★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐(转生恶役只好拔除破灭旗标)>


第一卷 第一章 回想起前世的记忆

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    得意忘形玩游戏直到快天亮……果不其然，早上睡过了头。

    换上制服，以清水迅速只洗把脸，连梳头都省略就顶着杂乱的头发走向玄关。

    虽然听见母亲责备「好歹也是高中女生，这种打扮太丢脸了！」但我当作耳边风。

    走出玄关后，跳上从国中就骑惯的脚踏车，全力踩动踏板。

    在自家通往大马路的下坡得意忘形，更加踩个不停。

    加紧踩用力踩。拼命踩使劲踩。踩踩踩……踩过了头导致脚踏车停不下来。

    脚踏车就这样冲进车水马龙的大马路。

    ……在逐渐失去知觉的意识中……回荡着家人大喊着「你这傻孩子！」的声音。

    ……这一段前世记忆……正巧在刚才猛烈撞到头的时候回想起来。

    我是卡塔莉娜・库莱耶思，年龄八岁。

    库莱耶思公爵的独生女，直至今日都在娇生惯养下备受呵护，结果却宠成傲慢又任性的千金大小姐。

    今天，我跟着父亲来到城堡。并且预定在年龄相仿的第三王子带领下游览城堡的庭园。

    首次见面的王子，具备堪比天使的金色秀发与蓝色眼眸之美貌，而且沉着又稳重，完全看不出年仅八岁。

    任性的大小姐对如此吸引人的王子一见钟情，就这样一直缠着王子不放。

    由于从小在溺爱中长大，完全不在乎造成他人的麻烦。

    就这样紧紧黏了王子一段时间，结果跟得太紧导致撞上王子而摔倒。

    摔的劲道其实并不大，位置却有些糟糕。倒下的地方正好有块庭园的装饰用岩石，头部因此用力撞了一下。

    撞到的部位是额头，伤口似乎还不小，喷出了许多鲜血。

    王子与随侍在身旁的佣人全都慌了手脚。

    ……不过在我看来，喷出的血根本不是问题。因为在这个撞击下，我恢复了前世记忆。

    前世的我是享年十七岁的高中女生，亦即在现年八岁的意识与记忆中，突然加入了十七年分的记忆。

    老实说，我还以为脑袋短路了。

    一片茫然的我就这样被送进城堡的医务室接受治疗，然后直接强制送回宅邸。

    之后我发了高烧，持续梦呓了大约五天。

    五天后，高烧消退之际，脑中记忆也好不容易平静下来，才终于能从床上起身。

    结果，王子竟然大驾莅临前来探视。

    关心仅能勉强从床上起身的我，王子特地进入寝室慰问。

    「你好，身体还好吗，卡塔莉娜小姐？」

    第三王子吉奥多殿下天使般的美貌蒙上阴影，同时开口关心我。

    天啊，怎么会有这么可爱的面庞呢。

    恢复前世记忆之前的卡塔莉娜，似乎单纯对吉奥多殿下倾心……不过取回十七年分记忆的我，实在无法对八岁的小男孩抱持恋爱之情。

    毕竟吉奥多殿下是具备天使般可爱容貌的孩童，光是观赏就好疗愈眼睛。大姐姐忍不住快眯出笑容了呢。

    完全没料到会被笑咪咪地观赏，吉奥多殿下见到我毫无反应，露出更忧郁的表情。

    「……真的，非常不好意思。让你的脸上留下如此伤痕……」

    不知为何，吉奥多殿下主动低头向我道歉…

    况且本来就是我单方面在纠缠不休，结果因此摔倒，还在城堡的漂亮庭园内溅血……我急忙以「不会不会，我才应该向您道歉。」这种感觉回答。

    「请抬起头来，吉奥多殿下。这一次的意外，完全是我自作自受而引起。不如说，造成吉奥多殿下以及城内诸位这么多麻烦，我才应该向各位赔罪。」

    我一本正经地低头道歉，吉奥多殿下随即露出极为惊讶的表情。

    心想为何会如此，这才想起，之前遇见吉奥多殿下的时候，我还是个八岁的任性大小姐。

    附带一提，这种吃惊的表情在这五天内，广泛流行于家中的佣人之间。

    娇生惯养的大小姐，在家里都是高傲无比的任性公主，趾高气昂到了极点。

    可是，恢复十七年分平民记忆的我，不再像以前一样耍大牌……目前在宅邸内，一直传闻大小姐因为撞到头或是高烧卧病在床，才导致个性丕变。

    虽然与吉奥多殿下仅见过一次面，但他似乎也对首次见面后有极大变化的我感到吃惊。不过年仅八岁，非常优秀的吉奥多殿下立刻从冲击中恢复。

    「不，如果当初我能再更仔细留意一下周围……就不会撞上你了……这可能导致你的额头留下疤痕，真的非常抱歉。」

    小小王子再度深深低头致歉。真是优秀啊。与库莱耶思公爵家的任性卡塔莉娜大小姐简直是天壤之别。

    的确，这次意外导致我额头破皮而缝了几针，结果在额头上留下了一道一公分左右的小小横向伤口。

    但是在我看来……不就是额头残留了区区一公分的小伤，有什么好大惊小怪的。

    这可不是自豪，前世的我可是有些顽皮的丫头，小学时就跟着两个哥哥跑遍了后山。

    因此身上新伤不断，好几次留下需要缝合的伤势。

    一开始还被妈妈念「女孩子怎么能这样。」之后也逐渐放弃，最后干脆什么也不说。

    所以我怎么可能在意额头上的小伤。

    「不会不会。还请吉奥多殿下别在意这种擦伤。更何况小小额头伤口，只要以刘海稍加遮掩就没有任何问题。」

    心想不能再让殿下操心，我满脸笑容回答。

    结果不知为何，殿下露出更为吃惊的表情僵住。

    不只吉奥多殿下，在寝室陪同的佣人们也跟着呆住。寝室内弥漫着某种微妙的气氛。

    其中，最先开口的是殿下。真的是十分优秀的八岁孩童。精神年龄十七＋八岁的我也该以他为榜样。

    「……这个，即使你不在意自己的伤痕，在社交界却并非如此。身上的伤痕可能会对今后的婚姻等方面造成影响。」

    「……是喔…」

    我傻傻地回答同时思考。

    的确，若在前世的世界中，额头的一公分小伤肯定对结婚没有任何影响。

    可是，今生的中世纪欧洲风贵族社会却处处勾心斗角。在政治婚姻理所当然的世道下，连鸡毛蒜皮的事情都会被当成不利的把柄。

    贵族社会还真是麻烦。

    老实说，今后长大还得在社交界抛头露面，也让人忧郁不已。

    之前只有卡塔莉娜的记忆时，会认为长大后进出社交界是理所当然……可是恢复前世记忆的现在，真的厌烦透顶。

    更何况念小学时的我，像只野猴子在山林四处奔跑，从中学开始却一头栽进宅女的世界，过着将一切奉献给漫画、游戏与动画的生活。我这种人与社交界根本无缘嘛……天哪，真想回到前世。好想吃洋芋片、好想看漫画、好想看动画、好想打电动。

    「……莉娜小姐、卡塔莉娜小姐……」

    「……噢，嗯。」

    由于思绪完全驰骋于前世……导致完全忘记了吉奥多殿下。看来他刚才似乎一直拼命对我说话，但我丝毫没有听进去。非常抱歉，殿下。

    「那么，这样你意下如何呢？」

    「……好、好的。我知道了。」

    惹人怜爱的吉奥多殿下表情认真地凝视我。即使完全没在听，总之我还是面露笑容回答。

    「那么，等你身体康复后，我会再度前来征求答复。」

    说到这里面露微笑敬礼后，可爱又优秀的八岁吉奥多殿下随即离开寝室。

    老实说我刚才根本没听他说话，心想他要来征求什么呢……反正事后再问刚才一同在房间待命的佣人即可，总之先以笑容目送殿下离去。

    就这样，突如其来的王子来访结束。

    总之，大病初愈的我对访客莅临感到疲劳，决定再睡一下。

    ……晚安……

    「大小姐！恭喜您!!」

    随侍在卡塔莉娜身旁，名叫安的女仆摇醒准备进入梦乡的我……我明明想睡觉耶……

    吉奥多殿下访问时，刚才安也待在房间内，却不知为何莫名兴奋。还满脸通红。究竟怎么回事，难道受到可爱过头的吉奥多殿下魅力吸引吗？

    似乎没察觉到我露出的厌烦视线，安更加兴奋地继续开口：

    「虽然吉奥多殿下是第三王子，却是非常优秀的对象。我们国家的制度是，下届国王由现任国王指名，因此殿下同样有机会登基。只要成为吉奥多殿下的婚约对象，大小姐未来成为王妃也不是梦想。非常恭喜小姐订婚。」

    嗯，等等，你刚才说什么？我好像听到奇怪的内容。谁和谁订婚？

    「这～个……安，你刚才说什么，可以再说一次吗？」

    「好的！只要与吉奥多殿下订婚，大小姐未来成为王妃也不是梦想喔!!恭喜您订婚，大小姐！」

    「……所以说，到底谁和谁订婚啊……」

    「说这什么话呢，大小姐！当然是吉奥多殿下与大小姐订婚啊！」

    「……你说什么-～～～～!?」

    我的尖叫声响彻宅邸。

    随后，大小姐再度因为头部的伤势与高烧发神经……这种传闻又传了一阵子。

    总之好不容易恢复清醒的我，向安打听事情的经过。也就是我完全心不在焉时，吉奥多殿下说了什么。

    这一次，吉奥多殿下似乎对于我留下难以磨灭的伤口深感内疚，表示愿意负责。而殿下负起责任的方式＝迎娶我。

    拜托别闹了，吉奥多殿下才八岁吧。也太早了……前世的我如此心想，不过在今生，我也明白这样一点也不嫌早。毕竟我在今生也有八年分的记忆。

    记得半年前，大吉奥多殿下两岁的王子兄长也在十岁发表了订婚对象。况且今生的我，卡塔莉娜・库莱耶思毕竟是公爵家千金，嫁入王室可谓门当户对。

    因此，这件事倒是没什么问题……不过与天使般貌美的王子订婚，之后还有可能成为王妃……看在其他贵族千金的眼中，肯定如同做梦一般。

    听闻此事的父母也十分开心。

    可是在我看来，除了麻烦以外真的只有麻烦。

    因为我连在社交界露脸都讨厌得要死，居然还与王子订婚，成为王妃候选人，除了烦人以外还能有什么呢……天啊，真想现在立刻拒绝。

    问题是，我怎么能当着欢欣雀跃的家人与佣人面前开口「还是不要」呢｜｜好忧郁｜｜我深深地叹了口气。

    话说回来，吉奥多殿下居然会为了一个这么小、而且几乎是我自作自受造成的伤口负起责任订婚……我再度叹了一口气，盯着小小的手镜瞧。

    镜中映照着一名表情忧郁的少女。额头也浮现一道小小的伤痕。

    相较于前世的平凡狸猫脸，现在的容貌能算是美女。褐色秀发轻柔飘逸。可是水蓝色眼眸的眼角高高扬起而显得犀利……老实说，给人强烈的严肃印象。

    若是略为翘起薄薄的嘴唇微笑，就完全是「THE・坏人大小姐」的容貌。而且内在是曾为野猴子的宅女。实在不认为自己配得上聪明又俊美的吉奥多殿下。

    我深深叹了一口气，今天连自己都数不清是第几次了。

    有许多话想说而坐立难安的父母十分烦人，因此我表示「身体还不太舒服，请让我休息一会儿。」早早躲回房间去。

    我躺在比前世自己睡的那张还大三倍的豪华床铺上。

    老实说，这四天之内一直发高烧梦呓，好不容易稳定后又碰到王子来访，根本没有时间仔细回顾前世的记忆。

    因此终于独处的我，思绪在前世中驰骋。

    前世的我是普通上班族与兼职主妇的第三个小孩。由于只有我是女孩，因而备受呵护。

    小学的时候过着与两个哥哥在山林乱窜的生活。上了中学后交了阿宅朋友，一口气朝阿宅这条路猛冲。

    过着四处物色漫画、同人、动画DVD、游戏的日子，升高中后在宅友的推荐下，开始接触少女向游戏。

    天啊，话说刚买的少女向游戏，结果还没完整破关，人生就结束了……

    在脚踏车失速冲进大马路的几天前，购买了最新的少女向游戏。

    根据宅友推荐下购买的，是中世纪欧洲风世界观，以魔法学园为舞台的少女向游戏。由于玩得十分沉迷，放学回家后除了吃饭洗澡以外，所有时间都耗费在玩游戏上。

    当天晚上针对腹黑抖S王子的圆满结局反复存档，谨慎选择。可是却一直不太顺利而恼羞成怒……然后回过神来，发现外头已经日出了。

    拜托，为什么会这么火大呢……早知道就该早点睡……

    后悔也无济于事……古人说的话真有道理。

    几经努力后终于在早上之前破关，攻略了擅长假笑的王子。乍看之下明明是童话故事中会登场的正统派王子，却设定成内心十分腹黑又抖S。

    凡事都能完美达成的他，与谁在一起都过着索然无趣的日常生活。在这样的王子面前，出现了足以驱散无聊、史无前例的开朗女主角。王子逐渐对女主角产生兴趣，不久升华为爱情，这就是故事大纲。

    这位王子的个性相当扭曲，好感度始终无法顺利提升。

    然后，这位王子的攻略路线中，情敌角色也相当麻烦。

    年幼时期与王子订婚的公爵家千金。据说小时候由于王子的缘故导致额头留下伤痕，遂以此为借口而订婚。

    趁伤痕还在的时候，将王子据为己有，束缚王子，想尽办法欺负主角，撕裂两人的关系。

    可是，实际上伤痕早已消失。而腹黑王子也早就察觉这一点，却依然面不改色，放任她当作其他千金的挡箭牌，这项事实之后会逐渐揭晓。

    总之这个坏人大小姐千方百计阻饶。实在让人一肚子火。

    奇怪，总觉得这故事好像在哪里听过。小时候因为王子的关系，以额头上留下的伤痕为订婚借口，束缚王子的千金。

    记得该游戏的抖S王子名叫……吉奥多王子……

    坏人大小姐记得也有名字……好像叫卡塔莉娜・库莱耶思公爵千金!?

    我急忙从床上跳起，抓起手镜窥视自己的长相。坏人脸的少女露出险峻的表情望着我。

    ……应该是坏人脸没错……因为是坏人嘛……可是，怎么会……

    「这不是真的吧-～～～～!?」

    今天，宅邸内响起第二次尖叫声。然后宅邸内再度窃窃私语……说大小姐是不是再让医生好好诊断一下比较好。

    总之有必要确认一下，这里是否为少女向游戏的世界。

    只不过名字与人设相同，就说这里真的是少女向游戏世界，未免言之过早！

    首先我尽可能在纸上写下自己所记得、关于那款游戏的一切事情。

    在我死亡之前一直在玩的游戏名叫《FORTUNE・LOVER》，是中世纪欧洲风格的剑与魔法国度，以魔法学园为舞台学习魔法，培养感情的王道少女向游戏。

    这个世界具备贵族身份的人当中，有人天生具备魔力。偶尔也有平民与生俱来魔力，但这种例子非常罕见。

    而具备魔力的人，到了十五岁就会被聚集至学园，学习如何正确使用自身魔力。

    扮演女主角的少女虽然是平民，却是拥有魔力的罕见人物，因而进入学园就读。

    女主角突然进入贵族云集的学园内，却以天生的开朗与活力，面对各式各样的困难。

    附带一提，这个世界的魔力分为「水、火、土、风、光」五种，最多的是土，接着是风、水、火。此外，光属性魔力在五种魔力中特别强……不过具备者少到数得出来。因此，女主角当然具备光属性魔力。

    游戏的攻略对象有四人，第一人是我死掉的前一晚，好不容易才搞定的王国第三王子「吉奥多・史提亚德」。

    乍看之下像是童话故事会出现的金发碧眼王子，实际上却腹黑又个性扭曲，还天资聪颖样样精通。过着对凡事毫无兴趣的无聊日子。

    从小就有订婚对象卡塔莉娜・库莱耶思公爵千金。魔力为火。

    第二人则是吉奥多的双胞胎弟弟，第四王子「亚兰・史提亚德」。

    由于成长过程总是被与完美无缺的双胞胎哥哥比较，导致个性有些别扭。虽然没有吉奥多那么夸张，外表却不像双胞胎哥哥，而是银发碧眼，具备野性风貌的美形男。带有老么脾气，有点爱撒娇的唯我独尊系王子。魔力为水。

    第三人则是吉奥多的婚约对象，卡塔莉娜・库莱耶思公爵千金过继而来的弟弟「基斯・库莱耶思」。

    虽然拥有高度魔力而收养自库莱耶思家族的分家，却受到承继本家的姐姐与母亲的冷淡对待，过着孤独的年幼时期。在缺乏爱情的副作用下，成为轻佻的花花公子。一头亚麻色秀发与蓝色眼眸，充满性感魅力的美男子。魔力为土。

    第四人为吉奥多、亚兰的童年玩伴，宰相的儿子「尼可・阿斯喀特」。

    在四名可攻略角色中是最有常识的人，却表情紧绷不常开口，因此显得难以亲近。黑发黑眼美男子，魔力为风。

    情敌角色则是「卡塔莉娜・库莱耶思」。

    库莱耶思公爵的独生女，高傲又任性的千金大小姐。以年幼时由于王子的缘故，致使自己额头上留下伤痕为借口而与吉奥多订婚。宣称只要这道伤痕还在，吉奥多就属于自己，利用这一点束缚王子。

    另外，对突如其来的弟弟没有好脸色，三番两次欺负他。魔力为土。

    附带一提，这款游戏还存在将所有攻略对象据为己有的逆后宫路线。

    而最重要的，卡塔莉娜・库莱耶思在游戏中有什么样的下场呢……

    在吉奥多路线不用说，连在弟弟路线也看平民女主角不顺眼，视为眼中钉百般阻饶。即使是逆后宫路线也一样。总之就是能干的坏人。

    如此能干的坏人大小姐，在女主角成功攻略吉奥多，迎向圆满结局的同时……由于以近乎犯罪的手段骚扰女主角而沦为罪犯，不仅被剥夺身份，还放逐至国外。之后女主角顺利与吉奥多订婚。

    如果女主角攻略吉奥多失败进入坏结局……大小姐就会在嫉妒心的驱使下，试图以匕首攻击女主角，遭到吉奥多反击而丧命。即使是为了保护女主角，却杀害了身为未婚妻的公爵千金，因此吉奥多离开女主角远走他乡。

    附带一提，即使在逆后宫结局与弟弟基斯的结局，下场同样不是死就是遭到放逐。

    哎呀？这样不太对劲吧？圆满结局是放逐，坏结局是没命……难道卡塔莉娜・库莱耶思没有快乐的结局吗!?怎么全都是坏结局啊!?

    像这样尽可能将回想的资讯写在纸上后，我四处奔走确认事实。

    一只手抓着纸向父母与佣人搜集各大贵族资讯，还为了调查王国历史以及其他事情跑到图书馆。

    披头散发、满眼血丝的模样差一点让家人找医生来，不过我可没有那种闲工夫，因此坚决婉拒。

    于是奔波了几天的结果，我只能彻底承认失败……越调查越发现果真不假，找到的全是肯定的答案。

    我只能承认……这里就是少女向游戏《FORTUNE・LOVER》的世界……

    终于，我确定今生这个世界，就是前世死亡当天玩到早上的少女向游戏，《FORTUNE・LOVER》了。

    可是就算承认，也不代表我能接受卡塔莉娜・库莱耶思的毁灭结局。老实说，我既不想被放逐国外，当然也不想被杀。前世都已经中途退场，今生我可要安享天年，老了让猫趴在大腿上悠哉地过活呢。

    因此为了避免毁灭结局，我决定召开作战会议。

    成员为主席卡塔莉娜・库莱耶思。议员卡塔莉娜・库莱耶思。书记卡塔莉娜・库莱耶思……简单来说，就是一个人绞尽脑汁想办法。

    毕竟我没有任何能讨论的对象。不如说，家人与佣人都已经对我露出「让医生诊断一下比较好」的讶异眼神。万一此时说出「这里是我前世玩过的少女向游戏世界！」这种话，真的会被强制送进医院。

    那么，第一次卡塔莉娜・库莱耶思避免毁灭结局的作战会议就此开幕。

    『那么，诸位有什么好意见吗？』

    『有的。』

    『好。那么卡塔莉娜・库莱耶思小姐请说。』

    『首先，我认为只要撕毁与吉奥多的婚约即可。只要没有这纸婚约，就不会发生吉奥多路线的毁灭结局。』

    『是没错……问题在于婚约是吉奥多主动开口，而且连家人都如此开心的情况下，您真的认为能拒绝吗？』

    『……确实是。』

    『那么，不去学园就读又如何？如此就不会与女主角产生交集，也不会被卷入游戏中吧？』

    『可是，进入魔法学园是具备魔力者的义务。卡塔莉娜已经在五岁时使用过魔力，就算想尽办法恳求溺爱女儿的父亲也无解。』

    『唔，就因为那种土的弱小魔力……』

    『话说回来，其实别霸凌女主角不就好了吗？』

    『没错，的确是这样！』

    『……可是在游戏中，卡塔莉娜・库莱耶思的跟班也一起霸凌过女主角……就算本人没有参与，也会被当成主谋吧。』

    『纵使不会这样，婚约对象可是那个腹黑王子，为了与女主角结合，甚至有可能诋毁我这个电灯泡喔。』

    『哪有这样的，究竟该怎么办才好……』

    『……我才不要死于非命。』

    『……即使孤零零被放逐到国外，也不知道将来能不能活下去……』

    『总之，先冷静一点。我有个好方法。』

    『什么好方法？』

    『首先，为了避免遭到吉奥多杀害的可能性，要磨练剑技以防万一。万不得已时，能以剑应战的话就不会轻易遇害了！』

    『哦，的确！』

    『还有，如果遭到放逐国外，需要存活下去的技巧。因此我提议，锻炼自己的魔力。』

    『锻炼魔力又能怎样？卡塔莉娜明明只会使用弱小的土魔法……』

    『别国几乎没有能使用魔力的人。因此只要训练魔力，能使用一定程度的魔法，即使只身遭到放逐国外，肯定也不愁没工作。况且游戏中的卡塔莉娜任性至极，老是追着吉奥多跑才会成绩差劲！应该说根本就没有锻炼过魔力。所以今后只要拿出真本事，肯定能使用一定程度的魔法吧！』

    『哦，说得对！』

    『是这么说没错！』

    『好，那么各位。今后就以磨练剑技与魔力为方针，这样可以吧。』

    『『『同意。』』』

    就这样，第一次卡塔莉娜・库莱耶思避免毁灭结局的作战会议到此结束。

    如果这场会议中出现任何卡塔莉娜・库莱耶思以外的人物，或许会吐槽这场会议得到的结论对于解决问题毫无帮助吧……可惜的是，没有任何人能吐槽卡塔莉娜・库莱耶思们……

    依照卡塔莉娜・库莱耶思会议的决定事项，我从隔天就展开特训，练习剑术与提升魔力。

    听到我提出想锻炼剑术与魔力的要求，父母果然露出讶异的表情。不过在我强力劝说「希望能保护自己，进入魔法学园才不会丢脸。」之下，父母才露出些许放弃的表情答应。父母的容貌让我想起前世的双亲，不由得产生一股怀念的感觉。

    然后我拜托眼神空洞的父亲，寻找剑术师傅与魔力相关的家庭教师……师傅倒是很快就找到，能指导魔力的人却不多，短时间尚无所获。因此对于提升魔力一事，总之我先从图书馆借出相关书籍熟读。

    在宽广庭园的角落，我翻阅摊开在腿上的厚重魔力相关书籍第一页。

    上头写着「要提高魔力，首要之务是与自己的魔力之源对话」。

    说起来，剑术姑且不论，在我前世的世界中根本没有魔力这种东西。因此我完全不明白这个世界的魔力。

    一切得从零开始摸索。

    与自己的魔力之源对话吗……我的魔力是土。而且魔力值十分微弱。

    附带一提，我现在会的魔法顶多只能让地面的土隆起大约两、三公分，微弱到让我怀疑究竟有什么意义。

    老实说，游戏中的卡塔莉娜只会用这种「大约能让地面的土隆起两、三公分的魔法」。

    游戏中的卡塔莉娜以这种「大约能让地面的土隆起两、三公分的魔法」……太长了好麻烦，简称「隆土」的魔法三番两次害女主角摔跤，接二连三，反复不休……总而言之，「隆土」顶多只能绊倒人而已。

    这种魔法真让人打从心底感到小家子气。可是，如果始终只会使用「隆土」的话，就无法在今后的毁灭结局中存活。无论如何都必须强化才行！

    可是，与魔力之源对话是什么意思啊。我的魔力是土，难道叫我要与土壤对话吗。

    与土壤对话，与土壤对话，要与土壤对话……对了!!

    「请问，大小姐，您究竟在做什么呢？」

    女仆安战战兢兢地开口。

    「什么做什么，我在耕地啊。」

    戴着头巾，向园丁借来工作服穿上的我，活力十足地回答。从今天开始，我在宽广庭园的角落耕种一块田地。

    「这个，记得大小姐正在进行提高魔力的训练吧，可是为何要耕田呢？」

    「就是为了提高魔力才耕种土壤，开辟田地啊！」

    「大小姐，真的很抱歉，不过我实在听不懂。」

    我面露笑容回答一脸讶异的安，她却露出更莫名其妙的表情。

    「呃～是因为魔力相关书籍记载『要提高魔力，首要之务是与自己的魔力之源对话』。而我的魔力之源是土吧，所以我要与土壤对话啊！至于提到与土壤对话，不就是耕种吗!!」

    前世的我，母亲的老家务农，外婆经常说过「下田就是与土壤对话」。

    想起外婆宝贵的教诲，为了与土壤对话，我才会从今天开始垦田。

    当然，我已经向园丁确认是否可以在庭园耕种，锄头与工作服都借了，准备万全。

    所以为了防止毁灭结局，并强化魔力才努力耕种。

    「……与魔力之源对话，变成与土壤对话，然后耕田……好像有些根本上的误会……」

    安似乎嘴里还在不停嘀咕，不过我手持锄头，再度开始耕地。

    距离进入学园就读还有七年，不只是「隆土」，最少要学会能赚钱谋生的魔法才行。

    于是，当我全神贯注以锄头耕地的时候……原本一个人咕哝的安，突然想起什么似地大喊着：

    「……啊!!大小姐，现在不是耕田的时候了，有要紧的事！王子殿下……吉奥多殿下已经莅临宅邸了啊!!」

    「……咦……为什么？」

    我不由得掉落原本握在手中的锄头。

    「还问为什么，大小姐，之前不是说过王子殿下会再度登门商量订婚事宜吗！」

    「……哦，有这回事吗？」

    惨了，我忘得一干二净。

    「总之不能一直让王子殿下空等！赶快回到宅邸打扮一下吧！」

    「也、也对！」

    再怎样也不能以都是泥巴的工作服与头巾出现在王子面前。正当急忙准备回宅邸时……已经太迟了……

    可能早已等不及的吉奥多，在佣人的带领下来到庭园。

    问题是，佣人们正因为找不到我而困惑不已。

    肯定完全没料到，理应在锻炼魔力的大小姐居然戴头巾穿工作服，耕起田地了吧。

    怎么办？要趁尚未穿帮前溜回宅邸，换好衣服，露出佯装不知的表情回到庭园吗……正当我如此思索时……却与最不该让对方察觉的人物四目相接。

    该人物起先眼睛睁得大大，显得极为吃惊，不过随即露出可爱的笑容向我打招呼。

    「这不是卡塔莉娜小姐吗，听说你在庭园内实施锻炼魔力的训练，想前来目睹一番，请问你在做什么呢？」

    如此表示的吉奥多，脸上露出可人的笑容。

    若是以前的我，会认为这副笑容就像天使一样可爱……不过发现眼前的吉奥多就是《FORTUNE・LOVER》的腹黑抖S王子后，就觉得看起来好像恶魔的微笑。

    而且目睹戴头巾穿工作服，模样显然十分滑稽的千金大小姐还能面露微笑，开口询问「你在做什么？」就肯定不是单纯的可爱王子。

    看看后方的我家佣人们与王子的随从吧，所有人不都完美地僵在原地吗。

    不如说，连一同跟来的父亲都面色发青，差点要晕过去。

    附带一提，母亲似乎早就晕倒，由一旁的佣人搀扶。

    这身模样就算辩解也无济于事。事到如今我决定不在乎父母的眼光，以及傻住的在场佣人们。我完美地将错就错。

    「您好，吉奥多殿下。真是不好意思，劳驾您来到此地。这是我为了锻炼魔力，正在与我的魔力之源土壤对话。」

    「这个，与土壤对话吗？」

    「是的，我认为要与土壤对话，耕田是最好的方式，才会像这样开垦耕种。」

    「……为了与土壤对话而耕田吗……」

    听到我将错就错，活力十足的回答，刚才面露微笑的吉奥多低下头去。肩膀不停颤抖着。

    惨了，难道刚才这番话触怒了他吗……不会在进入学园就读前就被流放至国外吧，我紧张地吞下口水。

    过了一会儿，刚才肩膀不停抖动的吉奥多抬起头来。表情依然视笑容。看来他没在生气，可以暂时放心。

    「原来是这样啊，以耕田锻炼魔力，真是崭新的训练呢。」

    「……是这样的吗？」

    原来很新颖啊，对魔力一无所知的我不知该如何回答。只好含糊其辞。

    这时，吉奥多突然走到我的面前。

    来到面前的他缓缓当着我的面跪地，伸出手来。

    插图001_fmt

    「卡塔莉娜小姐，今天是为了上一次提及的婚约一事，正式征求你的答复。不好意思在这种场所，但你愿意与我订婚吗？」

    「……咦，噢，我愿意。」

    见到吉奥多的流畅动作，我忍不住伸出手来，他随即在我的手背上一吻。

    这一幕简直就像童话故事……但由于其中一方戴头巾穿工作服，好像算不上美如画。

    天使般的王子殿下主动跪地求婚。若是其他贵族千金，或是恢复记忆前的卡塔莉娜，肯定会高兴得宛如飞上云霄。

    至于我呢……王子亲吻了我沾满泥土的手……不如说，我现在不是应该表明「小女子怎么配得上吉奥多殿下！」来推却这门亲事才对吗？

    惨啦！不小心顺口说出「我愿意」了。这下不好，已经覆水难收了。该怎么办～

    而且连佣人与吉奥多的随从等人，都散发出「恭喜两位」的气氛注视我们耶。

    在吉奥多发动耀眼气场之下，感觉快看不出我的头巾工作服打扮了。吉奥多真是可怕……

    甚至刚才快晕倒的父亲都在拍手。噢，母亲晕过去还没醒呢。

    就这样不明不白之中，我正式成为第三王子吉奥多的婚约对象。我下定决心，总之从明天开始要更努力训练剑术与魔力。

    ★★★★★★★★★

    吉奥多・史提亚德，是我的名字。身份是立场微妙的第三王子。

    由于在这个国家，下届国王的制度是由现任国王指名，也不是不可能成为国王……但老实说，我对下届王位一点兴趣也没有。在我眼中只是麻烦而已。

    何况哥哥们都很优秀，更视彼此为劲敌切磋剑术与学问，从两人当中挑选国王不就行了。

    附带一提，我还有一个双胞胎弟弟。虽然是双胞胎，但他打从出生就体弱多病，因此在母后与奶妈们的过度保护下成长，几乎没有生活在一起。

    基于这些原因，即使名义上是第三王子，身边却总是聚焦于两个哥哥与弟弟，我的存在经常在城堡中被遗忘。

    不论剑术或学问，凡事只要稍加提点，我就能迅速学会。虽然家庭教师小题大做地夸赞，我却觉得这根本没什么大不了。

    此外我也十分擅长洞悉他人的想法，只要适当奉承并露出笑容，就能无往不利。

    缺乏像哥哥们所坚持的目标，绝大多数事情都能轻易达成。

    每一天都无聊得要死。

    原本对无趣生活感到难熬的我，却从半年前经常被卷入麻烦中。

    大概是因为大我两岁的二哥刚订下了婚约，而大哥在更早的半年前也订了婚的关系吧。

    随便啦，反正不管一个或两个，订婚什么的就随你们吧，原本我以为这种事和我无关……

    「那么接下来为第三王子寻觅对象吧。」周遭的贵族们突然开始议论纷纷。

    原本在城堡内快被众人遗忘，但由于凡事都能轻松搞定，所以第三王子吉奥多在贵族社交界的评价很高。

    因此有妙龄千金的贵族们，争先恐后抢当订婚对象候选。

    老实说，实在烦得不得了。

    就在这时候，库莱耶思公爵表示「首次带小女来到城堡，希望王子能陪陪她。」

    这是最近的家常便饭了，如果自己的女儿受到我的青睐，就有机会订下婚约。

    由于库莱耶思公爵是相当有力的贵族，无法推却之下总之先答应，然后便到了当日。

    面对面的卡塔莉娜・库莱耶思千金……是在娇生惯养下长大，任性又高傲的傻瓜大小姐。一直被她死缠烂打，真的很烦。

    当她纠缠不休，自己撞到头的时候，我也觉得事情变得好麻烦。

    听说碰破额头缝了几针，还有可能留下伤痕的时候，除了自作自受以外没有其他想法。

    原本心想等时机成熟后，去探望一下就到此为止……

    「由于卡塔莉娜・库莱耶思千金对吉奥多殿下十分着迷，可能会借此怪罪殿下害她受伤，要求殿下负起责任订婚吧。」

    听到某个佣人如此表示……我心想原来还有这一招啊。

    说真的，面对最近各式各样的贵族斡旋订婚候选人，我早已打从心底厌烦。原本想随便决定算了，可是考虑到贵族社会的情面，却不能这么做。

    贵族社会有各式各样的派系。接近王位的大哥与二哥都已经开始形成自己的派系。

    如果与大哥派系的贵族千金订婚，二哥那边可能会责怪第三王子的我与大哥勾结。反过来的话，大哥那边也不会默不作声。

    从这一点来看，库莱耶思公爵目前立场中立，既不属于大哥也不属于二哥。而且趁现在还有弄伤千金负起责任这种冠冕堂皇的理由。

    第三王子拉拢中立的库莱耶思公爵，该不会有意争取王位｜｜即使有人要刺探这种子虚乌有的猜疑，也可以用这个原因当借口。

    那位大小姐本身真的烦，脑袋却似乎不太灵光，应该可以适度操纵她。

    于是，我决定负起卡塔莉娜・库莱耶思公爵千金受伤的责任，开口提亲。

    就这样，我前去探视身体情况好转的公爵千金……

    『不会不会。还请吉奥多殿下别在意这种擦伤。更何况小小额头伤口，只要以刘海稍加遮掩就没有任何问题。』

    听到卡塔莉娜若无其事如此表示，一瞬间我哑口无言。怀疑这位少女究竟在说什么。

    其实她说得没错，伤口本身不是很大……但对贵族千金而言可不能这么说吧。

    一开始见到时明明就是被宠坏的贵族千金……难道脑袋烧坏了吗？

    偏偏事到如今，就算改变计划表示「那就不订婚了」，考虑到今后也很麻烦……因此好不容易让明显心不在焉的她答应婚约一事。

    况且，我对这位名叫卡塔莉娜・库莱耶思的女孩也产生了兴趣。想与她再打一下交道。

    然后今天，再度去征询婚约事宜……结果卡塔莉娜・库莱耶思不知为何，一身农民的打扮呆站在庭园角落。

    一打听她究竟在做什么｜｜

    「这是我为了锻炼魔力，正在与我的魔力之源土壤对话。我认为要与土壤对话，耕田是最好的方式，才会像这样开垦耕种。」

    听到卡塔莉娜得意洋洋地如此表示，因为实在太过滑稽，我差点当场爆笑。为了忍笑我低下头去，再度抬头后，发现她那水蓝色的眼眸直直地盯着我。

    我走近卡塔莉娜，单膝跪地。

    「你愿意与我订婚吗？」

    「……咦，噢，我愿意。」

    像是不由自主答应的卡塔莉娜，眼神游移十分慌张，她的模样再度刺激我的笑意。

    褐色秀发，眼角略为上扬的水色眼眸，年纪相同的少女。打从出生以来我头一次对人产生强烈兴趣。

    有种被无聊分子包围的无趣日子即将产生变化的预感。

第一卷 第二章 过继的弟弟来了

    接受吉奥多的正式求婚后几个星期，结束练剑的我被父亲叫去。

    最近也不再被念该去看医生了，究竟是为什么呢？

    附带一提，剑术锻炼十分顺利，「剑的气势真的很了不起。之后只要再改善一下动作就没问题了。」今天同样受到剑术师傅的称赞。

    至于魔力训练方面，好像终于快找到家教了，真的很顺利。

    照这样下去，不就能在将来的命运之日华丽地躲过吉奥多的剑；哪怕被流放至国外，也能够靠魔法来活下去了。

    我有能力拔掉毁灭旗标啦。心情雀跃地哼着歌，我蹦蹦跳跳地前往父亲那里。

    然后，当我活力十足地走进房间……只见毁灭旗标派来的全新刺客早已等候多时。

    「卡塔莉娜已经确定成为吉奥多殿下的订婚对象。如此一来，我们库莱耶思家族就缺乏后继者，因此已经决定从分家过继嗣子。」

    说到这里面露微笑的父亲，身后孤零零站着一名男生。年纪多半与我相仿。

    看似对雄伟的宅邸压迫得喘不过气，看起来有些坐立难安。

    父亲敦促男生走上前。

    「他是基斯。从今天开始就是你的弟弟。卡塔莉娜，要做好姐姐的榜样，好好照顾他。」

    在父亲的敦促下，男生向前一步。

    「……我叫基斯。请多多指教。」

    结结巴巴，态度生疏地行礼。

    …………第二个毁灭旗标终于来啦-～～～～!!

    我刚才的好心情顿时烟消云散。

    虽然已料到可能会来临，总有一天得面对，但却出乎意料地早。

    不，也太早了吧。我明明还没针对你拟定作战计划耶！

    基斯・库莱耶思。卡塔莉娜的弟弟，不用说也知道是攻略对象之一。负责性感角色的轻浮男子。

    面对突如其来的情况一片茫然的我，见到父亲露出「你也快打招呼」的视线，才急急忙忙回礼。

    「……我、我是卡塔莉娜。请多多指教。」

    听到我的问候，少年基斯再一次低头鞠躬。

    八岁的少年基斯还没有像游戏时那种全身散发出性感的魅力。应该说，要是八岁就有如此强烈的诱惑可就麻烦了。

    即便如此，依然不愧是攻略对象，是相当可爱的少年。

    亚麻色秀发带有几分自然卷，十分轻柔，让人忍不住想摸。蓝色眼眸圆滚滚宛如松鼠，非常可爱。

    话说回来，前世是老么的我一直好想有个弟弟或妹妹。还记得小时候央求妈妈好多次，却被妈妈冷淡地回绝「已经生不了。」

    因此能有一个弟弟真的好高兴。如果可能的话，真想好好疼爱他。

    可惜的是，他是女主角的攻略对象，还是我的第二支毁灭旗标。

    多了可爱的弟弟值得高兴。可是，这孩子是我的毁灭旗标……唔～明明想疼爱他，偏偏要面临毁灭……可是多了弟弟好开心。

    「……所以他今后是承继我们家的嗣子。卡塔莉娜，卡塔莉娜，你有在听吗？」

    「……有、有的！父亲，我当然有确实听进去。」

    回过神来发现父亲好像说了些什么……惨了，刚才什么都没听进去。

    「就是这样，基斯长途跋涉应该已经很累了，今天就让他休息吧。从明天开始要好好照顾他。」

    仔细一瞧，基斯的气色确实不太好，看起来十分疲劳。

    就这样在父亲敦促下，基斯由佣人带领至分配给他的寝室。

    目送他娇小的背影离去，我急忙回到自己房间。

    回到房间的我，迅速拉出以绳子拴住的纸张，记载了前世玩过的游戏记忆｜｜名为「写下前世游戏记忆的册子」。

    自从发现这里是前世玩过的少女向游戏世界后，我就不断追加想起来的游戏资讯。

    我翻开攻略对象，基斯・库莱耶思的页面。

    （基斯・库莱耶思）。

    总之他的成长过程十分孤独。亲生父亲是库莱耶思家族的外围分支的当家，母亲则是娼妓，三岁时才由亲生父亲领回收养。

    可是由于母亲的娼妓身份而遭到家人蔑视，从小受尽其他兄弟们的各种欺凌。

    某一日，遭到欺凌之际，他首次发动了自己的魔力。

    强大的魔力导致兄弟们受伤，导致他更加难以容身。

    就在此时，听说他魔力强大的库莱耶思公爵表示务必要过继他，于是这次就成为公爵家的嗣子。

    偏偏连库莱耶思家都容不下基斯。

    姐姐卡塔莉娜原本受到家人的溺爱，因而讨厌突如其来的弟弟并欺负他。

    另外，库莱耶思公爵夫人误以为基斯是丈夫情妇的私生子，态度十分冷淡。

    宅邸内的佣人们也不敢公然袒护夫人与大小姐没由来厌恶的嗣子，导致他几乎关在房间里过着孤独的生活。

    随着年龄成长，有如要填补内心的孤独，开始与各式各样的女性传出绯闻。

    然后基斯进入学园就读，遇见女主角。

    起先出手调戏罕见的平民出身女主角，但逐渐被包容力十足的温柔疗愈长年的孤独，因而倾心于她。

    然后有生以来，第一次真心喜欢上一个人。

    能干的坏人卡塔莉娜・库莱耶思，在基斯路线中当然也大显身手。

    面对平民女主角接近公爵家的人，还毫不客气地交流，贵族意识强烈的卡塔莉娜怒不可遏，因而想尽办法骚扰她。

    而卡塔莉娜在基斯路线的结局是｜｜

    一旦女主角成功攻略基斯，迎向圆满结局时，会与吉奥多路线一样，由于对女主角几近犯罪的骚扰手段而沦为罪犯，不仅会被剥夺身份，还要流放至国外。之后基斯离开库莱耶思家族，与女主角比翼双飞。

    若是女主角攻略基斯失败，迎向坏结局时，他会因为无法从卡塔莉娜的骚扰中保护女主角，从而让心中留下无法抹灭的深沉伤痛。

    陷入绝望的基斯将会以强大的魔力杀害姐姐卡塔莉娜，就此消失无踪。

    于是，再度浏览基斯的相关情报后，我深深叹了一口气。

    连这条路线都没有卡塔莉娜・库莱耶思的圆满结局！坏到底！

    唯一改变的只有死在剑下，还是死在魔力下……都已经这么努力了依然只能面临毁灭，卡塔莉娜也太可怜了吧。

    就这样，再度竖起了一支必须拔除的毁灭旗标，我决定再度召开作战会议。

    那么，第二次卡塔莉娜・库莱耶思避免毁灭结局的作战会议就此开幕。

    『好的，接续第一次，请各位务必提出好的构想。』

    『是的。』

    『好。那就请卡塔莉娜・库莱耶思小姐发言。』

    『既然这一次的毁灭结局与吉奥多那时没多大差别，那么同样磨练剑技，做好以魔力自力更生的准备不就好了吗？』

    『可是这一次的毁灭结局与剑术没有关系吧。由于是死在魔力之下，应该提升魔力才对。』

    『问题是，敌人的魔力十分强大。就是因为够强，才会从分家被公爵家过继喔。只会「隆土」的卡塔莉娜，就算现在努力锻炼，集中火力也不是他的对手吧。』

    『况且这次的敌人是自家人，处于不知何时会遭到攻击、大意不得的情况喔。』

    『怎么会这样……那究竟该如何是好？好不容易以为能避免吉奥多的毁灭结局耶。』

    『事到如今……只能趁现在下手了。』

    『咦，这么狠!?』

    『我也很珍爱自己，所以没办法啊……』

    『怎么这样。』

    『为了自己只能先下手为强了……好不容易有了朝思暮想的弟弟，但是没办法！将他塞进纸箱里丢到桥下去吧!!』

    『天啊，不会吧，太残忍了我不敢……』

    『可是，没有其他方法了。』

    『这个，不好意思在两位讨论热络的时候插嘴，容我说句话好吗？』

    『什么事，卡塔莉娜・库莱耶思小姐。难道你有更好的点子吗？』

    『是的……应该说，这次的弟弟基斯是因为孤独获得疗愈，才对女主角坠入情网。所以只要别让基斯感到孤独，不就没机会爱上女主角了吗？』

    『『!?』』

    『基斯没有对女主角倾心，卡塔莉娜就不会面临毁灭结局了吧。』

    『真、真是聪明啊！卡塔莉娜・库莱耶思，你真是天才!!』

    『真的耶！没错没错！太了不起了!!』

    『那么，别让基斯感到孤独。这样没错吧。』

    『嗯，肯定的……不过，要怎样才能避免他孤独呢？』

    『总之，不要丢下他一人不管，多多关照他就可以了吧？』

    『哦，意思是好好疼爱弟弟就对了。那只要做我早就想做的事情就可以。真是开心。』

    『所以，这次躲避毁灭旗标的方法就是尽可能疼爱基斯・库莱耶思，这样可以吗？』

    『『可以。』』

    就这样，第二次卡塔莉娜・库莱耶思避免毁灭结局的作战会议到此结束。

    「只要疼爱弟弟就可以，真是太棒了。马上就约他玩耍吧。」我喜孜孜地进入梦乡。

    可是，当时我完全忘记了。在游戏中不只卡塔莉娜，连母亲都对基斯相当冷漠，才导致他十分孤独……

    隔天，来吃早餐的基斯经过一晚的休息，气色已经恢复。

    用餐完毕后，我马上邀约基斯。

    「今日天气非常好，我带你参观庭园。昨天那么早回房休息，还没有仔细观赏吧？」

    「噢，好的。感谢您，卡塔莉娜小姐。」

    基斯倒是答应了我……但是如外人般客气的态度，让我不满地嘟起脸颊。

    「基斯，我们已经是姐弟了，可以叫我姐姐没关系。还有，不需要再用敬语了。」

    「可是，这样太失礼了……」

    面对颇有顾忌的基斯，我则是……

    「姐弟之间有什么关系！况且，我一直梦想有人能喊我姐姐呢。请一定、一定要这样称呼我喔。」

    我呼吸急促地逼近，基斯随即露出十分惊讶的表情｜｜然后态度有些生硬。

    「……那就拜托你了，姐姐。」他最后开口如此表示。

    弟弟真是可爱。好幸福。

    于是我带着基斯来到庭园，只见一片蔚蓝的晴朗天气，是绝佳的散步日。

    不愧是公爵家，库莱耶思家的庭园宽广无比。园内有小河流过，甚至还有池塘。

    「这里的小河还有鱼喔，可以钓鱼呢。」

    「……钓鱼……？」

    探头望向小河的基斯如此说的同时，露出不解的表情。

    「对啊，钓鱼。以前没钓过吗？」

    「…没有。」

    「其实我很擅长钓鱼喔。那下次我们一起钓吧。」

    「……姐姐有钓过鱼吗？」

    「嗯，我也会教基斯你如何钓鱼喔。」

    我得意地点头，基斯随即一脸惊讶不已。他从刚才就一直是这种表情。

    我成为卡塔莉娜后的确没钓过鱼，但前世的我很会钓鲫鱼与小龙虾，能钓满整整一桶呢。

    当然即使在今生，我也有自信照样钓满一桶。

    看完小河后，我带他来到自己的田。后来借助园丁与佣人们的力量，我的田地开垦得相当漂亮。还种植一些蔬菜的苗。

    「这是茄子，这里的是番茄。」我一一介绍田里的作物。今生的蔬菜和前世几乎一样。

    「……田地是姐姐开垦的吗？」

    「对啊。一开始是我独自耕种的……但是外行人从头种田太辛苦了，因此现在让园丁与佣人们帮忙。我已经答应大家，收成后就举办丰收派对让大家一起享用。到时候基斯也一起尝尝吧。」

    说到这里我望向基斯，发现今天他脸上似乎一直挂着这副惊讶的表情。

    看着可爱的基斯茫然张嘴，我回想起他在游戏中的设定。

    孤独地躲在房间里生活。在来到这里之前，基斯肯定几乎没在户外玩耍过。

    我想让他见识更多各式各样的事物。

    「基斯，等一下带你去我最喜欢的地方。」

    我如此表示，抓住基斯的手臂快快迈开脚步。

    「这里就是我最喜欢的地方喔。」

    说着，我指了指庭园尽头的大树。

    库莱耶思家的庭园中最高大的树木，是我今生最喜欢的场所。最适合爬上去看书，或是待在树阴下睡午觉。而且最重要的是｜｜

    「爬上这棵树见到的景色最棒了。」

    没错，由于这棵树号称庭园内最高，爬上去就能一览无遗，享受漂亮的景色。

    恢复记忆前的卡塔莉娜，似乎从来没有爬过，不过现在的我可不一样。只要有树，曾经外号野猴子的我就忍不住手痒想爬上去。

    我很早就盯上这棵树，趁耕田的空档爬到上头称霸过。

    「要爬树吗？」

    「没错，爬树。基斯以前爬过吗？」

    询问始终茫然张着嘴的基斯，得到他摇头表示「没爬过」的答案。

    「那么我来教你。首先我爬给你看，要仔细注意喔。」

    话说到这，我脱下脚上的鞋子一丢，撩起洋装开始爬树。

    比起耕田用的工作服，今天身上的洋装有些不好活动，但我依然俐落地爬上去。

    我在前世的实力已经到达甚至传出后山有巨大猴子的传闻。只不过被家人念过好几次很丢脸，要我别再这样。

    我手脚俐落爬上树。越爬越顺利，速度越快，动作流畅地攀登。

    曾经有爬树天才、野猴子等绰号的我，却有一个很大的缺点。

    就是会过于得意忘形。父母与老师都提醒过好多次。

    话说前世的死因似乎也是这样。

    然后即使死后转世……很遗憾，我容易得意忘形的坏习惯还是没改。

    爬到树的中段部分，越来越得意忘形的我满脸笑容，朝着待在树底下的基斯挥手。

    而且还忘我地用力挥。结果……失去平衡的我……出色地从树上滑下去。

    宛如慢动作般坠落过程中，我想起前世的家人吐槽我「你这傻孩子～」的这件事。

    发出好大的「砰」一声，我似乎屁股着地。原本已经做好心理准备，从有点高的地方坠落不可能毫发无伤……

    哎呀？感觉不太疼痛呢，难道我特别耐摔吗？而且底下的土壤似乎也有些柔软。于是我往下方一瞧……

    「基、基斯!?」

    可爱的弟弟居然成了我屁股底下的缓冲垫!?而且被我的屁股压扁，仰躺在地上不起。

    「不要-～～基斯你别死啊-～～人家好不容易有个可爱的弟弟-～～」

    抱起瘫软的基斯，我放声大哭。

    难道是昨晚想出将他丢在桥下这种残忍想法的报应吗……居然会一屁股压死可爱的弟弟……眼泪鼻水齐流的我大喊。

    「基斯，不要死啊-～～」

    「………呃，姐姐？」

    「不要死啊-～～别闹了，居然以屁股害死了弟弟……基斯-～～」

    「这个，姐姐？你有在听吗？」

    「别死啊-～～基斯-～～」

    「卡塔莉娜姐姐!!」

    突然被宏亮声音一喊，我看向抱在怀里的基斯，正好与睁开的蓝色眼瞳四目相接。

    「基斯，你还活着啊!!」

    感动至极的我紧紧搂住基斯，他顿时在我怀里僵住。

    「啊，基斯有哪里痛吗？」

    「只是背部有点撞到而已，没事啦。」

    如此说着的基斯面露微笑，但模样实在不太对劲。肯定是因为关心我吧。

    「基斯，你在这里稍等一下。我立刻将你送回宅邸。」

    毕竟前世是平民，不习惯佣人随侍左右，所以刚才拒绝了佣人陪同，没想到居然会在这时候自食恶果……

    我留下慌张喊着「我没事。」的基斯，急忙跑回宅邸。

    幸好基斯的伤势只有背部稍微撞到，略为发红而已，很快就恢复了。

    我几乎跪下去拼命向基斯道歉，不过天使般的弟弟表示「姐姐没受伤真是太好了。」见到他如此温柔，我差点放声大哭。

    于是在基斯的原谅以及父亲与佣人们耳提面命、提醒今后行动务必小心之下，此事就此落幕。原本我是这么想的……

    晚餐用毕，我躺在自己房间床上时，居然被母亲叫出去。

    老实说，自从在田里与吉奥多订婚后，母亲似乎一直躲着我，这次究竟又是什么事呢？

    总之我依照安的提醒，梳理乱七八糟的头发，前往被叫去的房间。

    走向房间的路上我忽然想起。话说回来，如果依照游戏的话，卡塔莉娜的母亲，也就是库莱耶思公爵夫人也对基斯十分冷淡。

    夫人误以为基斯是丈夫与情妇的私生子。

    的确，基斯被带来宅邸时，听过佣人间流传这样的谣言。说基斯的蓝色眼眸很像父亲。

    库莱耶思公爵夫人米莉迪安娜，以及库莱耶思公爵路易的婚姻并非基于恋爱，而是政治婚姻。虽然这在贵族社会中并不稀奇……

    即使路易现在逐渐变成过度溺爱独生女、令人遗憾的中年人，但以前可是风流倜傥的花花公子，据说表达想与他共结连理的女性多如天上繁星。

    米莉迪安娜出身于与库莱耶思家族门当户对的阿迪斯公爵家次女，却因为眼角上挑的犀利眼神加上怯生，导致一直乏人提亲。

    由于曾经受到阿迪斯公爵照顾，因此由路易迎娶米莉迪安娜，两人才结为夫妻。

    两人的关系倒不至于糟到表面夫妻的程度，但连女儿卡塔莉娜都早已感觉两人之间冷淡如冰。

    正因如此，见到蓝色眼眸与父亲相似的少年基斯，宅邸内才会流传他可能是老爷与情妇的私生子。

    反正这些谣言也从今天下午，逐渐被「大小姐又闯祸了」的传闻彻底抹除……

    但就算这种谣言传开，掌握游戏资讯的我知道基斯并非父亲的私生子，但母亲却不知情。

    为了基斯着想，也为了母亲着想，得想办法让母亲明白他不是情妇的私生子才行。

    就这样想着想着，我抵达了被叫去的房间。

    一进入房间后，不知为何父亲与基斯都在。

    咦，怎、怎么回事啊!?完全不明白情况的我，手足无措地望向父亲，却只得到「我也完全不明白」的表情回复。

    当然基斯也一脸莫名其妙，在大得离谱的房间内显得好没存在感。

    就在这股无从置喙的气氛中，集合众人的母亲开了口：

    「老爷，卡塔莉娜，基斯，我有重要的事情要说。」

    像极了我的母亲露出沉痛的表情。

    「究竟突然怎么回事啊，米莉迪安娜。」

    见到母亲气氛凝重，父亲也表情僵硬。

    笔直凝视父亲，母亲深深低下头去。

    「请和我离婚，过着幸福快乐的生活吧。」

    「…………」

    这句突如其来的发言，不只是父亲，连我与基斯，以及随侍在房间的佣人们都哑口无言。

    母亲对僵在原地的我们表示｜｜

    「虽然您迎娶了当年差点嫁不出去的我，但独生女却变成如今这个样子……甚至还让您的宝贝儿子基斯受伤……真的非常抱歉。我会带这个无可救药的女儿回娘家。老爷您就与基斯和他的亲生母亲幸福度日吧。」

    说到这里，母亲的眼眶中含着泪。

    也就是说，母亲的意思是希望父亲主动离婚，与基斯的生母｜｜也就是情妇结婚，共享天伦之乐。虽然实际上根本没有什么情妇。

    话说回来，母亲居然当着本人面前说「无可救药的女儿」……呃，其实前世的父母也经常这样说我。

    房间内宛如刮着暴风雪般，弥漫一股难以言喻的气氛。

    其中，父亲果断开口：

    「你说这什么话，米莉迪安娜。更何况基斯也就算了，生母究竟是指谁啊。」

    「老爷您不用隐瞒，我早就知道基斯是您与情妇的私生子了。当年基于情面迎娶的妻子会立刻带着这个没救的女儿消失，老爷您就和钟爱的对象结婚吧……就是这样，卡塔莉娜，马上去收拾行李。」

    说到这里潸然泪下的母亲，一副眼看即将冲出宅邸的氛围。

    而且还打算彻底回收「无可救药的女儿」。

    的确，母亲似乎一直以为基斯是情妇的私生子……想不到会这么钻牛角尖……

    然后今天，我闯出「从树上摔下来压在基斯身上」的祸，导致某些长年累积在母亲心中的事物爆炸。

    不会真的就这样离婚吧……房间中的所有人都紧张地观看状况。

    只见父亲不知何时已经站在母亲身边，伸手搭在她肩膀上。

    然后露出悲痛万分的表情。仿佛眼泪即将夺眶而出。

    也难怪，被怀疑根本不存在的出轨行径，还被逼着同意离婚，有这种反应很正常。

    「老爷……」

    母亲以泪眼汪汪的神情仰望父亲。

    「米莉迪安娜，自从结婚当时，我就察觉到你我之间有一到鸿沟。以前我一直以为，因为没有征得你的同意就决定结婚，才让你不愿对我敞开心房。」

    「……那是因为，老爷您明明有其他更理想的对象……是看在我父亲阿迪斯公爵的面子上，才会在无可奈何之下与我结婚的吧。我一直对这件事情感到过意不去……」

    想不到父亲竟然紧紧抱住说到这里而低下头去的母亲。

    咦，这是在演哪一出？包括我在内的室内众人，都哑口无言地注视两人。

    「米莉迪安娜，原来你一直是这么想的啊。抱歉我始终没有察觉。由于我没有好好表达自己的心情，才让你如此痛苦。米莉迪安娜，我再说一次，我爱你。」

    「……老、老爷……」

    「头一次由阿迪斯公爵将你介绍给我时，我就对你一见钟情。听阿迪斯公爵说你尚未出嫁，我高兴得快要升天，立刻强硬地决定与你结婚，务必让你成为我的人。可是结婚后，你总是对我十分冷淡……我一直以为是我强行结婚才导致你讨厌我。」

    「……不，我也对老爷您一见钟情。却一直以为看在情面上才不得已与我结婚的您心里不高兴……」

    「米莉迪安娜，看来我们一直误会了彼此呢。」

    「老爷～」

    从离婚的瞳铃眼剧场一百八十度反转，上演爱情戏码。

    父亲与母亲眼里只剩下彼此，露出甜如蜜的表情凝视对方。

    我、基斯以及其他被卷入的佣人们，只能呆站在原地。

    不过就在其他人茫然之际，父亲与母亲的爱情剧场不断发展……

    「大小姐，少爷。差不多到了就寝时间，请回房间去吧。」

    在忠诚佣人的敦促下，我们被赶了出去。

    佣人们当然也纷纷退下，接下来房间内将会变成库莱耶思公爵夫妇的两人世界吧。

    我傻傻站在房间外一会儿，还是在佣人促请下回房间。

    回去之前，我向基斯说「各种辛苦了，晚安啦。」道晚安后，基斯也露出几分复杂的表情回答「晚安，姐姐。」才回房。

    嗯，真的是无端端弄得这么累。

    话说父亲总是称赞与母亲极为相似、一副坏人脸的我是「我的天使，世界上最可爱的人。」所以多半认为我这副长相非常漂亮吧。

    父亲本身倒是正统派美男子……不过每个人各有所好。

    反正如此一来，基斯是父亲私生子的误会也随之冰释，母亲也不会再冷淡对待基斯了吧。

    其实没做什么，问题就解决了。

    于是，我的特别漫长一日到此终于结束。

    「卡塔莉娜从树上摔下来压到弟弟事件」、「库莱耶思公爵夫妇离婚危机事件」之后很快就过了几个星期。事件过后一直维持平稳的日子。

    魔力的家教人选也确定了，几天后终于要正式开始训练。

    弟弟基斯似乎也逐渐熟悉这个家，越来越亲近我。

    真要说哪里有问题的话，就是腹黑王子自从订婚后，经常来到宅邸露面。

    甚至不知从哪里打听到我从树上摔下来，还特地前来探视。

    可是我根本没有什么值得慰问的伤势。

    我解释「由于不偏不倚压在弟弟身上才毫发无伤。」再加上曾经绰号野猴子的我，不甘心被他认为「竟然连树都不会爬」……起劲地辩解会从树上摔下来，是因为得意忘形而疏忽，若是平时就能更顺利地爬上去。

    但在我说得口沫横飞之际，吉奥多低下头去肩膀抖动，看不出来是否有在听。

    附带一提，克服「库莱耶思公爵夫妇离婚危机事件」的父亲与母亲，已经浓情密意到连女儿看了都会觉得难为情。

    三不五时就创造出两人的世界。这样下去可能会再蹦出一个弟弟或妹妹。不好意思，拜托两位赶快冷静下来。

    于是，原本在游戏中对基斯十分冷淡的母亲……在确认到丈夫的爱且你侬我侬的当下，基于「基斯长大后肯定会像老爷一样优秀」而溺爱长相神似父亲的美型男弟弟。感觉有点对亲生女儿置之不理……

    算了，反正爱老婆的父亲还是一如往常，呼喊着「卡塔莉娜就像米莉迪安娜，是世界第一可爱。」宠爱着我……

    于是，原本在游戏中冰冷的库莱耶思家族，不知不觉中充满了天伦之乐。

    与基斯一同结束剑术训练后，我们来到田地。

    我可爱的弟弟，不只可爱又体贴，似乎在剑术上也有天分，今天剑术师傅依然赞不绝口。身为姐姐的我也非常自豪。

    至于我呢，一如往常在挥剑气势上受到夸赞，之后只剩下动作。

    田里的作物也顺利地成长茁壮。

    「话说回来，姐姐为何要开垦田地呢？」

    看着已经长得相当大的黄瓜苗，基斯主动询问。

    「对喔，我还没跟基斯你说过呢。」

    我向基斯说明，为了与自己的魔力之源，亦即土壤对话才开始耕种田地。

    虽然现在已经几乎忘记是为了锻炼魔力，变成单纯的兴趣。

    「种田以提升魔力吗……总觉得好像哪里弄错了……」

    听到这里的基斯茫然张嘴，之后似乎独自嘀咕些什么。

    哎呀？总觉得之前好像也见过相同光景，是我多心了吗？

    「话说回来，基斯具备强大的魔力吧。那你会什么呢？」

    基斯由于强大魔力的潜能，才成为库莱耶思家族的嗣子。肯定比「隆土」这种强多了吧。

    我津津有味盯着基斯，不过他却表情紧绷。

    「怎么了吗，基斯？」

    「没什么啦。」

    仔细一瞧，基斯略为摇了摇头。

    「对了。我啊，只能达到这种程度而已。」

    接着我表演自己的必杀隆土后，基斯露出笑容。

    「一点点而已呢。」

    「对啊，就这么一点点。本来想试着造出更高耸的土墙，或是操纵土人偶之类……」

    说到这里，我失落地低下头去，基斯跟着重复我的话「土人偶？」

    「没错，我想试着操纵土人偶！」

    记得在游戏中，具备土魔力的基斯使用操纵土人偶的魔法，保护过女主角。

    回忆起这个场景的时候，我这才想到的。只要能操纵土人偶就能糊口。

    毕竟让土人偶工作就不需要人事费用，肯定是不错的生意。

    即使遭到放逐国外，也能靠土人偶赚钱。

    「虽然很想试试看，却不得其门而入。对了！基斯你应该办得到吧？」

    毕竟在游戏中是基斯使用过的魔法。

    「……嗯……可是……」

    「拜托你！基斯，一下子就好！表演给我看！」

    不知为何基斯非常犹豫，可是我执拗地拜托他只要表演一下就好。

    「……那么，就一下下……」

    基斯这才不情不愿地答应。

    「太好啦～谢谢你，基斯！」

    成功啦-～～！这样就能靠魔力做生意了!!可以避免毁灭结局啦-～～！不如说，搞不好还能建立卡塔莉娜财团之类的呢。我兴奋到蹦蹦跳跳。

    基斯在以前的家里时，似乎经常捏土人偶玩。

    好像是后来发现，先发动魔力，借由将魔力注入泥土内，就能使人偶活动。

    利用庭园的泥土，基斯俐落地塑造出十公分左右的人偶。弟弟似乎连手都十分灵巧。

    然后双手搭在人偶上，缓缓闭起眼睛。

    过了一会儿，基斯眼睛一张开，人偶便一步一步往前走。

    「好、好厉害喔!!基斯，在动耶！人偶在动耶！」

    「将魔力注入土人偶后，就能像这样依照我的想法活动。」

    基斯向兴奋得哇哇喊叫的我说明。

    「所有人偶都是这种尺寸吗？」

    记得在游戏中，人偶大得可以搂住女主角。

    「注入更多魔力就能造出更大的人偶……想看吗？」

    眼神充满期待的我笔直凝视他，基斯露出困扰的表情。

    我用力点了点头。毕竟十公分左右的人偶，能做的事情也有限。还是要特大号的人偶，做生意的范围才更广泛。

    基斯露出非常困扰的表情望向我。

    可是见到我期待不已的模样，随即再次将双手搭在人偶上。

    于是，原本十公分左右的人偶一下子变大成将近三公尺。

    看得我忍不住欢呼。

    「真的好厉害喔！基斯，你真是天才耶！G，这么大的人偶也能像小人偶一样活动吗？」

    兴奋之际我也不忘问他这件事。

    「嗯，可以呀。」

    「拜托，活动一下让我看看！」

    「……那么，就一下下。」

    将近三公尺的土人偶发出隆隆声开始活动。

    我再一次深深感激今生的世界是魔法国度。

    其实除了自己的隆土以外，我从未见过魔法。可是「隆土」毕竟只是「隆土」，要称为魔法实在太寒酸了。

    这就是魔法……毕竟我前世的世界中不存在魔法。但我一直很向往。反复想过如果自己能使用魔法该有多好。

    如今，魔法就在自己眼前。好想摸摸看……真想亲手触摸那尊以魔力驱动的人偶。

    如此心想，我在冲动下跑向人偶。

    在后方操纵人偶的基斯似乎提醒了些什么，可是兴奋的我却丝毫没听进去。

    我靠近人偶，然后伸出手来……正好就在此时，三公尺的土人偶手臂大大地挥动。

    人偶的粗壮手臂可能碰到了我的胸口附近，冲击力道远远超乎我的想象。

    我的身体高高飞在空中，脑袋撞上坚硬的地面。

    天哪，最近老是发生这种事情呢，真倒楣……

    在逐渐模糊的意识中，基斯不断反复地呼唤我。

    真是的，又让体贴的弟弟担心我了……抱歉喔，基斯……

    于是我的意识完全中断。

    醒来之后，我已经躺在自己房间的床上。

    眼前是一把鼻涕一把眼泪的中年男子｜｜父亲的容貌。

    「卡塔莉娜-～～!!你终于醒了啊!!」

    如此喊叫的父亲紧紧搂住我。

    接受这么激烈的拥抱，总觉得头跟身体传来一阵一阵的刺痛。

    而且父亲的眼泪与鼻水……沾得满脸都是。

    拜托，脸千万不要靠过来。就在我使劲搏斗，试图推开涕泗纵横的脸即将磨蹭到我的父亲时……

    「卡塔莉娜，听说你醒了，身体还好吧？」

    这次换母亲前来。

    「……身体？」

    「不记得了吗？你被基斯创造的土人偶打飞，撞到头晕了过去啊。」

    「……对喔!!」

    一醒来见到父亲的鼻水太夸张，忘记自己为什么躺在床上。

    连最近偏袒基斯，对女儿有些冷落的母亲也忍不住担心不已。

    「如何，身体还好吧？医生说除了头上肿了个包、背上红肿以外，并没有什么大碍。」

    「话说回来，头好像有点疼……真的耶，肿起来了。」

    一摸头便感到刺痛，的确肿了一块。背上也有些刺痛。

    「总之，医生说几周后就会自然痊愈。在痊愈之前就静养吧。养病期间也禁止进入庭园。」

    「G～怎么这样，我还要照顾田地耶-～～！」

    听得我忍不住出声抗议，却被母亲犀利地瞪了一眼。

    「如果你再任性，今后就禁止你踏进庭园一步。」

    「……怎么这样。」

    「伤势治好之前，不准前往庭园。乖乖待着，知道吧！」

    「……好啦。」

    我就像被蛇瞪的青蛙一样瑟缩。

    「G，安。」

    然后我小声向随侍在一旁的安开口。

    「什么事呢，大小姐？」

    「如果我的记忆没错，母亲原本是感觉更加沉稳的人吧……」

    「是啊，真要说的话，夫人本来散发更为沉稳的感觉。」

    「果然没错。而且为什么会变得如此强势呢……难道因为与父亲热恋产生自信了吗？」

    「……大小姐，子女若是问题儿童，母亲就无法继续沉默了喔。为了子女，夫人也必须改变才行吧。」

    「说这什么话，子女怎么会是问题儿童。基斯是很乖的孩子喔。」

    「…………真为夫人感到难过。」

    于是，与安窃窃私语后我突然想起。

    「对了！基斯他怎么样了？」

    我开口询问。

    刚才独自擤着鼻水说「真的太好了，卡塔莉娜。」的父亲回答：

    「医生告知卡塔莉娜没事之后，基斯就回房间去了。」

    「对啊。受伤的时候一直听到他在呼喊我。让他担心了呢。」

    「卡塔莉娜，关于基斯的事情。」

    父亲的表情并非平时溺爱女儿的不正经模样，而是十分严肃。

    「怎么了？」

    「基斯他啊，虽然具备强大的魔力，却还无法运用自如。所以之前才约法三章，今后会聘请魔力的家教指导，在能确实控制之前不可以随便使用。头一次让基斯与你见面时，我就已经说明过这点了吧。」

    「……哪有……」

    我怎么不记得听过……对了！头一次向我介绍基斯时，父亲有说过些什么。但我的注意力完全放在自己身上，根本没听进去。

    「父亲，对不起。当时父亲说什么我完全没有听进去。」

    「哎，我就猜到是这样。」

    父亲一脸苦笑，在后方听见的母亲则一脸愕然。

    「之前没告诉你这件事情……不过基斯在以前住的宅邸内，曾经因为让魔力失控导致兄弟受伤。爸爸很清楚基斯知道自己魔力的可怕。所以听到基斯使用魔力的消息，爸爸非常惊讶。」

    我想起当时要求基斯让我见识魔法时，他脸上的表情。

    当时我在兴奋之下没有仔细看清楚，不过回想起来，基斯的表情一直很僵硬。

    他非常犹豫使用魔力。

    「基斯表示『擅自违反约定使用魔力，还害姐姐受伤。一切都是我不好，任何惩罚我都接受。』喔。」

    「哪有这样的!?基斯根本没有错！是我硬要基斯使用魔力的！……况且……」

    基斯曾经提醒跑向三公尺高土人偶的我……虽然我兴奋之际当成耳边风……但基斯确实说过「危险！姐姐不可以靠近！」

    「……况且，基斯明明提醒过危险，叫我别靠近土人偶……但我对魔法太兴奋，才没听他的警告。基斯完全没有错。全都是过于得意忘形的我不好，对不起。」

    说到这里，我向父亲与母亲，以及担心我的安等人低头致歉。

    「所以，如果要惩罚的话，就由我承担吧。」

    如此表示的我抬头仰望父亲。

    「谢谢你一五一十的说明，我可爱的卡塔莉娜。不仅是你，爸爸当然也不打算惩罚基斯。只不过真要说的话，最近的你有点太调皮了，在伤势治好之前要好好静养。知道吧。」

    父亲说完，温柔地抚摸我的头。母亲在后方嘴里不停嘀咕「她做的事情可不是能用顽皮那种可爱字句来形容的。」之类的话。

    「还得向基斯道歉才行呢。」

    「对啊。不过今天已经很晚了，明天再说吧。」

    听父亲这么说，我朝窗外一望，只见太阳早已完全西沉，天色暗了下来。

    与基斯前往庭园是中午过后，代表我睡了将近半天。

    「那么，明天我就去道歉。」

    「这样才对。还有务必要静养喔。」

    提醒过后，父亲再度摸了摸我的头，随即带母亲回房间去。

    让安帮忙准备就寝后，我再度钻进被窝。

    一闭起眼睛，随即浮现基斯的僵硬神情。

    虽然当初没有听进父亲的话，但我明明知道在游戏的设定中，基斯来到这座宅邸前，曾经误伤兄弟导致失去容身之处。

    失去意识前，听见基斯拼命呼喊我的声音简直就像尖叫……真让人于心不忍。

    明天早上立刻去道歉吧。我如此发誓后便进入梦乡。

    可是，这个誓言没有机会实现。

    基斯根本没有踏出房间一步。

    得意忘形接近土人偶，被打飞之后的隔天。

    一大早我就前往基斯的房间道歉，但他可能还没睡醒，敲了几次门都没反应。

    既然还在睡，硬叫醒他也过意不去，因此我心想他肯在早餐时间露脸就好……结果基斯连早餐都没来吃。

    自从过继我们家后，基斯从未在用餐时间缺席，父亲与母亲都十分担忧。

    至于母亲，甚至怀疑我「卡塔莉娜，你该不会早上又跑到房间去做了什么吧？」

    真没礼貌！我根本什么都还没做！

    话说回来我的确担心，因此结束用餐后，再度前往基斯的房间。

    与早上一样反复敲门，但还是毫无反应，于是我隔着门喊话：

    「基斯，是我，卡塔莉娜。刚才你没来吃早餐，是有哪里不舒服吗？」

    结果从房间内，传来虚弱的回答声：

    「……姐姐。」

    「没错，是我。基斯怎么了吗？是肚子痛吗？没事吧？」

    「……我没什么事。话说姐姐的伤不要紧吧？」

    「嗯，我很好。只是头上肿了个包而已。更重要的是，基斯，我有话要跟你说。我可以进房间去吗？」

    我得当面见到基斯，为昨天的事情道歉才行。可是……

    「不好意思，我没办法。」

    传出的答案，却明确拒绝了我。

    「……为、为什么啊？」

    「……我已经无法再陪伴在姐姐身边了。」

    仅说到这里，基斯就再也不肯开口。

    我完全一头雾水。

    怎么回事啊，我被基斯嫌弃了吗……

    总之再这样下去根本无计可施，我伸手转门把想进入房间内，却发现转不开。看来从房间内上了锁。

    我央求基斯开门，却依然没反应。

    该怎么办，万一基斯讨厌我，就这样再也不踏出房间一步的话……

    基斯龟缩在房间内→从此孤独一人→就这样进入学园就读→遇见女主角孤独获得疗愈→基斯与女主角坠入情网→卡塔莉娜变成阻碍→碍事的卡塔莉娜放逐国外or以魔法解决。

    惨了!?要出大事了啦!?再这样下去就笔直冲向毁灭旗标了耶!!

    于是我卯足了劲，试图撬开房门的时候，正好经过的安开口询问：

    「大小姐，请问您究竟在做什么呢？」

    「基斯锁上了门，不让我进去啦。」

    「那是因为少爷不希望大小姐进去吧。」

    安冷静地露出怜悯的视线。

    「唔，的确可能是这样……可是，总觉得基斯的情况也不太对劲。」

    看到我如此急迫的模样，安回道：

    「总之如果这么想进去，佣人房内倒是有各房间的备用钥匙……大小姐？」

    安一如此告知，我立刻猛冲向佣人房。

    可是进入后，才发现他拿了备用钥匙将自己反锁在房间内。

    基斯真是聪明啊。

    问题是，现在可以确定。他是真的想缩在房间内。

    惨了，这样糟糕了啦～看来只能动用最终手段了。

    我前往某个场所，然后取得目标物品，然后再度回到基斯房间前。

    「啊，大小姐，找到备用钥匙了吗？……等等，大小姐，那究竟是什么!?您想用它做什么!?」

    还待在基斯房间前的安发现我回来便开口打招呼，但是见到我手中的东西，顿时惊讶地呼喊。

    我气喘吁吁回答安：

    「我要打开这扇门。如果基斯就这样闭门不出，那可就严重了！」

    「要用这种东西开门吗!?用这东西究竟怎么开门!?……该不会是破坏房门吧……总之大小姐请冷静一点，放下手中的东西吧。」

    虽然安拼命劝谏，我却丝毫没有退让之意。

    毕竟要是这样下去，就会笔直冲向以为已经好不容易躲过的毁灭结局。

    「基斯，如果你在门附近的话，就离开一点喔。」

    我向房间内出声提醒。

    然后｜｜举起从庭园储藏室拿来的斧头，朝房门狠狠劈下去。

    「大小姐-～～!!」

    门劈哩啪啦损坏的声音，以及安的尖叫声响彻宅邸内。

    砍坏房门进入房间后，只见基斯在床上睁大了眼睛看着我。

    一副完全没掌握情况的模样。

    刚才待在后方的安嘴里喊着「大小姐她～」之类，似乎跑去向其他人告状。

    反正房门的问题，之后再道歉就行了，先处理基斯的问题。

    「……姐姐。」

    我接近一脸茫然，目瞪口呆的基斯。

    然后……

    「昨天很对不起!!」

    当场跪下去在地板磕头，也就是下跪道歉。要表示诚心诚意的歉意，果然还是得达到这种程度才行。

    「真的很对不起，昨天硬要你发动不想用的魔力!!而且不顾你的提醒想触摸土人偶……抱歉让你担心了!!」

    说到这里我拼命低头道歉，回过神来，发现基斯蹲在我身旁。

    「……为什么……是姐姐要道歉呢……错的明明是我……」

    「怎么这么说呢。错的人是我才对！是我对基斯提出无理的要求!!」

    说到这里我望向一旁的基斯，只见他低着头。

    基斯以从喉咙勉强挤出的声音开口：

    「……难道姐姐不害怕我吗？」

    「害怕？」

    究竟是什么意思呢？

    其实，基斯如果就这样闭门不出，与女主角坠入情网的话，毁灭旗标就会竖起，的确非常可怕……还是他该不会已经讨厌我了，想先下手为强吧……把毁灭提前了!?

    「……我在之前的家里，曾经以魔力伤害过兄弟。而这一次伤害了姐姐。我的魔力是很强，却没办法准确控制。」

    基斯这番话听得我紧张地吞口水。

    所以才讨厌强迫自己使用魔力的我吗……

    会来临的是毁灭吗？会来临吗？究竟会如何？

    「……明明具备强大魔力，却无法控制而伤及他人……姐姐难道不害怕这样的我吗？」

    「……哎G？」

    我忍不住发出冒失的声音……看来并非毁灭旗标。

    「……什么啊，原来是这件事喔-～～」

    放下心来，我吁出累积在心中的气息，原本低头的基斯猛然抬起头来。

    美丽的蓝色眼眸四目相接。

    「既然无法控制魔力，只要接下来好好努力不就行了。」

    事实上，游戏中的基斯早就能确实控制强大的魔力。

    现在的基斯年仅八岁。今后训练一番，肯定能在进入学园前学会运用。

    「魔力的家教老师很快就会来了，和我一起锻炼魔力嘛。」

    彻底放下心中大石的我，露出懦弱的笑容回答。

    结果，刚才一直沉默的基斯开口：

    「……姐姐愿意陪伴在我身边吗？」

    「那当然！今后也会一直在一起喔。难道基斯讨厌我吗？」

    基斯用力摇了摇头。摇的方向是横向。看来他还不至于嫌弃我。

    真的太好了。

    「那么今后再怎么样，也不可以一个人躲在房间里喔……等等基斯你怎么了!?」

    我松了口气，一瞧眼前的基斯……竟然从他美丽的蓝色眼眸中滴滴答答流下眼泪。

    「基斯!?怎么了，有哪里痛吗？」

    面对突然哭出来的基斯，我慌了手脚。

    刚才明明还正常交谈耶!?难道我做了什么吗!?

    即使拼命轻抚他的背，基斯的眼泪依然没有停止的迹象。

    就这样，基斯一直哭个不停，一旁的我不知所措而慌张之际。

    「……卡塔莉娜，你究竟在做什么？」

    从房间的门口，传来一道宛如从地面匍匐而出的低沉嗓音。

    回头一瞧，只见表情堪比女鬼的母亲站在该处。

    「卡塔莉娜，昨天才答应在伤势痊愈之前必须静养……这扇房门的惨状又是怎么回事？而且还让弟弟哭成这样……你究竟在想什么啊。」

    「呃，母亲……这是，那个……」

    我的身体顿时吓得血色全无，宛如被关进狮子笼内一样。

    「卡塔莉娜。总之，你来我房间一趟。」

    「咿……」

    「基斯，你很害怕吧。我会带走姐姐，已经没事了。」

    拎着我的衣领把我拉出去，同时母亲以面对女儿完全相反的温柔眼神看向基斯。

    「……母、母亲，不是……」

    基斯抬起头来似乎要开口，但哭得泣不成声而无法说清楚。

    插图002_fmt

    仔细一瞧，许多佣人早已站在房间前。

    偏偏就在这时候，溺爱女儿的父亲不在。

    于是，我就在孤立无援的情况下，被强拉到母亲房间去。

    之后被面貌凶如恶鬼的母亲，说教了长达好几小时。

    好不容易从母亲那里解脱，累瘫的我回到房间，只见安已经帮我沏好了茶。体贴之意沁入心脾，告状的事情就算了吧。

    喝了杯茶，我喘一口气。

    话说回来，基斯刚才哭得那么厉害，不要紧吧。

    向安打听他是否没事。

    「过了一段时间后，似乎平静下来了。」

    「是吗，太好了。不过基斯居然突然哭个不停，究竟是怎么回事呢？」

    「……大小姐，如果大小姐上锁的门突然遭到破坏，手持斧头的人闯进房间的话，您心里会怎么想呢？」

    「……唔，这个……」

    「若是我的话，会吓得当场哭喊。」

    「………等一下，我要去向基斯道歉。」

    「是没错。……不过，可能又会吓得他放声大哭吧。」

    「………」

    听到安冷静地吐槽，我垂头丧气。

    稍微冷静思考后，发现以斧头劈坏房门的确太过分了。

    刚才对毁灭旗标的预感过度慌张，早知道就该先尝试以铁丝插进钥匙孔才对。

    不过事已至此，覆水难收，总之我决定去找可能被吓到的基斯，试图修复关系。

    但是出乎我的意料，基斯一脸笑容地迎接我。

    不只是这样，还告诉我「姐姐完全没有错，今后也要继续陪在我身边喔。」真是可爱到极点的窝心话。

    似乎还向母亲帮我辩解，我才得以逃过没晚餐吃的惩罚。

    我的弟弟不只可爱，还非常体贴。真的太棒了，棒到不行。

    就这样，「基斯可能从此闭门不出事件!?」顺利落幕。

    今后还得好好疼爱基斯，让他不会感到孤独！

    问题是这次事件之后，母亲亲自对我实施礼仪训练……

    于是虽然躲过了毁灭旗标，恶鬼般的母亲与礼仪课程的额外考验却接踵而来。

    ★★★★★★★★★

    八岁那一年春天，我的名字改为基斯・库莱耶思。这已经是第二次改名了。

    第一次改名是三岁的时候。那时在狭窄的房间内被迫保持安静。

    只要有一点吵闹就立刻挨揍，或是没饭吃等惩罚。所以我一直在房间角落发呆度日。

    然后某一天，从未见过的男人前来，带我坐上豪华马车前往漂亮的豪宅。

    在豪宅内，我见到据说是自己的父亲，以及嫡母、还有兄弟们。

    所有人都以冰冷的眼神瞧着我，即使我年纪还小，也知道自己不受欢迎。

    之后从佣人们的传闻中，得知自己是被妓女母亲硬塞给父亲的私生子。

    新家中不许我使用父亲、母亲的称谓，对兄弟也要在称谓后加上大人，还得使用敬语。

    起先我还不太会说敬语，受了好多次惩罚。

    连用餐也无法与家人同坐，独自在房间吃饭。

    父亲与嫡母只当我不存在，倒没有太大的危害……但是兄弟们一看到我，就纠缠不休地反复骚扰。

    拳打脚踢、动手动脚是家常便饭，有时还将我关在仓库内整天置之不理。因此我尽力避免引起兄弟的注意，躲在房间内发呆度日。

    可是，却发生了那件事。

    那是一个天气非常晴朗的日子。小鸟在从房间窗户看得见的树上筑巢。

    看着努力筑巢的可爱小鸟，我突然好想接近瞧瞧。

    就在我偷偷溜出房间，来到树木旁的时候。

    刚好被同样外出的兄弟们发现。

    兄弟一包围我，随即又是咒骂「妓女生的杂种」，又是反复拳打脚踢。

    我蜷缩身体一如往常静静忍耐，等待时间过去。

    正好这时候，兄弟之一发现树上的小鸟。

    「喂，上头有小鸟。」「真的耶。居然在人家家里筑什么巢，真不要脸。打下来吧！」如此咒骂的兄弟，开始朝小鸟丢石块。

    眼看小鸟们努力筑的鸟巢在石块撞击下逐渐毁损，被砸中的小鸟也发出惨叫般的鸣声。

    「……住手!!」

    我忍不住大喊。结果，某种火热的事物从我的身体涌出。

    此时，一些大型的东西从天而降。

    仔细一瞧，发现面前的兄弟按住脚和手倒在地上。

    附近散落着几颗成人拳头般大小的土块。刚才从天而降的似乎就是这些。

    土块可能相当坚硬，掉落的地面上砸出几个坑。

    看来兄弟们被这些土块砸中受了伤。

    这究竟是怎么回事？我茫然呆站在原地。

    之后在前来一探究竟的佣人们帮忙下，兄弟被送回房间，并且找来医生。众人身上到处都是瘀青，甚至有人严重到骨折。

    并且得知了砸伤众人的土块，是由我的魔力发动使出来的魔法。

    从这一天开始，原本就没有容身之处的家中更容不下我。

    除了必要时刻，我被禁止离开房间，兄弟们从此不敢再接近我。

    一见到我就大喊「怪物！」露出恐惧的表情逃之夭夭。

    不只兄弟这样，连父亲、嫡母、佣人们也对我避之唯恐不及。

    虽然不像兄弟那么露骨，但他们看我的眼神还是带有恐惧。

    这种视线让人难以承受，导致我一直躲在房间内压低气息度日。

    就在这种日子过了好几年之后。

    再度出现陌生男人，对我开口：

    「由于公爵看中了你的强大魔力，因此决定过继你为库莱耶思公爵家族的嗣子。」

    于是，我再度坐上马车前往新家。好歹在宅邸住了五年，却没有任何人目送我离去。

    抵达的是之前住的宅邸完全无法相提并论，非常雄伟华丽的豪宅。从装饰的花瓶到铺设的地毯全都是高价品，让我非常畏缩。

    过继我成为我父亲的人，是这间豪宅的当家库莱耶思公爵。

    「嗨，你就是基斯吗？欢迎来到库莱耶思家。」

    面对露出笑容的库莱耶思公爵，从未受人如此迎接的我感到极度困惑。

    库莱耶思公爵立刻向我介绍自己的家人。

    库莱耶思夫人露出几分冷漠无情的态度。

    至于公爵的独生女，卡塔莉娜・库莱耶思。

    由于在之前的家中，天天遭受兄弟嫌弃，老实说，我甚至害怕兄弟姐妹。也希望尽可能别与新的姐姐扯上关系。

    向卡塔莉娜略为打招呼后，我立刻要求前往房间休息。

    从上一个家突然被带到这里，导致极度疲劳，当晚连在不习惯的大床上都睡得很熟。

    隔天早上与库莱耶思公爵以及家人共进早餐。头一次与他人一起吃饭，感觉比之前吃过的任何食物都更美味。

    在一股不可思议，胸口产生暖意般的感觉中回到房间后。

    卡塔莉娜居然来了。我原本希望尽量避免与她有所接触耶……完全没想到她会主动前来。

    我向主动表示「我带你参观庭园」的卡塔莉娜道谢。「感谢您，卡塔莉娜小姐。」结果她极为不满。

    听到她说「基斯，我们已经是姐弟了，可以叫我姐姐没关系。还有，不需要再使用敬语了。」这让我大吃一惊。

    毕竟在之前的家中不只得使用，甚至不准喊兄弟等称谓。

    但她还是要求「我一直梦想有人能喊我姐姐呢。请一定、一定要这样称呼我喔。」于是在我说出「……那就拜托你了，姐姐。」之后，卡塔莉娜顿时开心笑着。

    然后我们两人来到庭园。她高兴地带领我参观晴空万里的庭园。

    过了一会儿，与卡塔莉娜交谈后我发现，这位名叫卡塔莉娜・库莱耶思的少女与贵族千金可能有些不一样。

    「其实我很擅长钓鱼喔。那下次我们一起钓吧。」

    由于之前我几乎都躲在房间里生活，没钓过鱼也没下过田，但是其他兄弟们似乎也没有做过这些事。

    其他的贵族子嗣们多半也不太可能这么做。我对卡塔莉娜感到惊讶，同时如此心想时。

    「带你去我最喜欢的地方。」

    说着，卡塔莉娜抓着我的手臂快步走。于是，她带我来到庭园中最高大的树木。

    「爬上这棵树见到的景色最棒了。」

    双眼炯炯有神的卡塔莉娜表示。

    然后她问我有没有爬过树。我回答没有之后。

    「那么我来教你。首先我爬给你看，要仔细注意喔。」

    卡塔莉娜说完，脱下脚上的鞋子，撩起洋装开始爬树。

    我一脸茫然抬头看手脚俐落爬上去的卡塔莉娜。从下方仰视一身洋装爬树的她，快看到裙底风光而坐立难安。

    她究竟是不在意这些，还是没发现呢？只见她毫不避讳地矫健爬树。

    于是，爬到大约树木中间的时候，卡塔莉娜一脸笑容向我用力挥挥手。

    就在此时，卡塔莉娜的身体晃了一下。

    危险！我急忙绕到她的下方。

    发出好大的「砰！」一声，卡塔莉娜摔到我身上。冲击流窜身体，一瞬间意识模糊。

    过了一阵子，恢复意识后我睁开眼睛，发现自己在卡塔莉娜的怀中。

    「基斯，不要死啊-～～」

    我向嚎啕大哭的卡塔莉娜喊了好几次……她似乎才终于发现我没事。

    「基斯!?你还活着啊!!」

    然后紧紧搂住我，让我不由得僵住。

    打从懂事以来，这还是第一次有人搂住我。

    「啊，基斯有哪里痛吗？」

    她露出非常担心的眼神盯着呆住的我。这也是头一次有人这样关心我。

    我感到极为困惑。老实说，其实没什么地方疼痛，因为从未受到如此关怀，我完全不知道该如何反应。

    而卡塔莉娜似乎误以为不知所措的我是因为受伤才无法动弹。

    「基斯，你在这里稍等一下。我立刻将你送回宅邸。」

    话说完，卡塔莉娜赤脚掀起洋装，拔腿朝宅邸狂奔而去。

    目送她离去的背影，与今天早上用餐一样，总觉得有股胸口温热的神秘感觉。

    当天晚上库莱耶思夫人要求与丈夫离婚，闹得鸡飞狗跳，幸好解开误会后重修旧好。

    从此之后，一开始由于误解而态度冷淡的库莱耶思夫人也变得很温柔，十分照顾我。当然公爵也对我很好。

    并且姐姐卡塔莉娜教了我许多事情。

    一开始是钓鱼。还说「要向母亲保密喔。」连爬树也教我。

    我在剑术课程受到师傅称赞，她就宛如自己受到夸奖般为我开心。

    每天都很新鲜，又开心，而且幸福……所以，我甚至忘记了。

    自己是让强大魔力失控的怪物……

    当天结束剑术课，我与卡塔莉娜来到田地。卡塔莉娜看到顺利茁壮的作物，心情始终良好。

    然后从田地的话题聊到魔力时，她表示：

    「想尝试操纵土人偶！」

    土人偶｜｜是将魔力注入以土制成的人偶，自由操纵的魔法。

    我会使用这种魔法。至于如何学会则纯属偶然，关在房间内捏土人偶时就无师自通了。

    几乎没接触过之前家人的我，还会排列这些土人偶一起用餐。

    即使懂得使用，但我答应过库莱耶思公爵。我具备强大魔力，却还无法精确控制。在以前的家里就曾经伤过兄弟，所以直到聘请魔力家教，在我能完整控制之前都不可以胡乱使用。

    问题是，在卡塔莉娜的央求以及充满期待的眼神凝视下，我稍微使用了一点。

    见到活动的土人偶，卡塔莉娜喜出望外，我只好在她要求下将人偶变大。然后变得太大的土人偶，无法顺利依照我的想法控制。

    开心地接近大型土人偶的卡塔莉娜……被无法完全控制的人偶手臂打飞。卡塔莉娜娇小的身躯在空中飞舞。

    这次根本来不及接住，她的身体头下脚上撞到坚硬的地面。

    被佣人送回自己房间的卡塔莉娜接受医生的诊察，结果只是撞到头晕过去，似乎没有受到什么重伤。

    我向一脸担忧地注视卡塔莉娜的库莱耶思公爵表示：

    「我擅自破坏约定使用了魔力。而且还以魔力伤害了姐姐。一切都是我的错，任何惩罚我都接受。真的很对不起。就算直接将我赶出家门也无妨。」

    库莱耶思公爵一脸困扰地看着我。

    「这一次的事情得等卡塔莉娜清醒后问问她才行。所以静待她醒来后再说吧。基斯，你的脸色好难看，像要晕倒的样子呢。卡塔莉娜已经没事了，你也到房间休息吧。」

    说着，公爵敦促我回房间。

    当天晚上听到卡塔莉娜平安清醒后，我打从心里松了口气。

    虽然我很想立刻去见她……但我办不到。因为我害怕……

    即使到了第二天早晨，我依然不敢离开房间。

    来到这个家之后，头一次没有出席吃早餐。

    就在早餐时间结束时分。

    「基斯，是我，卡塔莉娜。刚才你没来吃早餐，是肚子痛吗？」

    卡塔莉娜来到我的房间门前。

    「……姐姐。」

    我忍不住开口回答。

    「没错，是我。基斯怎么了吗？是肚子痛吗？没事吧？」

    明明是我害她受到重伤，卡塔莉娜却依然担忧地询问。

    「……我没什么事。话说姐姐的伤不要紧吧？」

    「嗯，我很好。只是头上肿了个包而已。更重要的是，基斯，我有话要跟你说。我可以进房间去吗？」

    听到卡塔莉娜很有精神的声音，让我放下心。

    说真的，我好想见见她的面。可是……

    「不好意思，我没办法。」

    「……为、为什么啊？」

    「……我已经无法再陪伴在姐姐身边了。」

    其实我很想立刻见到她。最后见到失去意识、瘫软的卡塔莉娜身影在我脑中挥之不去。想确认她恢复健康的模样。

    可是，我已经无法再陪伴在她身边。

    如果待在我这种让强大魔力失控的怪物身边，可能会再度弄伤卡塔莉娜。

    我实在不想再伤害教了我许许多多，体贴的卡塔莉娜。

    虽然她在房间外头对我说了好多事情，我依然蜷缩在被窝内动也不动。

    反正我本来就像这样躲在房间内独自生活。这样就不会伤害到任何人……尤其是重要的对象。

    过了一会儿，再也听不见卡塔莉娜的声音了。多半是厌恶始终毫无反应、冷淡的我而放弃了吧。就在我如此茫然思考时。

    「基斯，如果你在门附近的话，就离开一点喔。」

    再度传来原本以为已经放弃的卡塔莉娜声音。

    我忍不住朝门口一望，只见上锁的房门发出啪叽啪叽的声音损坏了。

    卡塔莉娜不知为何拿着斧头，一脸拼命的表情站在门口。

    没理会一脸茫然的我，她从损坏的房门进入房间内，然后……

    「昨天很对不起!!」

    她在我的床下跪倒在地，头磕在地上深深致歉。

    「真的很对不起，昨天硬要你发动不想用的魔力!!而且不顾你的提醒想触摸土人偶……抱歉让你担心了!!」

    我走下床铺，蹲在卡塔莉娜身旁。

    「……为什么……是姐姐要道歉呢……错的明明是我……」

    「怎么这么说呢。错的人是我才对！是我对基斯提出无理的要求!!」

    为什么，她会再度来到我这里呢？

    她为何会向我道歉呢？

    明明因为我的魔法留下恐怖回忆，甚至还受了伤……可是……

    「……难道姐姐不害怕我吗？」

    「害怕？」

    「……我在之前的家里，曾经以魔力伤害过兄弟。而这一次伤害了姐姐。我的魔力是很强，却没办法准确地控制……明明具备强大魔力，却无法控制而伤及他人……姐姐难道不害怕这样的我吗？」

    我提及自己的魔力以及过去发生的事。如此一来，卡塔莉娜或许从此不会再接近我。

    我好害怕。害怕自己伤害卡塔莉娜……而且更怕卡塔莉娜露出像以前家人那样，充满恐惧的视线看我……

    最怕的就是……被别人骂自己是怪物。

    所以我一直不敢正视进入房间的卡塔莉娜。如果她的眼中浮现恐惧的话……

    我压低气息等待她的下一句话。

    「……什么啊，原来是这件事喔-～～」

    这句话太过出乎意料，我忍不住抬起头来。正好与卡塔莉娜的水蓝色眼眸四目相接。

    「既然无法控制魔力，只要接下来好好努力不就行了。魔力的家教老师很快就会来了，和我一起锻炼魔力嘛。」

    说到这里面露微笑的卡塔莉娜，眼眸丝毫没有恐惧……而是非常温柔的神色。

    「……姐姐愿意陪伴在我身边吗？」

    「那当然！今后也会一直在一起喔。」

    独自一人既难受又悲伤……好希望和别人在一起。

    可是，没有人愿意陪在我身边。一靠近就挨骂「妓女生的杂种！」「怪物」。

    根本没有人要陪伴我……我明明已经快死心了……但是面前的少女笑着如此表示。愿意一直陪我。

    「那么今后再怎么样，也不可以一个人躲在房间里喔……等等基斯你怎么了!?」

    卡塔莉娜惊讶地一喊，担忧地窥视我的表情。

    心里狐疑的我一摸脸……脸上早已湿淋淋。泪水从我的眼里涌出。

    噢，原来我在哭啊。

    以前经常在房间里压低声音啜泣。

    眼泪总是在难过、寂寞的时候才流。越哭越觉得胸口疼痛，并且难受。

    可是……现在的眼泪是为什么呢？越哭越感到胸口涌现温暖。

    有生以来我头一次明白，原来高兴的时候也会流眼泪。

    卡塔莉娜担忧不已地盯着我瞧，伸手抚摸我的背。

    既温柔又温暖的手，感受到手的温热，同时我强烈心想。

    我想和这位名叫卡塔莉娜・库莱耶思的少女在一起。今后只要可以的话也想一直陪在身边。

    魔力也训练一番，学会好好控制吧。然后，我希望自己够强到足以陪在身边保护她。

第一卷 第三章 第一次的茶会与新朋友

    岁月流逝，夏季即将到来。我，卡塔莉娜・库莱耶思九岁了。

    生日礼物收到父亲送的可爱洋装，以及基斯送的花束。

    至于母亲，则是塞了堆积如山的礼仪书籍给我。

    吉奥多则带来了看起来十分昂贵、镶了宝石的项链……由于我无法收下如此高价的礼物，因此卯足全力婉拒。

    即便如此，还是向希望赠送些什么给我的吉奥多索取了西瓜的幼苗。我想在自己的田里种些水果。

    听到要求幼苗的吉奥多呆了一会儿，但隔天还是送了几颗茁壮的幼苗来。

    我马上种植在田里。等到西瓜顺利结果后，也分给吉奥多一点吧。

    附带一提，溺爱女儿的父亲似乎计划在我的生日召开盛大的宴会……但我表示不愿意，以及母亲「这样只会家丑外扬而已，请打消念头。」的助攻下作罢。

    即便如此，在社交界首次亮相的十五岁生日上，似乎必须以公爵家成员的身份召开宴会才行。

    「在那之前必须想想办法。」母亲从现在下定决心，而我则害怕母亲已经非常斯巴达式的礼仪训练会变本加厉。

    千呼万唤的魔力家教也来了，随即展开训练。

    魔力家教指出「与自己的魔力之源对话并非与土壤对话。」得知耕种田地似乎无法锻炼魔力。不过种田已经完全变成兴趣，因此我一直持续着。

    训练开始过了几个月，基斯已经大致上能控制魔力了。

    不愧是我的弟弟。

    至于我呢……「隆土」竟然能从两三公分提升至七八公分高了。不愧是我，真了不起。照这样看来，像基斯一样自由操纵土人偶的日子也不远了吧。

    于是，虽然并非万事如意，依然过着还算充实的日子……

    「……唉，究竟是为什么呢？」

    蹲在田里的我深深叹了一口气。

    站在我身旁的是已经完全亲近我的可爱弟弟基斯，以及三天两头就往我家跑的订婚对象，吉奥多。

    「怎么了，姐姐？」

    「怎么了吗，卡塔莉娜？」

    基斯与吉奥多开口询问。我向两人指了指田地的一角。

    「看看这个。」

    我指向早已完全枯萎的部分蔬菜。明明就快进入收获时期了……如此看来没办法结果。

    「这里是我种植后一直照顾的部分。」

    我失落地垂头丧气。为什么只有我种植照顾的地方会这样……

    前世的我很不擅长照顾植物。从牵牛花盆栽，到全班一起种的丝瓜，我照顾过的植物几乎都会枯掉。

    可是，我已经转世了。这次肯定能顺利种活才对！明明如此期盼的说。

    露出不舍的眼神，我凝视枯萎的蔬菜。

    「姐姐，一直工作累了吧。稍微在这里休息一下。」

    「对啊，卡塔莉娜。在这里略为休息比较好喔。」

    基斯与吉奥多王子向沮丧的我表示，并且各自伸出手来。

    两人向我伸出的手维持不变，紧盯彼此。

    「吉奥多殿下，姐姐会由我负责带过去。况且您不需要每一次都特地前来没关系。」

    「卡塔莉娜就由身为未婚夫的我带去吧。基斯，你才别每次都黏着卡塔莉娜不放呢。」

    原本在游戏中几乎毫无交集的两人，现在似乎混得很熟。

    一脸笑容望向彼此，开口交谈的模样似乎十分愉快。

    瞥了一眼两人，我再度盯着枯萎的菜苗们，深深叹了一口气。

    「卡塔莉娜，茶会的邀请函送来了，要参加吗？」

    「……茶会？」

    嘴里塞满面包的我反问父亲。

    然后被母亲狠狠瞪了一眼，这才急忙咽下去。

    「对啊，茶会。你已经九岁了，是时候去见识一下了。」

    在这个世界的茶会，一般认为应该从九到十岁开始参加，以此来作为十五岁在社交界亮相的预备。目的是让同年龄层的贵族公子、千金齐聚一堂交流。

    「对啊……」

    「不行！老爷，如您所见，卡塔莉娜根本还不懂礼仪！」

    母亲强势打断我的回答。

    「呃，或许是这样没错……但礼仪还是透过实践学习，比较能亲身体会吧。况且这次是来自我们亲戚那边的招待，并非素昧平生的家族，作为首次参加正合适吧。」

    父亲瞄了我的表情一眼，随即撇过视线。

    嗯？父亲，您刚才说了「或许是这样」吗？为何要撇过视线呢？

    「……的确，在实践中学习，或许多少能吸收吧……」

    母亲露出空洞的眼神望向我。

    那是什么眼神啊？

    「对了，让基斯也一起跟去如何。有基斯陪伴就能放心了吧。」

    「……也对。基斯一起跟去倒是能稍微放心。」

    父亲的语气如同想到了一个绝佳好主意，母亲也表示同意。

    这几个月以来，已经变得相当稳重的弟弟与姐姐不一样，评价根本是三级跳。

    「基斯，你愿意陪同前往卡塔莉娜的茶会吗？」

    「嗯，和姐姐一起的话我很乐意同行。」

    在父亲嘱咐下，成熟的弟弟基斯面露笑容回答。

    哎呀，我明明是姐姐耶，怎么变成没有基斯陪伴就不行的孩子啊？

    即使有各种地方无法认同，但还是决定我和基斯一同参加首次的茶会。

    接受母亲紧锣密鼓的礼仪训练，以及挨了许多次责备后，终于到了茶会当天。

    我换上父亲为了这一天特地订制的洋装，与基斯一同前往主办茶会的杭特侯爵家。

    「卡塔莉娜小姐，基斯公子，今天非常荣幸两位莅临小女家中举办的茶会。」

    如此开口迎接我和基斯的是杭特家长女的莉莉雅・杭特小姐。眼眸与秀发同为蜂蜜色的她年方十四，据说很快就要在社交界露面。

    莉莉雅小姐身后站着三位少女。可能是莉莉雅的妹妹们。杭特家包含莉莉雅在内是四姐妹。

    接着莉莉雅的妹妹们开始依序打招呼。二女、三女笑脸迎人地问候。

    两人蜂蜜色的秀发与眼眸和姐姐十分相似。

    我也尽可能以被母亲强迫背诵的打招呼方式回礼。

    就在两人结束问候后……另一位少女怯懦地从后方走上前。

    「……您、您好。我是四女……名、名叫玛莉・杭特。」

    少女的自我介绍声音小到快听不到，红褐色秀发与同色眼眸与其他姐妹们并不相似。不过大大的眼睛与形状姣好的粉红色嘴唇相当可爱，是十足的美少女。

    我依样画葫芦，优雅地以熟记的寒暄话向玛莉回礼。

    结果打招呼结束后，玛莉便迅速躲回后方。

    难道她害怕我的坏人脸吗？我的确长得一脸坏人样，但是不会欺负你啦～

    心情变得有点难受，同时我凝视前去招待下一位来宾的杭特姐妹。

    附带一提，在这一次茶会中｜｜我答应母亲尽量不开口，并且保持微笑。也不会大口大口猛塞点心，喝茶也要优雅地啜饮，更不可以乱撩裙子。诸如此类繁琐的规定，被母亲念得耳朵都快长茧了。

    因此，今天我只被允许优雅微笑，以及小口喝茶而已。

    本次茶会是考虑到社交界舞会的站食形式。

    杭特姐妹离去后，又有其他获邀的贵族公子、千金接二连三主动问候，根本没有机会喝茶。

    反复进行同样的问候，不知不觉已经在房间转了好几圈，光是这样就感到晕头转向，好不容易才逮到喝茶的机会。

    我自认为很努力了，因此再让我尝几片饼干吧。

    哦，这饼干真是美味。嗯，再一片。又一片。

    啊，原来这里有玛芬面包呢。来一块吧。话说回来，居然剩下这么多点心啊。

    似乎所有获邀宾客都忙着聊天，准备好的茶点都没人动过。

    真是浪费耶……要是有保鲜盒真想打包回去。不知道能不能向杭特家借一个呢。

    「姐姐。」

    「……基、基斯!?」

    弟弟突然从身后出现，我吓得跳起来。打招呼的途中走散的基斯，不知何时已经站在我的后方。

    「吓我一大跳。基斯你也顺利寒暄完毕了吗？」

    「嗯，大致上结束了。话说姐姐怎么会在发呆啊？」

    「这个……」

    「该不会在心想要将多余的点心带回家吧。」

    「!?」

    基斯怎么这么厉害，难道这孩子是超能力者吗？太强了，怎么知道我心里在想什么!?

    「了不起耶，真亏你猜得出来！」

    「……什么真亏我猜得出来……这不是重点。姐姐，做这种事情会让人怀疑库莱耶思家族的品味耶。况且要是被母亲发现，你又会被罚一段时间不准吃点心喔。」

    「……唔，的确。」

    前几天训练礼仪时，不小心基于三秒规则，一口吃下掉到地上的饼干，才刚刚被惩罚三天不准吃点心。

    万一装在保鲜盒内带回去被抓包的话，别说三天，可能一个星期都别想了。

    这可伤脑筋了……虽然很可惜……不过没办法。

    然后既然无法拿回家……我开始不断将陈列在餐桌上的点心塞进嘴里。完全将答应母亲的事情抛诸天际。

    虽然被基斯数次劝阻「姐姐，还是到此为止吧。」但我都回答「再一点就好。」然后大吃特吃。

    毕竟留下这么多很可惜嘛，况且点心又这么美味。

    啊，这也好好吃。还有这也是，那也是……

    结果得意忘形，吃了太多点心导致剧烈腹痛……

    向担心我这滑稽模样的基斯表示没事，然后急忙小跑步冲向厕所。

    询问佣人厕所在哪里，婉拒「带您前去。」的好意后，我独自朝厕所冲过去。要是优雅地让佣人带领根本来不及。

    然后好不容易赶上，才松了一口气……结果刚才没命奔跑，忘记怎么回到茶会的房间。

    杭特家虽然不如库莱耶思家宽广，但不愧是侯爵家，依然是相当漂亮的宅邸。

    看来无法轻易靠自己回到会场了。

    如果正巧有佣人或是谁在场，就能询问回会场的路怎么走了……就这样，我茫然走了一会儿……眼前忽然出现美丽的光景。

    可能是中庭的空间内，遍布妍丽的花朵。

    实在是太漂亮了，我忍不住从门口走下庭园。

    结果，见到一位少女孤零零站在花丛中。

    就在我犹豫是否该向她攀谈时，少女倒是察觉我而主动开口：

    「……卡、卡塔莉娜小姐。您怎么会来到这里？」

    如此表示而转过身来的，是刚才打过招呼的杭特家四女玛莉。

    「……这个，稍微转换一下心情。」

    总不能老实说自己点心吃太多，结果吃坏肚子跑厕所，而且不知道怎么回去吧，因此我随口敷衍。

    「倒是玛莉小姐怎么会在这里？」

    闹肚子还迷路的我也就算了，今日茶会主办者杭特家的千金待在这里应该不太好吧。

    「……其实我……不太习惯人多的地方……」

    玛莉再度以刚才打招呼时小得快听不见的声音表示，并且低下头去。

    明明是难得的可爱美少女，头这么低就遮住脸庞，实在太可惜了。

    话说回来，还是因为我长得一脸坏人样，所以才害怕我吗……

    但如果我以坏人脸微笑表示「我不会捉弄你喔～」很有可能进一步吓到这位楚楚可怜的美少女。总之我得让她明白，自己并没有恶意！

    「这、这座庭园真不得了呢。开了好多花，真的很漂亮。」

    总之我尽可能面露微笑，让自己看起来不像坏人，试着开口。

    不过情急之下脱口而出的是真心话。这座庭园真的十分美丽。库莱耶思家的庭园当然也十分壮观华丽，此处却别有一番魅力。

    尤其是百花争妍斗艳。这里的园丁真的很擅长培育植物呢。

    对了!!我想到了个好点子。既然能让花朵种得这么健康，或许也能让我那片枯黄的田地复活。想到这点我立刻询问玛莉。

    「G，玛莉小姐，能不能介绍照顾这片庭园的园丁给我呢。」

    「……咦……」

    「有些事情想请教能让花朵成长得如此茁壮的园丁。」

    求见心切的我，呼吸急促地逼近一脸困惑的玛莉。

    于是，玛莉以小到快听不见的声音回答：

    「……是、是我。」

    「咦？」

    「照顾这座庭园的人，是我。」

    真的假的!!竟然是玛莉负责!?

    「是玛莉小姐照顾的吗!?整座庭园全部!?」

    「不，不是全部范围，这个角落的花朵与植物是我栽培的。」

    所以说，这一角绽放地美不胜收的花朵是出自玛莉之手吗……

    「……好惊人。」

    「……咦……」

    「能打造如此壮观的庭园真是了不起耶！究竟是如何让所有的花开得如此壮观呢？有没有什么密技，还是土壤里有秘密？」

    「……这、这个，卡塔莉娜小姐。」

    过度兴奋的我忍不住逼近玛莉。

    仔细一瞧，发现楚楚可怜的美少女被鼻息粗重的本小姐吓得发抖。

    不行……太兴奋了。我喘了口气，尽可能优雅地微笑。

    「那么，我有些事情，务必想与打造这座庭园的玛莉小姐商量一番。」

    「……商量吗？」

    「是的。」

    于是我咨询玛莉，自己的田地在夏季收获之前开始枯萎的事情。

    一开始玛莉十分惊讶地表示「您正在耕田吗？」不过却十分认真地听我描述田地的状况。

    表情不再出现刚才胆怯的感觉，我在内心松了口气。

    接着，听我说完后她回答：

    「……如果我帮得上任何忙，当然愿意尽棉薄之力……不过我没有种过蔬菜，光听您的叙述还是无法表达意见。真的很抱歉没帮上您的忙。」

    「那么，能不能请您务必来家里一趟？」

    眼看机不可失，我向一本正经低头致歉的玛莉表示。

    「这个，可是……」

    我对一脸困惑的玛莉越说越激动，表示「干脆由我们派人迎接您吧。」

    这可是关系到重要的田地命运，完全不希望重蹈前世的牵牛花与丝瓜之覆辙。

    就这样，在我万般恳求之下，玛莉终于屈服，答应实际前来观察田地的情况。

    只不过她表示「真的不用派人迎接。」加以婉拒……如此，得到承诺而心情好转的我，之后在玛莉的带领下顺利回到茶会会场。

    然后被一直担心我的基斯念了一顿，「过这么久没回来究竟跑哪去了。」总觉得姐弟的立场已经完全扭转了呢。

    于是，第一次的茶会就在没有造成重大失败之下，好不容易顺利落幕。

    茶会后过了几天，玛莉依照约定来到我家。

    想不到玛莉还为了我的田地，钻研过一番蔬菜的知识。真是体贴的孩子啊。

    聊着聊着得知她与我同年，而且也具备魔力，我们两人变得十分要好。

    她一开始似乎相当害怕我，现在也愿意对我露出笑容了。

    而在之后接连探望数次的玛莉努力之下，我的田地终于顺利复活。

    「玛莉。真的很感谢你。多亏你的帮忙，田地完全恢复了生气呢。」

    我凝视重现生机的田地，同时向玛莉道谢。

    「不会，是因为卡塔莉娜小姐努力的缘故。」

    玛莉如此表示并微笑。可爱美少女的微笑，真让人大饱眼福。

    「原本以为可能会枯萎呢……玛莉真的太了不起了。」

    「……没、没这回事，你过奖了。」

    即使玛莉谦虚地表示，但她真的很擅长培育植物。只要经过她的手，连即将枯萎的植物都能很快再度欣欣向荣。

    玛莉的手十分特别。记得这种特别的手叫做……

    「玛莉的手是绿手指呢。」

    「……绿手指？」

    「没错，绿手指。这是具备培育植物的才能者拥有的特别手指喔。」

    「……特别的手指……」

    「对啊，玛莉你有一双充满培育植物才能的特别手指呢！」

    说到这里，我紧紧握住玛莉的双手。玛莉以惊讶的眼神注视被我紧握的手。

    「……我的手很特别吗……」

    「没错，拥有绿手指的玛莉是既特别，又很了不起的人呢！」

    我如此表示并且一笑，玛莉也跟着微笑。

    可爱的微笑宛如花朵绽放。

    「卡塔莉娜小姐。虽然田地已经恢复活力……如果方便的话，我可以再次前来拜访吗？」

    「当然，随时欢迎你来玩。」

    向还有些客气地询问的玛莉表示「非常欢迎」后，她随即开心一笑。

    「绿手指真是美妙啊。」

    目送玛莉回去后，刚才一直静静待在我与玛莉身边的基斯喃喃自语。

    「没错，记得像玛莉一样擅长照顾植物的人，是这么称呼的。」

    「对啊。我以前看过《拥有绿手指的女孩》这篇故事才知道，姐姐也看过那本书吗？」

    「唔～应该不是从书上看来的……但我想不起来自己为何知道。」

    不知为何，看到玛莉后脑海里突然浮现出来的。

    究竟是从哪里得知的呢？

    「话说回来，玛莉小姐真的变开朗了呢。」

    「对啊，一开始相当怕我呢。」

    「咦，她之前害怕姐姐吗？」

    「……嗯，肯定是因为我这张坏人脸。」

    我语带自嘲地回答惊讶的基斯。

    遗传自母亲的坏人脸真的很遗憾。

    「……什么坏人脸，问题应该不在那里吧……还有，玛莉小姐不只害怕姐姐你而已喔。她应该对任何人都是那种感觉。」

    「……咦，是这样吗？」

    「嗯，不论面对谁都态度紧张……肯定在家里发生过各种事，导致完全失去自信吧。」

    「……在家发生各种事是什么意思？」

    我一脸狐疑地反问，结果基斯露出愕然的表情回答：

    「姐姐之前在杭特家的茶会究竟在做什么？茶会上可以打听到各种事情吧。」

    「……唔。」

    打招呼结束后忙着思考能不能将点心带回家，被基斯发现后就忙着在回去前想办法多吃一些。

    因此我几乎没有参加茶会上的谈话。

    不过正因如此，才没有在茶会上出丑。不如说，我就是这样计划的。

    嗯，就当作是这样吧。

    目不转睛盯着我瞧的基斯有如死心般叹了一口气。

    真是抱歉喔，弟弟。

    于是，基斯告诉我在茶会上打听到的事情。

    据说杭特家族四姐妹，前三个姐姐是同一个母亲，只有四女玛莉是继室所生的同父异母妹妹。前妻罹病过世后，听说立刻纳玛莉的母亲为继室。

    可是玛莉的母亲并非身份高贵的女性，导致杭特侯爵的再婚不怎么受欢迎。

    况且即使不顾反对再婚，玛莉的母亲依然在玛莉五岁时因病往生。于是，孤零零的玛莉虽然受到父亲呵护，却似乎遭到姐姐们排挤。

    而玛莉好像天天遭受姐姐们以「散发身份卑微的气息」、「毫无品味」等言词奚落。

    「……所以，玛莉一开始才那么胆怯吧。」

    天天遭到亲人的咒骂，自信之类的肯定荡然无存。会误以为自己很没用，可能也害怕在他人面前露脸。

    「可是，她似乎已经改变不少，玛莉小姐肯定不要紧的。」

    基斯露出仿佛明白了什么的表情开口。

    可靠的弟弟难道还知道其他隐情吗？

    我探了探口风，却被他含糊带过。

    当初来到家里时，还亦步亦趋跟在我身后的弟弟，总觉得才短短几个月就变得十分老成。

    我向不论礼仪、学问与魔力都努力训练，越来越成熟的弟弟表示「明明不用这么快就变成大人。」他却表情老成地回答我「有想保护的东西，所以希望尽早具备力量。」老实说，我有种非常寂寞的心情。

    而且他连想保护的事物都不肯透露，让姐姐我好挫折。

    「话说回来，玛莉小姐与亚兰王子的婚约也差不多要确定了。」

    「……哦～是这样啊。」

    我随口回答同时望向基斯。明明希望他继续维持可爱的弟弟形象，结果他却越来越成熟……

    再说了，想保护的事物是什么啊。该不会喜欢了哪个女生吗!?拜托，先好好向姐姐介绍一下嘛！要是奇怪的女孩我可不允许…………嗯，刚才基斯说了啥？

    「……基斯，你刚才说了什么？」

    「……姐姐。」

    基斯再度露出愕然无语的表情。不好意思。

    「我刚才说，玛莉小姐与亚兰王子的婚约也差不多要确定了。」

    「……咦，你说玛莉要和谁订婚……」

    「亚兰王子啊。吉奥多殿下的双胞胎弟弟，这个国家的第四王子亚兰殿下。」

    「!?」

    「目前玛莉小姐是亚兰王子订婚对象的有力候选人。」

    「……亚兰王子的订婚对象？」

    「虽然尚未确定，但差不多要拍板定案了吧。杭特家在侯爵家族中算是资产雄厚，地位也很高，而且玛莉小姐与亚兰王子同年，似乎正合适……等等姐姐你要去哪里!?」

    才听基斯说明到一半，我随即拔腿奔向房间。

    亚兰王子，亚兰・史提亚德是女主角的攻略对象之一。

    必须尽快回房间确认「写下前世游戏记忆的册子」才行。

    一回到房间，我立刻从桌子里抽出「写下前世游戏记忆的册子」，摊开亚兰王子那一段的页面。

    （亚兰・史提亚德）。

    吉奥多的双胞胎弟弟，王国的第四王子。直到五岁前都体弱多病，还曾经在生死关头徘徊。

    因此在身边之人的过度保护下长大，成为有点爱撒娇的唯我独尊王子。

    可是却经常成为凡事都完美过头的哥哥吉奥多的比较对象，导致个性有点扭曲。

    对于轻松超越自己的哥哥吉奥多抱持强烈竞争意识与劣等生感，两人几乎毫无交流。

    然后到了十五岁，亚兰与哥哥一同进入学园就读，一直视哥哥为劲敌，努力钻研学力与魔力。

    第一次的学力测验放榜后，亚兰是其中的第三名。

    第一名是哥哥吉奥多，第二名则是女主角。

    不只赢不了哥哥，甚至输给平民女孩的亚兰，所以连女主角都当成对手到处找碴。

    于是与女主角较劲之际，对开朗积极的女主角坠入情网。

    然后在女主角劝说「亚兰殿下维持自己的本色即可。」之下，对哥哥的强烈较劲心态与劣等生感逐渐淡薄，最后终于与哥哥吉奥多交流。

    附带一提，坏人卡塔莉娜・库莱耶思并未在亚兰路线中登场。

    虽然有稍微欺负过平民又成绩优异的女主角，却不像吉奥多与基斯路线那么突出。

    取而代之出现了其他的情敌。

    就是亚兰的订婚对象，玛莉・杭特侯爵千金。

    打从心底仰慕亚兰的玛莉，十分嫉妒女主角……却不像卡塔莉娜一样处处妨碍。玛莉在女主角面前维持着体面千金的身份加以阻饶。

    展现礼仪与舞蹈等与平民截然不同的方面，光明正大在情场与女主角较劲。

    相较于吉奥多对卡塔莉娜漠不关心，亚兰虽然没有恋爱情感，却一直视玛莉为可爱的妹妹，两人的关系十分良好。

    连游戏结局也与卡塔莉娜有着天壤之别。

    女主角一旦成功攻略亚兰，迎向圆满结局……玛莉就会将亚兰让给女主角，并且祝福「今后请继续扶持亚兰殿下。」

    只不过，瞳眸中浮现泪光的表情十分哀戚。

    而女主角攻略亚兰失败，迎向坏结局的话……亚兰就会依照当初的预定，与玛莉走上人生的红毯，可喜可贺。

    我从以前就对这份资讯很有意见。

    为什么只有卡塔莉娜！同样是情敌角色，为什么玛莉不会面临毁灭！

    更何况玛莉明明是情敌，怎么会这么完美啊！怎么偏偏只有卡塔莉娜是坏人!!

    制作人员到底是何居心！为什么只有卡塔莉娜设计成这么抱歉，她的设定也太可怜了吧！你们最好都转生成卡塔莉娜・库莱耶思一次算了！

    况且只有亚兰，不论完美或是坏结局都能获得幸福，哪有这么偏心的……像是吉奥多与基斯，在坏结局都会杀害卡塔莉娜，沦为罪犯销声匿迹耶！太不讲理了，制作人员简直不可饶恕！

    如果还有机会回到前世，我好想冲进这款少女向游戏的制作公司抱怨一番!!

    ……我独自释放大量激动思想的同时，再度盯着页面。

    「玛莉・杭特」毫无疑问，是我既温柔又可爱的朋友。

    游戏中的玛莉是堂堂正正的完美千金，与目前还紧张兮兮的玛莉丝毫搭不上。

    说起来，卡塔莉娜与玛莉在游戏中似乎并非朋友。

    不如说，对于倚仗父母的权力恣意妄为的卡塔莉娜，玛莉应该是很看不下去的。

    想不到玛莉与我一样，都是情敌角色。

    但是目前从玛莉口中，丝毫没有提到关于亚兰的半个字。

    毕竟婚约似乎还没确定，肯定是因为两人尚未见过面吧。

    记得两人的相遇是女主角在亚兰路线中与玛莉对峙时，从玛莉口中提及。

    年幼时，遭到同父异母姐姐们排挤的玛莉，成长过程中天天被姐姐们恶言相向，完全失去自信，才一直以为自己很没用。

    出现在玛莉面前的亚兰，见到她照顾的庭园后赞不绝口。

    「玛莉真是了不起。你拥有一双绿手指呢。」

    据说绿手指是具备培育植物天分者才拥有的特别手指。亚兰的意思是，拥有绿手指的玛莉是既特别又很了不起的人物。

    亚兰这番话让玛莉一点一点地恢复早已失去的自信。

    于是后来才发现，自己已经比任何人都喜欢亚兰。

    然后玛莉为了让自己够资格陪伴在亚兰身边，每天努力不懈，进入学园就读之际已经是任何人都赞不绝口的优秀千金。

    与老是追着吉奥多跑，疏于钻研学问与魔力的卡塔莉娜有着天壤之别。玛莉真是了不起。

    拥有绿手指的玛莉是既特别又很了不起的对象吗……亚兰这番话也不得了呢。

    ……绿手指……对了，原来我是透过这款游戏得知绿手指的吗？啊～好不容易想起来，痛快多了。

    是吗，原来这句话是亚兰王子告诉玛莉的啊……具备绿手指的特别对象……

    哎呀，我之前对玛莉说过这句台词了吧……惨了，难道我抢了亚兰的台词!?

    想不到我不仅偷了亚兰的著名台词，还抢先使用!!

    惨了，这样亚兰就变成换汤不换药了啦。难得的名台词也变成第二次，威力减半耶。

    天啊，我这个大笨蛋，要是早点发觉就好了……

    我在房间里独自苦恼反省了一番……反正既然已经说出口，覆水难收下只好无可奈何地接受事实。

    况且，亚兰是少女向游戏的优秀王子殿下，一句台词被抢也不要紧。肯定会用更多美妙的台词吸引玛莉！我借用一句台词不算什么！没有问题！

    最后得到这种结论的我，改变自己的心情，回去找刚才丢下不管的基斯。

    ★★★★★★★★★★★

    玛莉・杭特是我的名字。我身为杭特侯爵家族的四女。

    我的母亲是非常漂亮又温柔的人，却因为身份低微而在宅邸内得不到好的待遇。我这个女儿也一样。

    即便如此，父亲与母亲依然非常疼爱我。

    可是，自从母亲过世之后｜｜我身边的环境随即剧烈改变。

    父亲由于工作之故经常不在家，导致失去母亲的我几乎没有容身之处。

    然后，原本就对母亲与我极为冷淡的三个姐姐……开始百般骚扰失去了母亲这个后盾的我。

    不仅藏起我的东西，或是破坏，还以不少坏话骂我。像是「红褐色头发的真令人作呕！」「散发身份低贱的气息。」「毫无品味。」「不知分寸。」「吃闲饭。」之类的。

    天天反复遭到坏话与骚扰咒骂，导致我的内心十分脆弱，害怕与他人接触，总是十分胆怯。

    就这样，我开始认为自己是个无可救药的没用小孩。

    我唯一能逃避的场所就是中庭。只有在中庭偷偷照顾植物，才让我感到安宁。

    就在某一天，在杭特家举办的茶会上，我遇见了她。

    与胆怯的我正好相反，仪表堂堂的少女自称卡塔莉娜・库莱耶思。

    对首次见面的我们大方又风度翩翩回礼的卡塔莉娜，简直和我是不同世界的人。

    害怕他人又胆小的我，在茶会途中终于忍不住快步逃往习惯的中庭。刚才遇见的卡塔莉娜・库莱耶思则出现在该处。

    潇洒地走下中庭的卡塔莉娜，对我照顾的庭园赞不绝口。

    自从母亲过世后，从未有人如此称赞过我，让我瑟缩不已。

    然后卡塔莉娜还表示自己耕种的田地情况不佳，希望我帮忙看看。

    老实说，公爵家的千金在耕田这件事情让我大吃一惊，不过双眼炯炯有神，热心提及田里大小事的卡塔莉娜十分可爱。

    于是，我顺势前往库莱耶思家，帮忙照顾田地。

    为了尽可能帮她的忙，我还拼命研究过蔬菜相关知识。

    卡塔莉娜总是大大方方、开朗又积极，真的很了不起。

    而每一次受到卡塔莉娜的称赞，我就一点一点地恢复早已失去的自信心。

    「玛莉你有一双充满培育植物才能的特别手指呢。拥有绿手指的玛莉是既特别又很了不起的人物喔。」

    我以前一直以为自己是胆小又畏缩的没用小孩。

    不过，卡塔莉娜说我十分特别。

    她说我是了不起的人物。我真的非常开心。

    我希望能有资格以朋友的身份，陪伴在卡塔莉娜身边。

    所以，我要与胆小而畏缩的玛莉・杭特道别。

    为了总有一天，能坦荡地陪伴在卡塔莉娜身边。

第一卷 第四章 接受的挑战与结局

    田地复活后过了几星期，时节进入盛夏之际。

    这时终于收到了玛莉与亚兰正式订婚的通知。

    然后今天，我马上向造访库莱耶思家的玛丽提及这件事。

    「玛莉，婚约似乎确定了呢。恭喜你。」

    「是的，感谢你。我也成为王子的订婚对象了。与卡塔莉娜小姐一样，真的好高兴。」

    虽然玛莉喜形于色……但听起来实在不像是因为仰慕亚兰。

    「这个，玛莉已经见过亚兰殿下了吗？」

    「嗯，见过面了喔。」

    「……然后呢，结果如何？」

    「如何是指？」

    「就是……你认为王子殿下……怎么样之类。」

    毕竟抢了人家的名台词，我内心对亚兰抱持着一丝罪恶感。

    失去台词的亚兰能顺利迷倒玛莉吗？

    「王子殿下十分俊美。还有与卡塔莉娜小姐一样，称赞过由我照顾的庭园呢。」

    「哦，然后呢？」

    嗯，总之这部分还依照剧本走。而我在意的是之后的发展。

    「然后是指？」

    「这个，受到称赞之后呢？」

    「……只有这样而已喔。」

    玛莉一脸讶异地歪着头。

    你说什么!?只有这样？不是啊，那句台词到底怎么了啊……难道没说吗？

    「这个，呃，难道没提及玛莉的绿手指吗？」

    「……绿手指……哎呀，卡塔莉娜小姐，难道你已经听说了吗!?」

    「……意思是，王子有告诉过你，没错吧？」

    我对一脸十分害羞的玛莉追问到底，玛莉这才扭扭捏捏地继续开口：

    「真难为情。想不到传入了卡塔莉娜小姐本人的耳中……」

    「是吗，果然告诉你了啊……嗯，我本人是指？」

    「咦，你不是已经听说了吗？听说我向亚兰殿下提及，卡塔莉娜小姐你称赞过我『拥有一双绿手指』这件事。」

    「G!?原来是玛莉你主动开口的！而且还说是我说的！」

    「是啊，听到卡塔莉娜小姐这样称赞，我真的好高兴，才忍不住告诉亚兰殿下呢。」

    说到这里，玛莉脸颊羞红成玫瑰色。

    换句话说，是这样啊。在亚兰说出「玛莉是具备绿手指的特别女孩」这句台词前，玛莉就先告诉亚兰「卡塔莉娜小姐夸我有一双绿手指。」了啊。

    亚兰没办法再这样称赞了呢。毕竟台词被抢了嘛。抱歉喔，亚兰。

    之后即使向玛莉打探亚兰的事情，也发现她似乎对他有好感……却看不出爱慕的感觉。真的很抱歉，亚兰。

    反正既然双方订婚，已经有了交集，接下来应该会发现亚兰的魅力了吧。亚兰王子加油啊。

    玛莉主动关心无意中露出缅怀视线的我，表示「请问你肚子饿了吗？」

    她真是善解人意的千金小姐。虽然以结果而言我妨碍了两人，希望她一定要幸福啊。

    没机会促成两人良缘的我，暗自在心中为两人加油。

    于是，过了几星期后的某一天。

    在田里我心想收成到了最后阶段，正准备采收的时候。

    「大小姐，王子殿下登门拜访，说有事要找大小姐！」

    不知为何极为慌张的安跑来报告。

    「安你也真是的，有什么好慌张啊。吉奥多殿下来访的话，一如往常直接请他来这里不就好了。」

    一开始还会慎重其事地迎宾，但自从吉奥多三天两头前来之后，他主动要求「不需要特地迎接。」因此即使没有人接送，都会自己跑到我这里来。

    由于他连我戴头巾的模样都早已习惯，也没必要特地换上迎宾用服装。

    因此，王子莅临根本没必要慌慌张张。

    「不是的，大小姐。访客并非吉奥多殿下。」

    「……嗯？」

    安到底在说什么啊。除非举办舞会，否则除了吉奥多以外，有哪位王子会莅临我们家啊。

    我摘下一根长得很漂亮的黄瓜。

    「不是吉奥多殿下，而是殿下的弟弟，第四王子亚兰殿下前来！」

    「……咦？」

    我刚摘的黄瓜不由得掉在泥土上。

    「……怎么会？」

    「虽然不知道原因，总之殿下表示想与卡塔莉娜大小姐见面。」

    总觉得有种要发生大麻烦的预感。

    我急忙冲回宅邸，借助安的帮忙换上名媛的服装后，前往亚兰等待的客厅。

    匆匆忙忙进入房间后，见到态度J上天的少年傲慢地仰靠在椅子上。

    「真慢啊。」

    我还来不及开口致意，少年便以这种语气开口。

    他的态度非常目中无人。我忍不住气得脸颊抽动。

    差点想破口大骂「突然跑来还摆出这种态度喔！」……但他才八岁而已。

    而我可是精神上十七＋九岁的成熟大人。我这样提醒自己。

    「非常不好意思。花了点时间准备。我是卡塔莉娜・库莱耶思。」

    「我是亚兰・史提亚德。」

    我以稳重的应对态度，一脸笑容自我介绍后，亚兰再度高高在上地开口。

    亚兰・史提亚德。不愧是攻略对象，果然俊美。

    不过，与双胞胎吉奥多一点都不像。

    如果吉奥多是金发碧眼的正统派美型王子，那亚兰就是银发碧眼的野性美男子。

    可是，俊美归俊美……他还真是大牌的王子啊。

    简直就像恢复记忆前的任性千金卡塔莉娜。

    同样身为王子的吉奥多，从未像他这样耍老大。考虑到他在游戏中的人设，无从得知他心里究竟在想什么，但表面上的态度还是要既稳重又谦虚。

    一边如此心想的我，观察着傲慢王子亚兰。

    「卡塔莉娜・库莱耶思。今天有事情要告诉你。」

    不知为何，傲慢王子以犀利视线望向我。

    「……请问，是什么事情呢？」

    老实说，现在亚兰与我丝毫没有交集。

    真要说的话，我目前是吉奥多的订婚对象，也不是毫无关系……但若是依照游戏，亚兰现在应该还躲着吉奥多。

    因此照理来说，他没理由跑来我家。

    「你认识玛莉・杭特吧。」

    「……噢，是的。」

    嗯，原来是与玛莉有关啊。

    「我听玛莉说，你们的关系很亲密。」

    「……是的，我们感情很好。」

    亚兰的眼神变得更犀利。

    怎么了啊，这位王子殿下究竟想表达什么？

    「玛莉・杭特已经成为我的未婚妻。你知道了吗？」

    「是的，我已经得知此一消息。」

    「既然知道，就别胡乱引诱她！」

    「……引诱是什么意思啊!?」

    结果亚兰狠狠瞪了我一眼。

    我只能愕然无语。

    拜托拜托，他在胡说什么啊？这王子脑袋没问题吧？

    我什么时候引诱玛莉了……应该说都是女生要怎么引诱啊！

    玛莉的确可爱又体贴，我很喜欢她，今后想继续维持亲密的友谊……但我从没想过与她交往或是论及婚嫁，因为我没有这种兴趣！

    可是亚兰没理会哑口无言的我，继续穷追不舍。

    「难道你想装傻吗？每次我开口邀约，她都以『今天与卡塔莉娜小姐有约』拒绝，在一起的时候几乎都在聊你的事情！肯定是因为你利用她的纯真无邪来引诱她的关系！」

    「拜托，什么嘛！哪有人这样找借口的啦！」

    面对来势汹汹逼问的亚兰，连成熟的我也终于忍不住大吼。

    「什么叫借口！这是事实吧！用这种长相欺骗纯真的玛莉！」

    这个唯我独尊的的王子，别因为我一脸坏人样就当我是坏人。真是气死我了。

    「哪可能有这种事啦！是硬要在玛莉约好来我家时邀她的你不对吧！更何况受到真正有魅力的人开口邀约，女孩子怎么会推辞嘛！是你自己没魅力啦！而且一直提到我的事情，根本是因为你的话题太无聊吧！」

    「……缺乏魅力……太无聊……」

    我气得直接将心里话吼出来。

    可是吼完后，我突然惊觉。

    面前亚兰的表情僵住。

    ……惨了，又搞砸了。盛怒之下不小心骂得太难听。

    说起来明明有一部分原因是我抢了他的台词……可是说出口的话，即使驷马也难追。冷汗从我的背脊流下。

    「……哼哼哼。我还是头一次当面受到如此轻视呢。」

    「……这个～刚才是不小心……」

    亚兰现在气到快从脸上喷出蒸气。

    天啊，一时冲动的我，说出了无法挽回的话。

    「胆子真是不小，卡塔莉娜・库莱耶思。我就当你这番狂言是对我的挑战。」

    拜托拜托，没有好吗。完全不是要挑战你啦。只不过说溜嘴而已……

    「与我一决胜负吧。」

    亚兰高声宣布。

    「……所以说，事情为什么会演变成这样呢？」

    安一脸不可思议到极点的表情。

    地点在宅邸的庭园，有两棵差不多高度的树木矗立在我们的面前。

    「呃，因为亚兰殿下说『比赛方法让你这个女孩子决定』……」

    「……即便如此，好歹也是一国的王子与公爵家千金……竟然比爬树……再怎么说也太夸张了……」

    「因为提到比他人更擅长还可以跟别人比一比的，人家只想到这个嘛。」

    「可是，话说亚兰殿下绝对没有爬过树吧！听到大小姐说『爬树』的时候，殿下当场呆在原地呢。」

    「呃，问题是最终答应的可是他啊……」

    刚才提议「那就比爬树」的时候，亚兰的确完全愣住。

    嘴巴茫然张着将近十秒动也不动。

    不过我一问「难道殿下不会爬树吗？」亚兰随即回过神来表示「怎么可能！我接受挑战！」

    因此现在，我与安、亚兰以及亚兰的随从才会站在庭园中高度相仿的树木前方。

    附带一提，我那体贴聪明的弟弟为了不让母亲发现这场骚动，正在陪伴母亲。

    比赛规则很简单，先爬上树梢的人获胜。

    亚兰一脸茫然盯着树木瞧了一会儿，但不久后像是下定决心，开始挽起袖子。反倒是亚兰的随从们特别慌张，拼命劝说「王子殿下，这样很危险！」「请打消念头！」

    我迅速换上行动比较方便的裤装，已经准备万全。

    「那么亚兰殿下，准备好了吗？」

    「……当然，随时都可以。」

    「那么，就让家里的女仆安负责打开始的信号。」

    「好、好啊。」

    然后，感觉十分不情愿的安一打信号，比赛就此开始，然后迅速结束。当然是我压倒性胜利。

    我一如往常矫健地爬上树，短短几分钟便抵达树梢。

    反观亚兰……他应该根本没爬过树吧。

    即使我爬到顶端，他还在最下方的树枝不知所措。

    于是，比赛由我获得压倒性胜利……

    「亚兰殿下，比赛是我赢了，殿下是否心服口服了呢？」

    别以为从来没爬过树的大少爷，能在爬树这方面赢得了前世绰号野猴子的我。

    我对亚兰露出胜利的自豪笑容。

    结果他一脸懊悔的表情瞪向我。

    「再比一次！刚才只是第一次爬，我还不习惯而已。」

    刚才亚兰承认，自己是第一次爬树了吧。果然以前没有爬过。那么一开始说清楚不就好了，真是爱面子耶。

    「这倒是无妨，不过要赢我可没有那么容易喔。」

    「正合我意！」

    于是在亚兰央求之下，比赛了好几次……结果却依然没变。反正这是当然的。

    然后果不其然……

    「下一次我一定会赢。给我记着。」

    亚兰忿忿地留下丧家之犬的老套台词，宣告「我会再来」之后离去。

    于是，之后我依然继续当亚兰的对手。

    过几天，亚兰再度跑来要求「一决胜负！」而我轻松赢过了他。

    之后同样打败三番两次宣战「来比赛吧！」的亚兰，这样的日子持续了一段时间。

    由于他来的相当频繁，我俩现在关系倒是还不错，比赛结束后还会一起喝茶。

    而且即使最近一直输，但总觉得亚兰看起来生气蓬勃。是我多心了吗？

    就这样，日子还算一帆风顺……

    可是，这一天终于来临。

    「吉奥多!?你怎么会在这里！」

    巧的是，吉奥多与亚兰在库莱耶思家的庭园不期而遇。

    一边三天两头莅临，另一边以每周一次的频率跑来，会碰面其实并不足为奇。

    比亚兰略为频繁，一星期来两次的玛莉已经与吉奥多打过招呼。

    附带一提，虽然有向吉奥多稍微提到亚兰跑来一决胜负，却没向亚兰透露吉奥多经常来访。

    他毕竟知道我是吉奥多的订婚对象……但我还是不太敢向似乎相当敌视吉奥多的他提及这件事。

    然后，彼此毫无交集的兄弟好像没有掌握对方的行程，才会像这样在我家偶遇。

    「会问为什么真是不可思议呢。这里是我未婚妻的家啊，我在这里有什么好奇怪的。」

    吉奥多一脸笑容回答。

    的确是这样没错，可是三天两头跑来也未免太频繁了……还是说大家都这样呢。

    「……总之，今天我要和她比赛，别妨碍我。」

    总觉得亚兰比平时更缺乏气势。平时唯我独尊的气场跑哪去了。

    见到模样如此滑稽的亚兰，不知为何笑得比平常更假的吉奥多表示：

    「你们比过那么多次，你不是都没赢过吗？事到如今也该放弃了吧。」

    其实我心里也隐约这么想……可是他居然说得这么不留情面……

    我担心亚兰再度发脾气，于是小心翼翼望向他｜｜但是他的脸上却不见怒气。

    仅露出非常难受的表情。

    「……不、不行!!还没分出胜负！我还能再比！我还能……我还能……」

    亚兰以听起来很苦闷的声音拼命呐喊。

    他的眼神看起来只剩下吉奥多而已。

    库莱耶思家的庭园内弥漫着一股难以言喻的气氛。

    真、真尴尬……虽然我有很强烈的局外人感觉……可是这股气氛实在难熬。

    好，现在得以别的话题改变当下的气氛才行。

    于是为了扫除当下的氛围，我试着提出最近经常在思考的提议。

    「……亚、亚兰殿下，方便的话要不要改变一下比赛内容呢？老是比赛爬树可能快被母亲发现了，这样母亲会对我大发雷霆呢。」

    目前爬树比赛尚未被母亲抓包，简直就是奇迹，但总觉得纸快包不住火了。

    母亲似乎已经放弃管我爬树，不过万一让王子爬树的这件事曝光的话，她肯定会大发雷霆的。

    根据亚兰来访时，负责拖住母亲的可靠弟弟基斯表示，母亲似乎已经开始起疑。

    再不改变比赛内容可就真的麻烦了。

    「……既然这样的话……那要比什么呢？」

    「……唔～」

    亚兰终于肯望向我了。

    刚才的尴尬气氛好像也稍微缓解。太好了太好了。

    可是，主动提出改变比赛内容的要求就算了……偏偏现实是｜｜魔力弱小、学力也仅勉强达到平均的我实在没什么能比赛的项目。

    还是干脆输得落花流水，亚兰应该也会满足吧。问题是，这样会很不甘心。

    在我「唔～唔～」左思右想时，亚兰的其中一名随从出声表示：

    「这个，比赛桌上游戏是不是就不用担心受伤了呢。」

    的确，桌游应该就没有受伤的疑虑，也没有男女差距……只不过……我从前世就非常不擅长扑克牌、黑白棋这种要动脑筋的项目。

    至于这个世界流行的西洋棋更不用说。不是完全不会下，但输了会懊悔。

    见到我相当不服气的模样，随从似乎也觉得这样不妥。

    「那么，比赛乐器如何？演奏得更好的一方获胜。」

    他提出新的提议。

    乐器啊……附带一提，弹奏乐器在这里似乎是贵族的基本能力，我也很早就被要求学习钢琴与小提琴。

    在前世只会吹奏竖笛与口风琴的我，现在倒是稍微会一点钢琴。至于小提琴……很可惜并不适合我。

    「钢琴的话，我倒是可以。」

    我活力十足地回答，亚兰也表示同意。

    于是，比赛从爬树改成钢琴演奏对决。

    一口气变得很有贵族气息了呢。

    如此一来，即使母亲发现也不会勃然大怒了吧。

    就这样放下心的我身旁，亚兰的随从们开心表示「不用再爬树真的太好了。」

    刚才提议比赛乐器的人，受到其他随从称赞「做得好。」

    于是为了能放心的比赛钢琴，大家都前往摆放着钢琴的房间。

    库莱耶思家的钢琴又大又气派，很符合公爵家地位。

    感觉比前世的钢琴教室里那一台还要豪华。

    由于要比赛演奏，因此拜托亚兰的随从与我家佣人们，还有一同跟来的吉奥多负责审查。

    至此比赛的舞台已经准备就绪，由我先弹奏，之后换亚兰。

    我坐在椅子上面对钢琴。

    在前世只会弹《踩到猫儿》的我，今生居然弹奏孩童专用练习曲。虽然有几处小失误，不过应该弹得还可以。

    实际上，吉奥多惊讶表示「原来卡塔莉娜会弹钢琴呢。」

    这算是夸奖吧？

    然后，接着换亚兰面对钢琴开始演奏。

    考虑到公平性，演奏的和我一样是孩童专用练习曲。

    曲谱相同……照理说是这样，却仿佛变成完全不同的曲子在房间内响起。

    房间内的所有人都不由得屏息。亚兰的演奏就是这么棒，听得我如痴如醉。

    原本以为他只是单纯唯我独尊又任性的王子，想不到竟然具备这么了不起的才能，真是惊讶。

    于是，演奏结束后响起了我演奏完没有响起的掌声。

    「真了不起。亚兰殿下，弹得真好。」

    我忍不住惊呼。

    老实说，连对音乐几乎一窍不通的我都听得出他弹得很优秀。

    可是，关键的亚兰本人却板着一张脸。

    「这没什么大不了的。」

    「没有这回事，这可是十分优秀的才能耶。」

    「……我根本不具备什么才能。」

    不知为何，越夸奖亚兰，他的表情反而绷得更紧。

    然后｜｜

    「卡塔莉娜说得没错，你真的弹得很好。」

    吉奥多与我一样夸奖他的演奏。

    「……你明明不这么想。」

    结果亚兰出言反驳。脸上露出与刚才一样难受至极的表情。

    「无聊的恭维话就免了！反正你一定在瞧不起我，认为我是一事无成的废物！」

    亚兰如此大吼，有如逃离某种事物般冲出房间。

    虽然完全不明白为什么……但是看他如此激烈地逃避，总觉得必须追上去。

    没理会面对突如其来的情况而一脸茫然的随从与佣人，我就像少女漫画的男主角一样追在亚兰后头。

    人即使逃跑也会不知不觉跑到熟悉的场所，这似乎是真的。

    亚兰在平时与我比赛爬树的树下。

    走近后，亚兰略为抬起头来，确认是我后却再度低下头去。

    「……你也是来嘲笑我的吗？」

    「咦？」

    亚兰如此喃喃自语，我却完全不明白意思。究竟是来嘲笑什么啊。我一点都不觉得这哪里有趣。

    「……你是来嘲笑我，只不过稍微会弹点钢琴，少得意忘形了是吧。」

    「……什么叫稍微会弹啊……那已经不只是稍微的等级了吧。是很了不起的才能。」

    展现如此精湛的表演还说「稍微」，原以为亚兰很唯我独尊，难道其实他很谦虚吗？

    如果那样叫稍微，那我的演奏就从还好降级到完全不行了。

    「奉承话就免了。反正我什么都不会，是吉奥多剩下的残渣。」

    原以为很唯我独尊的亚兰，其实似乎是相当消极的王子。

    「……这才不是奉承话……可是亚兰殿下为何如此缺乏自信呢？」

    「哼，打从出生以来一直被迫与吉奥多比较，不论做什么都赢不了他。一直被人说成在娘胎里被吉奥多吸光所有优点后剩下来的残渣，这叫人怎么拿出自信啊。」

    噢，对啊。话说回来游戏中也有这种设定。

    从出生一直被迫与吉奥多比较，不论哪方面都赢不了，即使亚兰拼命努力，吉奥多依然满不在乎地超越他。

    在这种情况下，就算告诉他要有自信多加油，应该也没那么简单吧。

    毕竟在游戏中，连温柔可爱的订婚对象玛莉都无法拯救亚兰的内心。

    即便如此，亚兰绝对不差劲。在游戏中应该连学园成绩都维持在顶端。只是哥哥吉奥多太超人而已。

    况且刚才的钢琴演奏确实很精湛。或许亚兰具备音乐才能也说不定。

    记得在游戏中，好像还演奏过小提琴给女主角听。

    可能在音乐方面比吉奥多更有才华。

    换句话说｜｜

    「……我觉得应该是擅长，以及不擅长的问题。」

    「……这是什么意思？」

    惨了，不小心脱口而出。亚兰视线紧盯着我。

    「呃，这个……吉奥多殿下有吉奥多殿下擅长与不擅长的事物，而亚兰殿下亦然吧，所以对某件事情擅不擅长是理所当然的。」

    虽然前言不搭后语，但还是勉强说明。

    「擅长与否吗……那么，吉奥多不擅长的事物是什么？虽然我以前从未听过。」

    确实，凡事都完美搞定的天才吉奥多，乍看之下毫无弱点。

    剑术本领不在话下，连头脑都非常聪明。他明明经常跑来我家玩……

    而且连突然帮忙采收田里的作物，都明显比我更迅速有效率。

    他肯定没有做不到，或是不擅长的事物吧。以前我一直这么想。

    可是……

    「呵呵呵，其实我知道吉奥多殿下害怕的东西喔。」

    「!?」

    我露出无畏的笑容。

    其实最近，我察觉到吉奥多可能害怕的事物。应该说发现比较准确。

    毕竟，连我一开始都误以为吉奥多是完全没有缺点，还是天不怕地不怕的完美王子。

    可是随着日子过去，将田里的收获分送给他人，或是与附近的阿姨打交道后，才终于发现一件事。

    「吉奥多殿下害怕的东西，就是啊……」

    「……就是什么？」

    面对紧张地吞口水注视着我的亚兰，我浮现邪恶的笑容。

    那是几个星期前的事情。当天吉奥多与玛莉前来，在田里采收要分送的蔬菜。

    与自告奋勇帮忙的吉奥多、玛莉与基斯一起采摘时，「那个」出现了。

    心想要是跑到玛莉那边会吓到她，因此我趁即将经过自己脚边时抓住了「那个」。

    结果，在近距离看到「那个」的吉奥多顿时往后退。

    我头一次见到平时冷静沉着的他如此狼狈。然后我发现。说不定吉奥多害怕的就是「那个」。

    就在我对亚兰露出邪恶笑容时，恰巧看到吉奥多出来找我们了，大概是因为我们迟迟未归的缘故吧。我认为这是一个大好时机。

    虽然猜想他可能害怕，但无法保证，所以趁机试试看吧。

    于是我抓住打算总有一天使用，从前几天就偷藏在口袋里的东西。

    拉着亚兰躲在树荫下，从阴影中窥视吉奥多的动静。

    然后将「那个」丢到往这边走过来的吉奥多面前。

    「呜哇!?」

    突然出现在眼前的「那个」让吉奥多吓得一喊，连忙往后退。

    而且与其说是吓一跳的表情，不如说是惊慌失措，完全不见平常充容不迫的模样。

    「看来没错呢。」

    躲在树荫的我忍不住窃笑。

    「喂，等一下。吉奥多害怕的东西到底是什么啊。还有，你刚才究竟丢出了什么？」

    亚兰一脸诧异地询问，因此我得意地告诉他。

    「那是蛇。」

    「蛇!?」

    「……其实也是假的，真正的蛇怎么可能装进口袋里嘛。」

    「……呃，我觉得蛇本来就不是该放进口袋里的东西吧……应该说，刚才你为什么要丢那个出去啊？」

    「我刚不是就说啦，要告诉你吉奥多殿下害怕的事物嘛。」

    「害怕的事物……难道是蛇!?」

    「没错。之前我就依稀猜到，看到刚才的反应我确信了。吉奥多殿下害怕蛇。」

    我大声宣布。这可是了不起的发现。

    终于发现了那个完美王子的弱点。

    附带一提，刚才丢出去的玩具蛇是我亲手将纸揉成团制成的。是为了找出吉奥多的弱点而事先准备好。

    此外，虽然与真正的蛇似是而非，但效果还是很不错。

    「害怕的是蛇……呃，虽然他的确非常惊慌……但我刚才不是这个意思……不过蛇啊，呃，话说他真是狼狈呢……」

    独自嘀咕些什么的亚兰身旁，我开心地蹦蹦跳跳。

    发现了吉奥多的弱点。在关键时刻｜｜面对毁灭旗标之际肯定能派上用场。

    于是喜不自胜的我，完全没发现从背后接近的漆黑人物。

    「卡塔莉娜。你似乎非常开心，请问怎么了吗？」

    「!?」

    回头一瞧，只见脸上浮现俊美笑容的吉奥多正站在身后。

    手上紧紧捏着我刚才丢出去的玩具蛇。

    脸上明明在笑，却不知为何超级可怕。仿佛还看到身后发出黑色气场。

    「……吉、吉奥多殿下。」

    「看你追出去找亚兰却迟迟未回，所以我才因为担心而跑来一探究竟，结果这究竟是什么呢？」

    说到这里，吉奥多将捏在手中的玩具蛇举到我面前。

    插图003_fmt

    「呃，这是……」

    面对吉奥多的强大魄力，我一句话都说不出来，只能狼狈以对。

    惨了，原本只是打算随意测试一下，结果激怒他的程度超乎想象。

    而且明明没有看见，却一口咬定丢出玩具蛇的人是我……这是为什么啊？

    「卡塔莉娜上个月就满九岁了吧。」

    「……是的。」

    「都已经九岁的公爵千金，应该不会将这种玩具丢向自己的未婚夫吧。」

    「……唔。」

    吉奥多的笑意越来越浓……这也太可怕了。

    说不定我会直接因为「向王子殿下丢玩具蛇」的罪名被放逐到国外。天啊，没想到连这种地方都有毁灭旗标……

    「话说回来，今天还没遇见库莱耶思夫人，请问她现在如何呢？」

    「……啊，她应该正在与基斯喝茶。」

    对突然改变的话题感到困惑的同时，我急忙回答。

    结果，吉奥多再度面露微笑。

    「是啊，那么一定要向夫人打个招呼才行呢。想和夫人聊聊与亚兰比赛爬树，以及卡塔莉娜将玩具丢过来等事情。」

    「!?」

    什么!?为了报复我向他丢玩具蛇，吉奥多居然打算向母亲告密！

    真不愧是腹黑王子。好可怕啊。

    于是，我拼命恳求腹黑王子别去母亲那里。

    结果，得到的回答却只有优雅的笑容与挖苦。

    天啊，我惹到了绝对不可以触怒的人物。

    从绝望的我身后好像传来某些声音，我忍不住停下追逐吉奥多的脚步回头一瞧，结果刚才被我完全忘记的亚兰｜｜

    有如再也忍不住般笑了出来。抱着肚子笑的模样完全就是爆笑。

    讨厌的亚兰，居然嘲笑他人的不幸……虽然是我自作自受……

    可是现在没时间理会他，我拼命追上吉奥多。

    偏偏凭我的棉薄之力，根本不足以阻止盛怒下的吉奥多……

    结果我一直隐瞒母亲与亚兰比赛爬树、以及刚才朝吉奥多丢玩具蛇的事情曝光……结结实实挨了长达数小时的说教。

    可是，这一次的事情并非只有灾难。还有重大收获。

    那就是发现了吉奥多的弱点！

    一旦面临毁灭旗标，即将死在吉奥多的剑下之际，只要丢出蛇的玩具，趁他狼狈之际脱逃即可。

    好个完美的作战。我可真是智囊谋士啊。

    在前往学园就读前，必须完成更精致的玩具蛇，随时偷偷塞在口袋里才行！

    于是，我又发现了躲避毁灭旗标的完美方式。

    附带一提，这件事情之后，亚兰不知为何就不再挑战我了。

    可是即使不比赛，为何还是跑来宅邸呢……而且不知不觉中，他也可以正常地与吉奥多对话了。

    究竟为什么啊……虽然很在意，但是现在可没时间被这些事情吸引注意力！

    为了有朝一日击退吉奥多，我必须制作更加逼真的玩具蛇才行。

    ★★★★★★★★★

    我生为这个王国的第四王子，获得了亚兰・史提亚德这个名字。与第三王子的哥哥吉奥多是双胞胎。

    诞生之后的数年内，我的身体都极为孱弱，几乎都卧病在床。

    可能也因为这个原因，母后与奶妈都相当溺爱我。

    等到身体好不容易变得健康，才开始正式学习剑术与学问，而我为了追上与哥哥们的差距而拼命努力。

    然后，每一位教师都赞不绝口地夸奖我，老实说，我一直得意忘形。

    可是某一日，我与双胞胎哥哥吉奥多一起上学问课程时发现到了一件事。当我拼命思考问题时，一旁的他却满不在乎，转眼就解答了问题。

    剑术课也一样。我即使拼命进攻，吉奥多却宛如面对婴儿一样，轻而易举击败了我。

    我比吉奥多还差劲，而且差距还很大……

    现在我才终于察觉。

    学问教师与剑术师傅都说「吉奥多很特别，输了也没办法。」这种话安慰我。从那以后，我就不再与他一同学习了。

    然后我与吉奥多保持距离……我实在受不了老是在他身边被迫比较。

    就在某一天，我听到了这种话。

    「亚兰殿下不论做什么，总是缺那么一点呢。」

    「毕竟以前身体虚弱，一直过着卧病在床的生活，这也没办法。」

    「明明是双胞胎，与吉奥多殿下居然差距这么大，真是可怜。」

    「的确，可能在娘胎中所有优点都被吉奥多殿下抢走了吧。」

    「哈哈，意思是优点都被抢光的残渣喔。」

    「喂喂喂，这样说太过分了吧。」

    边笑边口无遮拦的是城堡内的佣人们。

    我感觉自己的眼前变成一片漆黑。

    甚至无力到佣人面前大骂他们的无礼。

    这句「优点全部被吉奥多殿下抢光」宛如拔不出来的荆棘般扎在胸口。

    一旦开始在意这种闲言闲语……就觉得到处都在窃窃私语。

    仿佛剑术师傅，学问教师，以及佣人们偷偷都在流传。

    即使我怎么拼命努力……吉奥多都满不在乎地三番两次超越我。

    不知不觉中，我对吉奥多充满了比不上他的劣等生感。

    可是不论我怎么在乎吉奥多，他却对我毫无兴趣，眼里根本没有我的存在……这让我更加懊悔，而且难受……

    然后我想尽办法与吉奥多保持距离……可是却徒增悔恨与难过……

    在八岁那一年春天，我听到吉奥多订婚的消息。他主动向势力庞大的公爵家千金要求订婚的话题，在城内议论纷纷。

    在那之后过了几个月，我的婚约也决定了。并非向吉奥多那样主动提出。

    仅仅是因为只剩下最小的王子尚未订下婚约，其他贵族竞相奔走巴结而已。

    幸好，在政治婚姻安排下决定的对象玛莉・杭特，是一位非常可爱的少女。红褐色的大眼与长睫毛，宛如洋娃娃般楚楚可怜。

    以略为轻柔的声音努力问候的模样十分惹人爱怜。

    由于我是老么，仿佛有了可爱的妹妹一样，内心感到十分开心。

    然后，她带我参观自己负责照顾的中庭。真的相当漂亮。

    我称赞「真是不得了的庭园。」玛莉听了微微一笑。

    见到这样的玛莉，我想起前几天看过的书。书名是《拥有绿手指的女孩》。

    故事是能巧妙培育植物的特别双手，拥有绿手指的女孩。

    啊，玛莉拥有一双绿手指呢。我准备开口告诉玛莉这件事。

    「前几天，有人称赞我具备绿手指这种特别的手呢。」

    「……」

    简直像是看穿我的心思般，玛莉抢先开口，接下来我完全不知该如何回答。

    「最近和我变得亲密起来的卡塔莉娜小姐，前些日子如此夸奖我呢。」

    她脸颊泛红，可能是想起当时的情景吧，眼神凝视半空中如此诉说的玛莉，表情完全就是恋爱中的少女。

    完全被置之不理的我只能「喔」一声回应。

    可是与我随口回应呈现对比，玛莉开始热烈说起关于那名卡塔莉娜小姐的事情。

    之后每次见到玛莉，她都热切地聊着那个叫卡塔莉娜的人。

    还不只如此，即使我邀约喝茶，她也几乎以「与卡塔莉娜小姐约好」的理由推辞。

    那个叫卡塔莉娜的究竟是什么人啊｜｜这让我越来越不满，不过马上就查明了她的真实身份。

    卡塔莉娜・库莱耶思。库莱耶思公爵家的独生女，竟然还是吉奥多的未婚妻。

    一脸不在乎的吉奥多，从我的身上夺走一切。

    这次居然连吉奥多的未婚妻，那个名叫卡塔莉娜的人物都想从我身边夺走玛莉吗……我又觉得眼前一片黑暗。

    然后等我回过神来，自己已经跳上马车前往库莱耶思公爵家。

    迟迟才来到客厅的少女自称卡塔莉娜・库莱耶思。

    有一双水蓝色眼眸与褐色秀发，听说年纪与我相同。

    少女的容貌倒不难看，不过水蓝色眼眸犀利地上扬，给人严肃的印象。

    她是吉奥多的订婚对象，而且玛莉总是对她赞不绝口，还以为是什么绝世美少女……结果却让我大失所望。

    我立刻向卡塔莉娜提起玛莉。

    「玛莉・杭特已经成为我的未婚妻。你知道了吗？」

    「是的，我已经得知此一消息。」

    见到她不以为意地回答，我顿时怒火中烧。

    「既然知道，就别胡乱引诱她！」

    「……引诱是什么意思啊!?」

    卡塔莉娜顿时瞪大水蓝色的眼睛。

    见到她一副完全不知的态度，我更是气得忍不住大吼。

    「难道你想装傻吗！每次我开口邀约，她都以『今天与卡塔莉娜小姐有约』拒绝，在一起的时候几乎都在聊你的事情！肯定是因为你利用她的纯真无邪来引诱她的关系！」

    「拜托，什么嘛！哪有人这样找借口的啦！」

    她那原本上扬的眼角气得更加上扬。

    「什么叫借口！这是事实吧！用这种长相欺骗纯真的玛莉！」

    「哪可能有这种事啦！是硬要在玛莉约好来我家时邀她的你不对吧！更何况受到真正有魅力的人开口邀约，女孩子怎么会推辞嘛！是你自己没魅力啦！而且一直提到我的事情，根本是因为你的话题太无聊吧！」

    「……缺乏魅力……太无聊……」

    我顿时哑口无言。

    的确，之前听过太多暗地中伤，说我是优点被吉奥多抢光的王子之类……但这还是头一次遭人如此当面轻视。

    事情过于震撼，我甚至有股想笑的冲动。

    「……哼哼哼。我还是头一次当面受到如此轻视呢。」

    「……这个～刚才是不小心……」

    「胆子真是不小，卡塔莉娜・库莱耶思。我就当你这番狂言是对我的挑战。」

    然后我向卡塔莉娜高声宣布。

    「与我一决胜负吧。」

    究竟为何会变成这样呢。我站在树木前方，陷入思考。

    记得我刚才说，要与卡塔莉娜・库莱耶思比赛。

    如果彼此都是男生，就是以剑技一较高下，但对方可是女生。

    因此，我让卡塔莉娜选择比赛的方法。

    所以在我的预料中，多半是西洋棋之类的桌上游戏……

    「那就比赛爬树吧。」

    卡塔莉娜说出陌生的词汇。

    爬树？那是什么？我知道这个词汇是什么意思，也知道是什么行为……

    可是在我迄今为止的八年半人生中，从未做过这件事。

    更何况若是平民的小孩也就算了，我从未见过贵族的子女有爬树的行为。

    偏偏她还问起「难道殿下不会爬树吗？」，基于男性自尊下我忍不住开口回答「怎么可能！我接受挑战！」

    现在才会与卡塔莉娜像这样，在庭园内站在两棵高度相仿的树木前。

    附带一提，比赛规则很单纯，先爬到树梢的人就赢了。

    这样或许的确比较容易分出胜负。

    问题是，之前的人生中从未想过要爬树，更何况我连怎么爬都不知道。

    可是一旦接受，总不能就此放弃。

    我下定决心，挽起衣服的袖子。

    「那么亚兰殿下，准备好了吗？」

    「……当然，随时都可以。」

    「那么，就让家里的女仆安负责打开始的信号。」

    「好、好啊。」

    然后在佣人们的注视之下，比赛开始，然后立刻结束。

    结果彻底惨败。

    说起来根本不知道怎么爬树的我，虽然好不容易爬上第一根树枝，却不知道接下来该怎么办而手足无措。

    至于卡塔莉娜则完全没理我，简直就像猴子一样俐落地爬上树，转眼间便爬至顶端。

    为何公爵家千金的她这么会爬树……何况为什么诞生在赫赫有名公爵家的千金会想爬树呢……各种意义上都充满谜团，让我完全陷入混乱。

    「亚兰殿下，比赛是我赢了，殿下是否心服口服了呢？」

    可是，面对一脸得意望向我的卡塔莉娜｜｜我居然忍不住开口：

    「再比一次！刚才只是第一次爬，我还不习惯而已。」

    「这倒是无妨，不过要赢我可没有那么容易喔。」

    「正合我意！」

    结果不论比赛几次，我都赢不了堪比猴子般矫健爬树的卡塔莉娜。

    因此决定过几天再次比赛。

    开始挑战卡塔莉娜后过了几星期。

    反复与她比赛的过程中，我察觉到某件事。

    那就是卡塔莉娜每一次都是认真的。

    她并未因为我是王子而手下留情。而且每一次都目不斜视地看着我。

    之前从未有人像这样认真地挑战过我。

    还有一直以来，不论我怎么努力都没有正眼瞧过我的哥哥……

    卡塔莉娜直率的眼神与认真的态度，慢慢地缓和了我的心痛。

    不知不觉中，我开始期待去找卡塔莉娜。

    可是，这一天却来临了。

    「吉奥多!?你怎么会在这里！」

    见到突然出现在库莱耶思家的哥哥，我忍不住大喊。

    「会问为什么真是不可思议呢。这里是我未婚妻的家啊，我在这里有什么好奇怪的。」

    吉奥多一如往常以从容不迫的笑容回答。

    的确是这样没错，他的回答让我无言以对。

    而且连我自己都感到惊讶，居然不知不觉中完全忘记卡塔莉娜是吉奥多的婚约对象。

    「……总之，今天我要和她比赛，别妨碍我。」

    「你们比过那么多次，你不是都没赢过吗？事到如今也该放弃了吧。」

    如此表示的吉奥多目光冰冷。

    「优点全被吉奥多殿下抢走」那句话又再度萦绕于脑海中。

    「……不、不行!!还没分出胜负！我还能再比！我还能……我还能……」

    不准瞧不起我！别当我是笨蛋！

    我又觉得眼前一片漆黑。

    连平时的沉重感觉，都再度扑向最近感觉轻快许多的胸口。

    不行……好难受……

    「……亚、亚兰殿下，方便的话要不要改变一下比赛内容呢？老是比赛爬树可能快被母亲发现，这样母亲会对我大发雷霆呢。」

    突然如此提议的卡塔莉娜，露出眉梢下垂的表情，看起来蠢透了。

    见到她的脸，胸口的沉重感觉就略为缓和一些。

    原本由卡塔莉娜提议的爬树比赛，改成了钢琴比赛。

    来到有钢琴的房间，随即开始比赛。

    首先由卡塔莉娜表演孩童专用练习曲。即使有好几次小失误，卡塔莉娜还是弹完了。

    接着换我面对钢琴。

    当我演奏完毕后，房间内的人都跟着拍手。

    卡塔莉娜兴奋地呼喊。

    「真了不起。亚兰殿下，弹得真好。」

    简直就像城里的教师们一样夸奖我。这肯定也是恭维话。

    「这没什么大不了的。」

    「没有这回事。这可是十分优秀的才能耶。」

    「……我根本不具备什么才能。」

    比起剑术与学问，演奏乐器的确比较开心，还算擅长……

    可是优秀才华……我根本没有。我是所有优点都被吉奥多抢走的残渣。

    不论做什么，我肯定都赢不了吉奥多……

    「卡塔莉娜说得没错，你真的弹得很好。」

    吉奥多一如往常露出皮笑肉不笑的表情表示。

    什么都难不倒的哥哥肯定在瞧不起我。

    我再度感到眼前一片黑暗，逐渐减弱的胸口苦楚又袭上心头。

    「……你明明根本不这么想……无聊的恭维话就免了！反正你一定在瞧不起我，认为我是一事无成的废物！」

    再也无法忍耐与吉奥多待在同一个空间内。开始觉得所有人都轻视我。

    我飞奔冲出房间。

    原本以为没头没脑地跑，但是回过神来，却来到之前一直与卡塔莉娜比赛的大树前。

    在树前方站了一会儿，察觉到有人的气息，我抬起头来。

    原以为是佣人前来一探究竟，没想到却是卡塔莉娜。

    我忍不住喃喃自语：

    「……你也是来嘲笑我的吗？」

    「咦？」

    「……你是来嘲笑我，只不过稍微会弹点钢琴，少得意忘形了是吧。」

    「……什么叫稍微会弹啊……那已经不只是稍微的等级了吧。是很了不起的才能。」

    「奉承话就免了。反正我什么都不会，是吉奥多剩下的残渣。」

    原本以为这个叫卡塔莉娜的女孩与城里那些人不太一样，但果然半斤八两。

    嘴上说着无聊的恭维话。然后肯定在暗地里嘲笑我。

    我很清楚自己没用。因为一直遭受别人如此冷言冷语……

    「……这才不是奉承话……可是亚兰殿下为何如此缺乏自信呢？」

    「哼，打从出生以来一直被迫与吉奥多比较，不论做什么都赢不了他。一直被人说成在娘胎里被吉奥多吸光所有优点后剩下来的残渣，这叫人怎么拿出自信啊。」

    我语带自嘲地咒骂后，即使是卡塔莉娜也总该哑口无言了吧……

    「……我觉得应该是擅长，以及不擅长的问题。」

    结果这位千金不肯轻易沉默。

    「……这是什么意思？」

    我露出诧异的眼神瞪着卡塔莉娜。

    「呃，这个……吉奥多殿下有吉奥多殿下擅长与不擅长的事物，亚兰殿下亦然吧，所以对某件事情擅不擅长是理所当然的。」

    「擅长与否吗……那么，吉奥多不擅长的事物是什么？虽然我以前从未听过。」

    任何事情他都能一脸不在乎地轻易达成。

    即使是食物的偏好，或是害怕的事物，我俩打从出生以来就住在同一座城堡内，但我完全没听说。

    完美而无懈可击，就是吉奥多。与我这个残渣完全不一样。

    可是｜｜

    「呵呵呵，其实我知道吉奥多殿下害怕的东西喔。」

    「!?」

    卡塔莉娜脸上浮现得意的笑容。

    「吉奥多殿下害怕的东西，就是啊……」

    「……就是什么？」

    我紧张地一吞口水注视着她。

    此时见到由于我们迟迟未归而前来寻找的吉奥多。

    结果，卡塔莉娜朝吉奥多丢出了某种东西。

    「呜哇。」

    吉奥多被突然丢到自己面的东西吓到，喊叫了一声急往后退。

    还露出至今从未见过的慌张模样。

    「喂，等一下。吉奥多害怕的东西到底是什么啊。还有，你刚才究竟丢出了什么？」

    见到吉奥多极度慌张的样子，我忍不住凑近卡塔莉娜。结果她再度露出得意的表情。

    「那是蛇。」

    「蛇!?」

    听到过于出乎意料的答案，我一脸惊讶。

    「……其实也是假的，真正的蛇怎么可能装进口袋里嘛。」

    「……呃，我觉得蛇本来就不是该放进口袋里的东西吧……应该说，刚才你为什么要丢那个出去啊？」

    「我刚不是就说啦，要告诉你吉奥多殿下害怕的事物嘛。」

    「害怕的事物……难道是蛇!?」

    「没错。之前我就依稀猜到，看到刚才的反应我确信了。吉奥多殿下害怕蛇。」

    卡塔莉娜高声宣布。虽然不明就里，但她的表情十分自豪。

    可是……吉奥多害怕的事物居然是蛇……我完全没有料到。

    ……应该说，我想知道的并非是他害怕这个，而是不擅长的学问啦，剑术的某些招式之类……但他居然害怕蛇……

    不过，我还是头一次见到吉奥多如此慌张的模样呢……

    老实说，的确让我大吃一惊。

    还包括如此得意地将玩具蛇丢向一国王子的卡塔莉娜。

    我收回刚才的想法。这位叫卡塔莉娜的少女果然与城堡里的其他人完全不一样。甚至与普通的贵族子女也毫不相同。实在是很欢乐的大小姐。

    就在我独自思索的时候，不知不觉卡塔莉娜已经被吉奥多逮到。

    然后朝卡塔莉娜步步进逼的吉奥多十分生气。

    唉，感觉并非真的发怒，比较像是戏弄卡塔莉娜的生气方式。

    我所认识的吉奥多总是一脸凡事都很无聊，露出皮笑肉不笑的笑容。对世界上的一切缺乏兴趣。在我眼中的他就是这个样子。

    可是现在的他，却真的被卡塔莉娜丢玩具蛇吓得慌张，而且气得一肚子火。

    这才是真正的吉奥多吗｜｜

    我吃惊凝视后，发现吉奥多准备向卡塔莉娜的母亲告密她做的坏事。

    刚才还那么春风得意的卡塔莉娜，顿时脸色发青慌张不已。

    说起来我完全不明白，为何她直到刚才还得意洋洋。

    现在则是快哭出来，拼命向吉奥多道歉。

    她的模样让人有些怜悯……但是更觉得超可笑。

    我再也忍不住捧腹大笑。笑过了头甚至流出眼泪。

    打从出生以来头一次这样大笑。

    笑到飙泪后，总觉得至今累积的事物随着眼泪一起流了出来｜｜眼前变得明亮，胸口轻快许多。

    不久后，由于卡塔莉娜被库莱耶思公爵夫人带走，我们便回到城堡。

    抵达城堡后，我忽然向吉奥多表示。

    「原来你也有害怕的东西啊。」

    意识到的时候已经自然地开口，但老实说，我真的很久没有主动向他说话了。

    然后，脸上总是挂着稳重笑容的吉奥多听到我这句话，表情略为扭曲。

    我还是头一次见到他这种表情。

    「倒也不是害怕，只是不太喜欢而已。」

    脸上的表情不比平时，笑不太出来。

    不太喜欢不就是害怕的意思吗？得知原以为无敌的哥哥意外的一面，我忍不住发笑。

    「我一直以为你没有害怕的事物，也没有办不到的事情。」

    结果，这只不过是我的一厢情愿。

    太过在意别人暗地里造谣中伤，导致我无意中在自己心里创造出充满威胁的对象，而不是吉奥多本人。

    而且，我自己根本没有正眼瞧过真正的吉奥多。

    即使是吉奥多也一样会有害怕的事物。与我一样。

    多亏那个滑稽的千金，我才察觉到这一点。

    「害怕的事物姑且不论，办不到的事情倒是有。」

    「比方说？」

    我询问似乎还没恢复过来的吉奥多，他随即苦笑以对。

    「比方说，预测卡塔莉娜・库莱耶思的行动。」

    「……这个，的确是……」

    连我也忍不住苦笑。

    像这种会突然做出比如像猴子一样爬树、突然丢出玩具蛇等举动的女生，似乎连吉奥多都无法预测她的下一步。

    我再度想起将玩具蛇丢向吉奥多时，卡塔莉娜那一脸春风得意的表情。自然而然露出微笑。看来一段时间内，光是想起那副表情就能开心度日了。

    「话说回来，今天还是没有与卡塔莉娜分出胜负，你还打算找她比赛吗？」

    「唔～这个呢。其实已经无所谓了吧。」

    有考虑，但总觉得输赢已经不再重要了。

    之前那么执着于分出胜负，坚持一较高下的心态仿佛不存在般，我的心情十分平静。

    「所以，今后就不会再在库莱耶思家碰面了吧。」

    「嗯，为什么？」

    这句话听得我忍不住一头雾水。不知道吉奥多说这个是什么意思。

    「还问为什么，既然比赛结束，就没必要去了吧。」

    「……呃，或许的确是这样啦。」

    确实，之前是为了与卡塔莉娜比赛才前往库莱耶思家，如果不比就没必要再去……

    脑海中浮现笔直盯着我的水色眼眸。

    虽然是哥哥的订婚对象，但是没有直接交集的我如果不前往库莱耶思家，就几乎没机会再见到那位少女了。我实在不想这样。

    吉奥多露出几分正经的表情望向陷入沉思的我。我也是头一次见到他这种表情。

    「那女孩可是我的未婚妻喔。」

    「？」

    这我当然知道。再一次感到不解而歪头，吉奥多则再次苦笑。

    「难道你没有自觉吗？不过，我绝对不会让给你喔。」

    说到这里，吉奥多露出无畏的笑容后，随即留下我迅速回到房间去。

    我还是一头雾水，目送离去的哥哥背影。

    若是平常，光是看到他的身影就会产生胸口疼痛难受的感觉，现在却没事了。

    虽然并非突然对吉奥多改观，但感觉不再涌现之前漆黑污浊的心情。

    继吉奥多之后，我也前往房间。

    半路上在庭园内见到两棵并排的树木，随即再度浮现擅长爬树的滑稽千金容貌。

    今天遭受母亲大发雷霆的卡塔莉娜，说不定会陷入消沉。

    是我主动要找她比赛，总觉得自己也有责任。下次就去道个歉吧。

    然后届时，带一点她喜欢的点心之类当伴手礼。

    一想到她肯定会一如往常如松鼠一样塞得脸颊鼓鼓的模样，我的嘴角再度自然地上扬。

第一卷 第五章 遇见秀丽的美貌兄妹

    自从恢复前世记忆后，迎接第二次夏季的我十岁了。

    去年此时发生过不少事，又是田地枯萎，又是亚兰跑来找我比赛，不过今年看起来能平稳无事地度过。

    以订婚对象吉奥多为首，弟弟亚兰以及亚兰的未婚妻玛莉从去年开始，一直经常拜访我家。

    连一开始似乎并不和睦的吉奥多与亚兰，两人的感情也在不知不觉中变得很不错。

    然后亚兰开始认真地努力练习演奏钢琴、小提琴等乐器，最近还获得音乐神童之类的称号。

    当初遇见玛莉时，她还是一位畏缩怯生，缺乏自信的文静少女，现在则变成仪态万千的优秀千金，而且依然很仰慕我。

    连前几天都激动得脸颊通红，同时告诉我「如果我是男性的话，就能与卡塔莉娜小姐结婚了呢。」玛莉真是可爱啊。

    附带一提，我当时告诉她「你有婚约在身，好好与亚兰殿下相处不就好了。」……结果她果断地表示「我才不要，因为这样与卡塔莉娜小姐见面的时间会减少。」而拒绝这个提议。

    毕竟她拒绝的实在太干脆，之后我也无法再说些什么。

    可爱的弟弟基斯也不会缩在房间内，很有活力地成长。

    不过他如果像游戏一样，变成会勾引女孩子的花花公子可就糟了，因此我经常提醒他「要对女性温柔亲切」。

    另外毁灭旗标的对策也顺利进行中。

    就是该如何应付吉奥多挥剑砍我。

    为了能华丽躲开而不断努力的剑术锻炼，顺利受到师傅认定合格并称赞「就以这种气势继续下去吧！动作就随意吧！」

    同时为了让砍过来的吉奥多慌乱，正在制作的玩具蛇｜｜我还拜托手非常灵巧的园丁总管汤姆爷爷帮忙，做得十分精巧。这么一来，吉奥多肯定会吓得跳起来。

    由于做得太真了，甚至可以在城镇贩售。

    至于只身被放逐国外时的对策。

    强化魔力以魔法找工作讨生活的战术。

    跟着魔力教师学习很快过了一年，当初仅有两三公分的必杀技「隆土」，现在顺利的话可以提升至十五公分。

    甚至已经到了差不多可以帅气大喊出「出现吧，土墙！」这句话了。

    附带一提，这一年学会完全控制魔力的基斯，已经能顺利操纵当时的巨大土偶了。

    我也跟着尝试操纵土人偶……但是将魔力注入人偶的作业似乎出乎意料地纤细……我实在没办法。

    转生成贵族千金，我自负比前世更具备纤细特质。但很可惜，手巧程度好像还是半吊子。

    魔力教师表示，魔法当然要看魔力的量，但也需要使用该魔法的感性与灵巧。魔法还真是深奥啊。

    于是，我过着充实的每一天。最近除了种田与爬树以外，还养成了其他兴趣。

    就是看书。顺便一提，说是书，但并非是历史或经济那种艰深书籍，而是俗称的言情小说。

    在街头巷尾的女孩子之间，目前正秘密流行这种言情小说。其实是因为这一类小说在贵族社会被视为低俗书籍，无法公开讨论，终究只能私底下偷看。

    还有，借给我这种书的人，是对社会流行十分敏感的我家女仆。

    于是我完全迷上了借来的言情小说。

    失去了前世受惠于漫画、动画的生活环境，今生的我对故事强烈地感到饥渴。

    言情小说的剧情，多半都是与优秀的王子殿下或骑士之间的恋情，以及美丽的友情。

    老实说相较于前世，尚有些美中不足……即便如此，我还是像得到水的鱼一样陶醉于言情小说中。

    另外目前最推荐的第一名，是描写公主殿下与平民女子之间美丽友情的《艾梅多公主与苏菲雅》。

    而且非常幸运地，母亲竟然对我的新兴趣表示理解。也爽快地答应购买书本的要求。

    安表示「应该是夫人觉得与其让大小姐跑出去撒野，不如在室内安静看书比较好。」……反正能尽情买书看个过瘾，实在太幸福了。

    不过却有一点可惜之处。那就是推荐我这种书的女仆结了婚，辞去工作离开宅邸。

    于是，我失去了能聊言情小说的同好。实在好想聊小说的话题。

    为了寻找同好，我试探过安与玛莉……但两人似乎都对此兴趣缺缺。真的好可惜。天啊，好希望能有同好。

    那就趁下一次茶会的机会寻找吧。

    附带一提，几天后在城堡内，将会举办由吉奥多、亚兰主办的茶会。

    由于主办者是王子，许多贵族的公子和千金都会慕名而来。

    既然聚集这么多人，或许能找到同好也说不定。

    我干劲十足地等待茶会的来临。

    茶会在城堡的宽广庭园的一隅举办。

    形式与我首次参加的玛莉家茶会一样，考虑到社交界舞会的站食式。

    不愧是王子举办的茶会，庞大规模完全不是我之前出席过的那几场能相提并论，来宾也很多。

    平时经常与我们一起行动的吉奥多与亚兰，今天也以主办者的身份忙着招呼来宾，顶多只有一开始略为打招呼而已。

    我活用从第一次茶会学习到「不可以吃太多点心」的教训，优雅地喝着茶。

    但不愧是王族主办，不只点心十分精美，茶也很好喝。而且种类也很多。连压抑欲望都很辛苦。

    我好不容易每种点心浅尝一块克制自己，但茶的种类也很多。在好奇心驱使下，各种茶都饮用过后似乎有些喝太多了。肚子里都是水。

    可是，正当身为贵族千金已经成长不少的我，向一起逛会场的基斯、玛莉表示「稍微失陪一下」，在确实面临极限之前优雅地前往厕所｜｜中途却发生悲剧。

    为了前往城堡内的厕所，我横越庭园｜｜竟然遭遇可能是弄断链条而逃出来的守门犬。

    说真的，我很怕狗。不知为何从以前开始，狗就很讨厌我。而且是从前世就这样。

    绝大多数狗一见到我，就明显散发出仿佛碰见长年宿敌般的敌意。

    果不其然，这只守门犬也露出牙齿威吓我。

    只不过四目相接而已，这也太没道理了。

    而且没有锁链拴住的敌人，摆出好战的态度朝我扑来。

    如果是吉娃娃级的狗或许还能打跑，但敌人可是杜宾狗级，我根本束手无策。

    我撩起洋装拼命逃跑，最后爬上离自己最近的树。

    结果无法爬树的敌人在树下狂吠，威吓我一段时间，但后来发现狗逃跑的饲主发出呼喊声，狗这才乖乖回去。

    总算没见到踪影了。正当我放下心中大石，准备爬下树的时候……

    狗走掉后取而代之的，竟然来了几个人。

    大约有六七人成群结队，好巧不巧就在我爬上的树木底下开始聊天。

    现在下树的话，我爬树的事实就会穿帮。

    就算是完全无法抗拒的情况，但公爵家千金在城堡的庭园爬树，这种谣言一旦传开就惨了……我拼命传送意念，拜托底下的人赶快到其他地方去。

    可是，我即将面临自己的极限。

    原本就在前往厕所途中被狗追，被迫爬上树也已经过了好一段时间。

    没错，我已经……我的膀胱已经面临极限。

    爬树引发骚动这种小事已经无关紧要。反正不会比这种年纪还尿裤子的糗态更羞羞脸了。

    我下定决心，俐落地下树。

    望向突然现身的我，众人脸上都露出吓一跳的表情。

    「可以请你们让开吗？」

    我向聚集在树木周围的人表示。

    站位像是要包围我的众人如果不让开，我就没办法前往厕所。

    总觉得紧要关头下声音听起来极为冰冷，可是我现在无暇顾及。

    难道这样的我十分可怕吗……刚才聚集的众人顿时鸟兽散，逃得远远的。

    其实不用逃跑也可以嘛，就在我感到有点受伤时｜｜可能是来不及逃跑，留在我面前的一位少女回过头来。

    由于她刚才背对我，似乎没有目睹我从树上爬下来的那一幕。

    转头回望的，是让人忍不住会为之屏息的美少女。

    美丽少女拥有纯白的秀发与鲜红的眼眸，以及几乎透明的雪白肌肤。

    她的美貌让我在那一瞬间看呆在原地，但膀胱的压迫感立刻将我拉回现实。

    再不赶快前往厕所就要发生悲剧了。

    我向带有几分不安看着我的美少女露出微笑，示意她不要害怕后，随即冲向厕所。

    终于在千钧一发之际赶上，避免最坏的情况。但如果每次茶会都要来这一套，我总有一天真的会铸下重大失态。

    我认真检讨，或许今后的茶会得带个携带式厕所之类的东西。

    上完厕所后顺利回到茶会会场，结果这次却遍寻不着玛莉与基斯。

    毕竟人有点太多了呢。

    正当我一边在心中抱怨，一边吃着手边尚未尝过的几种点心时。

    「请、请问……」

    有人从后方向我开口。

    心想是谁的我回头一瞧，发现刚才在树下的美少女站在身后。

    「您是刚才那一位吗？」

    「是、是的，没错。」

    美少女点了点头。再次端详后发现她真的是一位名副其实的美少女。

    即使我已经看惯吉奥多等人的美貌，却依然觉得这位少女美得让人屏息。

    纯白的秀发宛如丝绢般飘逸，肌肤白皙如雪，雪白肌肤映衬的鲜红眼眸特别显眼。

    简直宛如言情小说中会出现的女孩呢。

    对了！就像目前我最喜欢的《艾梅多公主与苏菲雅》里的苏菲雅。

    平民出身的女孩苏菲雅，是有一头丝绢般乌黑秀发与黑色眼眸，以及白皙肌肤的美少女。偷偷溜到镇上的公主就被苏菲雅的美貌吸引。

    这位少女宛如故事中的苏菲雅再现。我入神地看着她。

    「请问……刚才……」

    少女白雪般的脸颊羞红。

    对啊，故事中的苏菲雅在艾梅多公主的凝视下，也是像这样红着脸呢。

    可惜的是，目前盯着这位少女瞧的并非公主，而是坏人大小姐卡塔莉娜・库莱耶思……

    然后公主对美丽的苏菲雅表示：

    「真是美丽如丝绢的秀发呢。请问可以稍微摸一下吗？」

    「……咦！」

    面前的少女露出极为惊讶的表情，我这才察觉。

    惨了，不小心说出了心中的妄想！

    少女显得非常慌乱。这也难怪，若是故事中的美貌公主也就算了，听到首次见面的坏人脸千金对自己说这种话，当然会慌张。说不定她还会因此害怕我。

    「呃，这个……」

    我拼命思考，得想办法找个借口。

    结果，原本慌张的少女嘴里小声嘀咕着：

    「……艾梅多公主。」

    她说什么!?难道!!

    我忍不住搂住少女的肩膀，把脸凑近她。

    「艾梅多公主难道是指言情小说里的吗!!您知道《艾梅多公主与苏菲雅》吗？」

    在鬼气逼人的气势下，被抓住肩膀的少女即使慌乱不已，但依然点点头。

    之后我又列举了几部言情小说的标题，追问少女是否知道，少女每一次都点头表示知道。

    真是太神奇了！我终于找到言情小说的同好了！

    而且还是这种宛如故事人物现身的美少女同好！

    就在我感动地颤抖时｜｜

    「姐姐你在做什么？」

    一旁传来惊讶的声音。

    望向声音的方向，见到眼神与声音同样诧异盯着我看的弟弟基斯与玛莉。

    「……什么做什么啊。」

    我再次端详自己的状态。

    手搭在美少女肩膀上呼吸急促，还不停逼近对方。完全就是个变态。

    「哇，对不起。」

    吓得我急忙放开少女。

    总觉得连身边的人都对我投以讶异的目光。

    嗯，真的很对不起。刚才太过开心导致理性全失。

    话说回来，我还不知道这位少女的名字。而且也尚未自我介绍。身为淑女这样很失仪。

    我撩起洋装裙摆，优雅地躬身问候：

    「失礼了。我名叫卡塔莉娜・库莱耶思。敬请多多指教。」

    突然被可疑的千金搂住肩膀，现在又听到对方打招呼，少女态度十分慌张。但不愧是贵族千金，她彬彬有礼地回礼：

    「……我是苏菲雅・阿斯喀特。」

    天啊，原本以为她和小说中的苏菲雅很像……没想到竟然真的叫苏菲雅，那本小说该不会就是以这位女孩为原型吧！

    我的兴奋计量表差点爆开。

    「苏菲雅小姐，方便的话可以和我聊天吗？」

    紧紧握住苏菲雅的手，我进一步追问。

    可是从一旁的基斯传来冷静的声音：

    「姐姐，抱歉在聊得起劲的时候打断你们，不过茶会已经到了散会时间，该准备回宅邸了。」

    「!?」

    不会吧!?原以为接下来终于可以热络地聊言情小说呢……

    这样的话｜｜

    「那么苏菲雅小姐，方便下次莅临我家游玩吗？」

    「……咦，那个……」

    我再一次紧握苏菲雅的手，想尽办法邀请她。然后皇天不负苦心人，成功得到她的首肯。太棒啦～！

    我也没忘记询问她的预定行程，连日期都决定好了。

    「那就静候您的大驾光临。」

    于是，我满面笑容向苏菲雅问候之后辞别。

    就这样，我在城堡的茶会上发现了朝思暮想的言情小说同好，还是美少女，并且成功与她相约见面呢！

    在回程的马车中，我一直笑咪咪，看得基斯一脸讶异。

    终于到了约定的日子，苏菲雅大驾光临。

    我从一大早就坐立难安地等待她抵达。

    「大小姐，您之前提过的那位名叫苏菲雅的小姐到了……」

    安告知苏菲雅到来的消息，但总觉得她的模样怪怪的。

    可是想尽早见到苏菲雅和她聊天的我，向安道谢后随即赶往客厅。

    于是我一抵达客厅，发现翘首期盼的美少女苏菲雅确实在……却不知为何，身旁还有一位同样堪称绝世美少年的人。

    黑发黑眼的少年虽然发色与眼睛颜色与苏菲雅不同，不过从容貌感觉与苏菲雅有血缘关系。

    而且美形二人组站在一起，看起来就像一对洋娃娃。

    原来啊，刚才安的模样不太对劲，是因为对宛如洋娃娃的两位来宾感到紧张吧。

    我对如此秀美的两人看到呆掉，而美少年主动对我开口：

    「非常感谢您招待舍妹。由于舍妹几乎不曾独自外出，所以由我陪同她前来。我是她的哥哥尼可。」

    刚才就觉得两人很像，这位美少年果然是苏菲雅的兄长。

    话说连外出都有家人陪同，看来苏菲雅小姐真是大门不出的淑女呢。

    不过，其实我也是家人十足珍爱的掌上明珠。

    毕竟母亲吩咐过「外出时让基斯跟着你。要听基斯的话，绝对不准有任何失当行为。」所以一直有基斯陪在我身边。

    嗯。同样都是娇贵千金，应该有机会成为闺蜜吧。

    如此心想的同时，总之先向苏菲雅的兄长撩起洋装裙摆行礼。

    「您客气了，感谢您光临寒舍。我是卡塔莉娜・库莱耶思。」

    「我是苏菲雅的哥哥，尼可・阿斯喀特。敬请多多指教。」

    美少年再度自我介绍。

    然后一听到这名字，我顿时僵住。

    尼可・阿斯喀特……我对这名字有印象。

    「不好意思，冒昧请问一下，尼可大人是宰相大人的公子吗？」

    「嗯，是的。」

    果然没错!?这个人就是攻略对象的尼可・阿斯喀特！怪不得这么美型，原来是可攻略角色啊！

    说真的，我好想立刻回到自己房间，重看一遍「写下前世游戏记忆的册子」……可是又不能现在冲出去……于是我拼命搜索记忆。

    尼可・阿斯喀特，宰相的儿子，与吉奥多、亚兰是儿时玩伴。比女主角大一岁，在学园内是高一个学年的学长，是个沉默角色。

    嗯，只想得起这些。

    说起来，其实我还没攻略过尼可。正准备等吉奥多路线跑完后才轮到他。

    因此结果是，我没跑过尼可路线。

    若问目前知道什么，就只有游戏的人物介绍，以及从先破关的宅友小敦那儿打听到的零星情报。

    记得小敦表示……尼可路线的情敌角色是……妹妹!!

    对了，听说尼可设定上是重度妹控，情敌的角色是他的妹妹。

    而且小敦好像提过，要攻略尼可得先攻略他的妹妹才行。

    天啊，小敦感谢你。抱歉当时还气你剧透。想不到事到如今，小敦的剧透会帮上这么大的忙。

    尼可路线的情敌角色是妹妹，换句话说卡塔莉娜不是！如此一来，即使与尼可有关，我的毁灭旗标也不会竖起来吧。

    况且如果妹妹是情敌，代表不会像亚兰与玛莉那时一样，抢走著名台词变成电灯泡。

    好，那么与苏菲雅当闺蜜应该也没有问题。难得有可以彼此聊言情小说的同好。我怎么能轻易放过呢！

    「…这个，卡塔莉娜小姐。」

    看来我刚才沉浸在自己的世界中太久了。

    苏菲雅一脸担心地望着我。

    「噢，苏菲雅小姐。真对不起。再一次欢迎您莅临寒舍。方便的话，请容我继续上一次的话题。」

    如此表示后，我邀请苏菲雅来到备妥茶饮与点心的餐桌旁。

    然后，过了一段十分有意义的时间。

    一开始可能还不习惯我们家而小心谨慎的苏菲雅，一提到书的话题就变得十分健谈。看来她真的很喜欢书本。

    不只目前流行的言情小说，连以古代童话与历史为原型的故事都看，苏菲雅真的博览群书。她的话题都十分有趣。

    我还请她告诉我几本推荐的书。

    真要说起来，就是哥哥尼可完全变成局外人……只不过察觉到这件事情的时候，也过了好一段时间。

    早知道会这样，或许该找一开始因为女孩子聊天而被排除在外的基斯加入才对。

    可是尼可真的一如设定，面无表情又沉默寡言。难得的美少年真是可惜了。

    快乐的时光转瞬即逝，回过神来发现太阳即将西沉，苏菲雅家的随从表示「时候到了，再不回府可不行。」

    于是在随从的敦促下起身的苏菲雅，她的秀发在光线照射下闪闪发光。

    实在好漂亮。摸起来肯定像丝绢一样。天啊，一下下也好，真想摸摸看呢～

    「真是美丽的秀发。请问我可以稍微摸摸看吗？」

    我下定决心试着拜托苏菲雅。

    总觉得好像《艾梅多公主与苏菲雅》当中的台词，感觉自己完全成为艾梅多公主……可是在小说中，苏菲雅照理说应该红着脸……

    「……G!?」

    很可惜，她立刻对我露出讶异的表情！

    搞砸啦！看到她的表情，我才明白自己的重大失态。

    玛莉总是开心地让我抚摸她的轻柔秀发，所以我才会疏忽。但说不定在这个世界里，胡乱触摸女性的头发是一种失礼行为。

    更何况首次见面时，我还呼吸急促地逼近她……说不定她以为我是变态……

    惨了！坏人脸也就算了，但我可不想要变态的头衔啊！

    「……呃，这个……」

    虽然拼命思索借口，但是情急之下毫无所获的我独自慌张不已。

    「……很诡异吗？」

    「……咦？」

    苏菲雅以微弱的声音说了什么，不过听不清楚。

    我一反问后｜｜

    「……不觉得很诡异吗？」

    这次苏菲雅以比刚才更大的音量开口。

    感到诡异……我吗!?因为我是变态所以很诡异吗！

    拜托，我才不是变态好不好！虽然一年前，唯我独尊的王子确实以引诱玛莉这种莫名其妙的事指控骂我……但我没有那种兴趣！

    「这个……其实我……」

    我勉强开口试图辩解｜｜

    「卡塔莉娜小姐，不觉得我这种外表很诡异吗？」

    听到苏菲雅的下一句话，我顿时哑口无言。

    咦，这是什么意思？诡异的原来不是我，是苏菲雅？看到不由得愣住的我，苏菲雅带着一副快要哭出来的表情说道。

    我不由得一头雾水，只见眼泪即将夺眶而出的苏菲雅问我：

    「……这种像老人的白发与鲜血般的红色眼眸……大家明明都说我很诡异，是受到诅咒的小孩……」

    「!?」

    什么!?明明这么漂亮却说她很诡异!?

    这个世界的居民有金色、银色、褐色与红色、黑色的头发与眼睛，的确很五彩缤纷。

    因此我原本以为，苏菲雅的白发与红眼也很普通。

    结果……原来算是异类啊……

    况且｜｜

    「……受到诅咒……究竟是？」

    对于我的疑问，苏菲雅正要开口时，尼可以冰冷的声音打断她的话：

    「那是中伤……嫉妒父亲的功绩与我们家族的人散布了这种谣言。」

    的确，阿斯喀特家族非常优秀。树大招风，应该也遭到不少流言蜚语攻击。

    即使是我们库莱耶思公爵家也一样，基斯非常优秀，而我也有确实扮演好千金的身份，却还是遭人无凭无据非议「那个家族的小孩怪怪的」。人的嫉妒心还真是可怕啊。

    「……可是我这副模样很诡异依然是事实。」

    苏菲雅无力地低喃。

    她肯定遭受过许多无情残酷的咒骂吧。

    这么说起来，我的确是没看过有谁的容貌像苏菲雅这样｜｜

    「不过，我觉得很漂亮啊……」

    「……咦。」

    听到我的话，苏菲雅睁大眼睛。我向视线紧盯着自己的苏菲雅表示：

    「我觉得苏菲雅小姐这种丝绢般的白发，以及宛如红宝石般鲜红闪亮的眼眸非常漂亮。」

    这样的发言应该不至于被当成变态吧。绝对要避免被认定成变态！都已经长得像坏人，要是连内心都变态实在是太惨了。

    我设法表达自己很正常，可以尽管放心，对苏菲雅露出笑容。

    「所以，衷心期盼您能再度莅临游玩。而且不嫌弃的话，可以成为我的朋友吗？」

    面对如此表示并伸出手的我，苏菲雅伸手叠放在我的手上。

    我紧紧握住她白皙美丽的手。

    开心的是，这次她不再对我露出讶异的表情。

    于是我结交到了朝思暮想，可以聊言情小说的朋友。

    目送苏菲雅与护送她的尼可坐上马车后。

    总之我先回到房间，抽出「写下前世游戏记忆的册子」一瞧……除了一开始想起的内容以外，没什么其他记载。

    话说，苏菲雅是攻略对象的妹妹，与卡塔莉娜同样是情敌角色倒是让我惊讶，但这次应该完全不会搅局，可以放心了。

    而且最让我开心的是苏菲雅与我同年，也是魔力拥有者。

    换句话说，在魔法学园也会成为同学。

    今后还能一直相互聊小说呢！

    我开心地在床上跳来跳去，还被安提醒了一番。

    插图004_fmt

    之后，苏菲雅就常来我家了。附带一提，陪同的尼可也一起来。

    而且更好的消息是，可能受到苏菲雅与我热烈聊小说的影响，玛莉也表示「能不能借我一本呢？」并且加入阅读言情小说的行列，让小说讨论变得更加热闹。

    而在外头，我带着据说几乎没玩耍过的苏菲雅走出户外，还一起参与耕种工作。

    一开始苏菲雅与尼可都露出讶异的态度，但现在即使我戴头巾登场也不会大惊小怪了。

    于是，我家又多了常来的新朋友。

    ★★★★★★★★★

    我名叫苏菲雅・阿斯喀特。是阿斯喀特伯爵家的长女。

    体贴又可靠的父亲是王国的宰相，也深受国王的信赖。

    还有与父亲同样温柔又貌美的母亲与哥哥。我诞生在优渥杰出的家族，在优秀家人的呵护下成长。

    我从诞生起就获得许多的幸福。

    可能正因如此……也许是得到太多幸福的代价……我并未生得与他人一样。

    宛如所有色素脱落的雪白头发，以及鲜血般红通通的眼睛。

    我的外表非常特异。

    只要外出就会遭人投以异样的视线，甚至有人私下中伤我是「受到诅咒的小孩」。

    但是家人依然非常呵护我。父亲温柔抚摸我的头，母亲紧紧抱住我，哥哥总是守候在我身边。

    体贴的家人告诉我，总有一天会出现能了解我的人……肯定会交到很棒的朋友……但我不认为这种人会出现。

    所以我将自己关在房间内。尽可能躲避任何人的视线。

    而在房间内的我一直看书。

    许多优秀的故事帮助我忘记痛苦的现实。

    我打开自己喜欢的书本。内容是公主与女孩子的友情故事。

    《艾梅多公主与苏菲雅》。

    主角之一的女孩与我正好同名。

    故事中的苏菲雅拥有非常美丽的黑发与同样颜色的眼眸，开朗而受大家欢迎。

    公主殿下出现在如此优秀的苏菲雅面前。

    『真是美丽的秀发。请问可以稍微摸摸看吗？』

    向苏菲雅如此表示，公主殿下面露微笑，苏菲雅也回以害羞的笑容。

    这么美好的故事，遭到诅咒的我是不可能体会到的。

    所以我独自在房间内，想象自己是故事中的女主角。

    只有在想象中，我才能够成为受欢迎的优秀女孩……

    「苏菲雅，去参加看看在城堡举办的茶会吧。」

    某一天，父亲如此告诉我。

    以前我从未参加过任何茶会。毕竟只要一出门，就会因为这种外表而遭人投以异样的眼光。所以我根本不想参加。

    虽然我向体贴的父亲表示自己不想去……

    可是平时总是立刻退让的父亲，今天却始终不肯点头答应。

    「听好了，苏菲雅。你拥有魔力，所以十五岁那一年必须进入学园。不可能永远躲在房间里。这一次的茶会由王子们主办，许多贵族子女都会参加。其中也会有将来和你一样要就读学园的人。如果难受的话，提早回来也无妨，但你必须要慢慢地习惯外面的世界才行。」

    的确，具备魔力的我到了十五岁，就必须强制进学园就读。

    其实我自己也知道不可能永远躲在房间内空想。

    「必须慢慢地习惯才行」，父亲这句话说得很对。

    我竭尽提起自己仅有的一点勇气，决定参加茶会。

    于是，我和哥哥一起参加有生以来的第一次茶会。

    在城堡庭园的角落举办，灯火通明的茶会中聚集了从未见过的大批人潮。

    一开始还稀奇地与哥哥一同观赏许多点心与茶饮……结果一和哥哥走散片刻，我便迅速遭到几名贵族子女包围。

    他们都同样露出凶神恶煞的表情。

    然后我被他们拉到庭园尽头的树下。

    「你知道这场茶会是王子们首次举办，值得庆贺的场合吧！」

    「就是！有你这种受到诅咒的小孩在，难得的喜气场合就这样糟蹋了！」

    「话说你长得这么诡异，居然还敢出现在别人面前啊！」

    众人包围我，你一言我一语地咒骂。

    明明早知道自己会被羞辱，受到排挤……我紧紧咬住嘴唇。

    果然，我根本就不应该走出房间。明明一直躲在房间内就不会落得如此下场……

    就在我如此心想时｜｜

    「可以请你们让开吗？」

    后方不远处传来清晰的声音。

    回头一瞧，只见站着不知何时出现，宛如故事中的艾梅多公主，全身散发凛然难犯神色的少女。

    少女以这一句话，轻易赶走了刚才包围我的那些人。

    对于突如其来的情况，我还不明白究竟发生什么事……即便如此，我只知道自己受到这位少女相救。

    接着少女优雅地对茫然的我微笑，随即飒爽离去。

    我凝视了少女的背影一段时间。

    之后我躲在树荫下一阵子，确定刚才包围我的那几人不在附近后才回到会场。

    结果偶然遇见刚才的少女。

    得向她道谢出手相救之恩……我鼓起最大的勇气向少女开口：

    「请问……」

    回过头的少女与刚才一样威风凛凛。

    「请问……刚才……」

    我紧张得无法顺利出声。

    那双水色眼眸紧盯着我，然后少女缓缓开口：

    「真是美丽如丝绢般的秀发呢。请问可以稍微摸一下吗？」

    「……咦！」

    这是我反复看了几十次的故事《艾梅多公主与苏菲雅》当中的台词。

    开朗又受欢迎的女主角苏菲雅，某一刻在镇外偶与神秘少女。

    散发凛然气息的少女｜｜名叫｜｜

    「……艾梅多公主。」

    我忍不住细声说出了口。

    结果｜｜

    「艾梅多公主难道是言情小说的吗!!您知道《艾梅多公主与苏菲雅》吗？」

    仔细一瞧，我被眼前的少女搂住肩膀。

    我只能一脸茫然。

    这位少女怎么会突然提到艾梅多公主的台词呢……而且为何现在，自己正被这位少女抓住肩膀呢……到底为什么，我完全不明白。

    况且……以前望向我的眼神，几乎都是充满怪异或是冰冷无情。

    可是，为什么这位少女会用如此炯炯有神地盯着我瞧呢。

    以前从未被这种眼神……如此凝视过的我，进一步陷入混乱。

    然后，受到少女的气势震慑，不明就里的我对于少女提出的问题只能点头以对……

    「姐姐你在做什么？」

    一旁传来讶异的声音。

    望向声音的方向，只见站着一位亚麻色秀发与蓝色眼眸的美少年。看来少年是少女认识的对象。

    「哇，对不起。」

    在少年指正下，少女松开我的肩膀。然后撩起裙摆优雅地打招呼：

    「失礼了。我名叫卡塔莉娜・库莱耶思。敬请多多指教。」

    动作真的宛如故事中的公主殿下，我忍不住看得入神。

    然后发现自己也得自我介绍，才急忙回礼。

    「……我是苏菲雅・阿斯喀特。」

    结果，之后发生了难以置信的事情。

    「苏菲雅小姐！方便的话可以和我聊天吗？」

    少女，卡塔莉娜握着我的手表示。

    她究竟在说什么呢……难道是存心戏弄我吗？

    无法理解情况的我只能茫然呆站原地。

    然后｜｜

    「那么苏菲雅小姐，方便下次莅临我家游玩吗？」

    「……咦，那个……」

    不知何时回过神来……发觉自己已经答应要拜访卡塔莉娜了。

    即使答应了她，我依然无法判断这究竟是现实，还是因为平时的空想而做的梦。

    然后约定的日子终于来临。

    体贴的哥哥陪同从未独自外出过的我。

    比我大一岁的黑发黑眼俊秀哥哥，总是跟在身边保护我。

    今天同样陪伴在身边的哥哥十分可靠。

    而在鼓起勇气造访的库莱耶思家，迎接的佣人们见到我都露出惊讶的神色。

    虽然我早就对这种事情习以为常……却有种鼓起的勇气逐渐消失的感觉。

    说不定自己只是被她戏弄而已……在被领进的房间中感到不安时，她随即现身。

    脸颊泛红，呼吸急促，貌似快步赶来的卡塔莉娜凝视我们，就这样一语不发。

    果然只是在戏弄我而已吗……登门拜访难道是失败之举吗？

    我完全不知该说什么，愣在原地，可靠的哥哥先向卡塔莉娜开口：

    「非常感谢您招待舍妹。由于舍妹几乎不曾独自外出，所以由我陪同她前来。我是她的哥哥尼可。」

    听到哥哥这番话，卡塔莉娜的表情才似乎回过神来。

    「您客气了，感谢您大驾光临寒舍。我是卡塔莉娜・库莱耶思。」

    「我是苏菲雅的哥哥，尼可・阿斯喀特。敬请多多指教。」

    感谢大驾光临寒舍……原来不是存心戏弄我……意思是我来到此地是对的吗。

    「我是苏菲雅的哥哥，尼可・阿斯喀特。敬请多多指教。」

    哥哥再度向卡塔莉娜自我介绍。结果她不知为何呆住。

    究竟是为什么呢……

    我担心地向完全呆若木鸡的卡塔莉娜开口：

    「…这个，卡塔莉娜小姐。」

    「噢，苏菲雅小姐。真对不起。再一次欢迎您莅临寒舍。方便的话，请容我继续上一次的话题。」

    说着，卡塔莉娜敦促我来到备妥茶饮及点心的餐桌边。

    一开始虽然非常不安，不过实际与卡塔莉娜聊过后，这种感觉便烟消云散。

    第一次与别人聊起最喜欢的书籍，这段时间宛如做梦一般。

    美梦般的时光转瞬即逝，回过神来发现太阳即将下山，我家佣人提醒「时候到了，再不回府可不行。」

    然后卡塔莉娜向站起身的我开口：

    「真是美丽的秀发。请问我可以稍微摸摸看吗？」

    「……G!?」

    我的表情整个僵掉。

    卡塔莉娜究竟在说什么呢。

    这么诡异的白发怎么可能漂亮……

    回过神来发现，我已经向卡塔莉娜问出从相遇时就一直藏在心中的疑惑。

    「卡塔莉娜小姐，不觉得我这种外表很诡异吗？」

    只要外出就会遭人投以异类眼光、私下嘀咕我相貌诡异。

    「……这种像老人的白发与鲜血般的红色眼眸……大家明明都说我很诡异，是受到诅咒的小孩……」

    这样的我根本谈不上漂亮。毕竟我只是让人觉得反感，是避之唯恐不及的对象……

    「……受到诅咒……究竟是？」

    卡塔莉娜一脸茫然地嘀咕。

    「那是中伤……嫉妒父亲的功绩与我们家族的人散布了这种谣言。」

    哥哥开口的声音极为冷漠。

    虽然体贴的家人，总是会这样保护我……

    「……可是我这副模样很诡异依然是事实。」

    我这种异样的容貌总是受到无情的恶言相向。一直都是这样。

    为什么我生来就是这种外表呢……我也好想拥有故事中像苏菲雅一样美丽的容貌。

    「不过，我觉得很漂亮啊……」

    卡塔莉娜表示。

    漂亮？她究竟在说什么呢。我凝视卡塔莉娜。

    「我觉得，苏菲雅小姐这种丝绢般的白发，以及宛如红宝石般鲜红闪亮的眼眸非常漂亮。」

    说到这里，卡塔莉娜对我面露笑容。

    丝绢般的雪白秀发，红宝石般鲜红闪烁的眼眸。

    真的是在形容我吗……这番话实在让我难以置信……

    卡塔莉娜的水蓝色眼眸看起来不像在说谎。

    在茶会上宛如正义伙伴帮助我的人。堪比故事中艾梅多公主的女孩。

    「所以，衷心期盼您能再度莅临游玩。而且不嫌弃的话，可以成为我的朋友吗？」

    然后卡塔莉娜向我伸出手。

    『肯定会出现理解苏菲雅的知心朋友喔。』

    当时我并未点头同意告诉我这番话的家人。

    因为，这种人根本不可能出现……我明明以为，这种人不存在……

    遭到他人投以异样眼光，如瘟神般避讳的我｜｜怎么可能有人会称赞我漂亮，愿意与我交朋友呢｜｜

    我颤抖的手轻轻覆上卡塔莉娜的手。

    她紧紧回握住我的手，非常开心地微笑。

    难道这是一场梦吗……在马车内，哥哥露出难得得笑容对一脸茫然的我开口：

    「交到朋友真是太好了。」

    朋友……我原本以为这一生都不可能拥有。

    所以才一直缩在房间内，过着独自幻想的日子。

    可是，其实我一直好想要朋友。渴望了好久好久。

    脑海里想起卡塔莉娜握住我的手传来的温暖，以及开心的笑容。

    我终于获得了一直渴求，但是早已放弃许久的事物。

    而在之后，开始往来库莱耶思家的我与双胞胎王子、卡塔莉娜的弟弟，以及她的朋友们感情变好了。

    一直以来，只有自己房间的个人世界顿时一口气扩大。

    卡塔莉娜的朋友玛莉告诉我：

    「直到不久之前，我一直讨厌自己……讨厌自己的红褐色头发与眼睛。」

    听得我大感惊讶。

    看起来与卡塔莉娜同样大方坦荡，完全就是优秀千金的玛莉，居然也厌恶过自己……

    况且我完全无法相信，她会讨厌这么漂亮的秀发与眼眸……

    「不过，卡塔莉娜小姐经常称赞我很优秀，很喜欢我，说我很可爱……因此我现在不会再嫌弃自己了。现在也喜欢自己的头发与眼睛。所以，苏菲雅小姐肯定也没问题的。」

    说着，玛莉紧盯着我瞧。

    包括玛莉在内，聚集在这间宅邸的人们都不认为我很诡异。

    至于卡塔莉娜，则一直夸我的头发与眼眸都很漂亮，很好看。

    真的是打从心里称赞……我这副遭受众人唾弃厌恶的外表。

    总有一天，我也能像玛莉一样喜欢自己吗……这种异样外表也会有受到接纳的一天吗……

    将来的事情依然未知。

    可是，现在我已经能够想象这样的日子说不定会到来。

    「非常感谢您。」

    我向玛莉道谢。

    结果玛莉露出无畏的笑容。

    「不过，我可不会把卡塔莉娜小姐让给您喔。」

    我原本以为独自在房间内看着书，就是最棒的生活……

    不过我走出户外来到的世界中，发现了更有价值的事物。

    ★★★★★★★★★

    夏季结束，秋天的脚步即将来临。

    自从苏菲雅与她的哥哥尼可开始造访我家，已经过了几星期。

    苏菲雅经常光临，玛莉也加入同好，我的言情小说风潮更加狂热了。

    多亏爱好阅读大量书籍的苏菲雅，我看书的类别也大幅拓展。

    附带一提，我现在最夯的是具备魔性魅力的伯爵与少女的言情小说。

    拥有魔性魅力，不论男女都能迷惑的美貌伯爵，与住在城镇的普通女孩坠入情网的爱情浪漫小说。

    在苏菲雅推荐下开始阅读的这部作品｜｜黑发黑眼的伯爵美男子就是男主角。

    苏菲雅偷偷告诉我，「其实主角有点像哥哥，我很喜欢。」

    虽然她难为情地表示「虽然这是亲人的偏见」……不过一看小说后，发现两者还真的有几分相似。

    吉奥多与基斯、亚兰都是相当俊秀的美男，苏菲雅的哥哥尼可却又具备与他们不一样的独特气氛。

    端正容貌堪比精美的洋娃娃，美丽的黑色眼眸具备将见到的事物吸入其中的神秘魅力。

    照这样成长的话，的确感受到一股宛如小说中的伯爵，不论男女都会为之着迷的氛围。

    可是，我目前还不了解苏菲雅的哥哥尼可。

    根据游戏说明书，与吉奥多他们同样可攻略的尼可，在攻略对象中是最具有常识的人。

    况且还是自己重要朋友的哥哥，很希望与他建立友谊……可是他几乎不主动开口。

    即使开口也几乎只说重要事项，一两句话便打住。

    由于我身边总是聚集了热闹的成员，因此与不多话的尼可几乎没有交谈过。

    即便如此，还是感受到他很重视苏菲雅，也很关心我们，他是位很优秀的哥哥。

    而且我心里也很清楚苏菲雅很仰慕这样的哥哥。

    此外根据传闻，他与吉奥多、亚兰一样学问成绩优异，剑术也相当精湛，文武双全。

    如果有机会，真的很想多聊聊增进关系……在我如此心想时，机会终于来临。

    「要是你愿意的话，要不要来我家看书呢？」

    天天反复表示「想看想看」苏菲雅的藏书后，她终于主动开口邀请我。

    虽然感觉有一点强行要求……

    「可以吗？」

    苏菲雅对开心地高呼万岁、蹦蹦跳跳的我面露微笑，不过随侍在一旁的安皱起眉头说「被夫人看见又会被骂喔。」

    就这样，我前往阿斯喀特家游玩。

    主要活动是与苏菲雅聊小说，不过说不定有机会可以与尼可多聊一点。

    为了今后与非常仰慕哥哥的可爱朋友更加亲近，我下定决心要趁着这次与尼可说超过两句以上的话。

    终于到了约定的日子，我满心期盼苏菲雅拥有的众多藏书，前往阿斯喀特家。

    附带一提，由基斯负责陪伴库莱耶思家掌上明珠的我。

    母亲也十分担心地叮嘱「千万不要出丑。」

    都已经参加好几次茶会，也造访过有远亲关系的玛莉家，怎么会有问题嘛，母亲也真是杞人忧天。

    然后与基斯一同造访的阿斯喀特家，即使没有库莱耶思家雄伟，依然是整洁而饶富趣味的宅邸。

    在佣人带领下来到客厅，享用备妥的茶饮后，与父亲年龄相仿的貌美男性，与陪同在他身边格外清秀美丽的女性突然现身。

    我原以为从门里现身的应该是苏菲雅，所以看到突然出现的俊男美女，让我大吃一惊。

    呃，两位俊男美女究竟是谁呢？

    于是男性对满腹狐疑的我露出耀眼的笑容。

    「你好，我是尼可与苏菲雅的父亲丹・阿斯喀特，这一位是我的妻子迪亚。」

    「我是迪亚・阿斯喀特。」

    在男子的敦促下，一旁的美女也面露微笑打招呼。

    天哪，原来是苏菲雅与尼可的双亲啊！怪不得如此英俊貌美。

    ｜｜意思是这位男性就是传闻中因其优秀受到赏识，由国王亲自提拔的宰相吗？

    我盯着微笑的阿斯喀特夫妻瞧。

    与尼可同样黑发黑眼的阿斯喀特伯爵，以及淡金发蓝眼的阿斯喀特夫人，两位美得宛如故事中的人物来到现实。不愧是美形兄妹的双亲。

    见到我呆呆盯着两人瞧，一旁的基斯轻轻晃了晃我的手臂。

    基斯以只有我听得见的气音小声暗示「姐姐，快打招呼。」

    对喔！在此身为贵族千金，我必须礼貌地打招呼才行｜｜

    「……您好，我是卡塔莉娜・库莱耶思。今天承蒙两位招待，真是感激不尽。」

    「我是弟弟基斯・库莱耶思。敬请多多指教。」

    我十足千金作派地优雅打招呼，紧接着基斯礼貌地行礼。

    嗯，完美地打过招呼了。

    话说回来……为何出现的不是苏菲雅，而是她的双亲呢？

    可能是心中的疑惑表现在脸上。

    「我们想先出面打招呼，尚未叫女儿前来。目前她正在自己的房间，坐立难安地等待你大驾光临呢。」

    阿斯喀特伯爵回答了我的疑问。

    「原来是这样。」

    总之，知道了两人先出现的原因……不过受到双亲慎重其事地打招呼，还是感到紧张。

    虽然去玛莉的家游玩过好几次，但玛莉的父亲经常因为工作的缘故不在宅邸，除了第一次茶会见过面，之后一直没遇过。

    因此来到朋友家游玩时，像这样一本正经地和朋友的双亲打招呼还是头一次。

    阿斯喀特夫人优雅地走进紧张之下，身体有些紧绷的我身边。

    「我从女儿那里听到不少关于卡塔莉娜小姐的事情。自从遇见了你，女儿似乎真的很开心……非常感谢你。」

    说到这里，阿斯喀特夫人向我伸出手。

    近距离一瞧，她真的很漂亮。而且容貌与苏菲雅十分相似。

    我十分紧张的同时，主动伸手握住夫人伸向我的手。

    「我也是。能和苏菲雅聊天非常开心，她愿意与我做朋友真的很高兴。」

    多亏苏菲雅，我过着十分充实的言情小说生活。

    如果没有遇见她，多半没机会过得这么充实吧。今后希望她继续与我做朋友。

    听到我这番话，容貌与苏菲雅相似的阿斯喀特夫人依然牵着我的手，紧紧握住。

    「苏菲雅能有你这样的知心朋友，真的太好了。」

    然后接着夫人，阿斯喀特伯爵也低头致谢。

    「我也想向你道谢。卡塔莉娜・库莱耶思小姐。真的很感谢你。」

    「这个，不敢当，嗯。」

    美貌出众的夫妇一同低头致谢，极度紧张的我顿时前言不搭后语，最初的问候难得那么完美，现在全搞砸了。

    但即使面对我这种手足无措的奇怪千金，阿斯喀特夫妇依然露出温柔的微笑。真是优秀又体贴的双亲啊。

    于是，浮现温柔笑容的两人表示「那么，我们去叫女儿他们过来。」跟着走出房间。连离去的背影都美不胜收。

    目送两人后，我呼出刚才累积许久的气息。

    ……有点紧张呢。

    然后……总之似乎受到欢迎，太好了。

    多半是因为这副令人遗憾的坏人脸，比相貌普通的人更难留下好印象。

    毕竟原本想优雅地微笑，却很有可能变成坏人的挖苦笑容。

    在城堡的茶会中，光是向聚集在树下的人开口，众人就立刻鸟兽散的回忆十分令人难过。

    凝视阿斯喀特夫妇离开的房门，我轻声与站在一旁的基斯耳语：

    「真是优秀又体贴的双亲呢。」

    「对啊。」

    基斯也一脸笑容地同意我的话。

    「我们家的母亲如果能像阿斯喀特夫人一样，再稍微温和一点就好了。结果老是皱起眉头发脾气，那样对美容很不好呢。」

    「……姐姐……母亲应该也希望生活得更安稳才对喔。」

    听到我从温柔又美丽的阿斯喀特夫人联想起自己的母亲而略为抱怨的话语，基斯不知为何对我投以难过的视线。

    不明就里的我一头雾水盯着基斯。

    就在基斯对我叹了一口气的时候，苏菲雅终于现身。

    尼可一如往常地跟在后方。

    可能是因为匆匆赶来的关系，苏菲雅有点上气不接下气，脸颊也有些泛红。

    不过明明以相同速度前来，尼可的呼吸却丝毫没有变乱，这可真是厉害。

    「卡塔莉娜小姐，欢迎您莅临寒舍。」

    脸颊带着一丝红润，面露微笑的苏菲雅今天也非常可爱。

    于是，我享受了一段与苏菲雅开心的聊天时光，还请她带我参观阿斯喀特家的众多精美藏书。

    该处陈列了据说是苏菲雅至今阅读过的众多故事书，看得我好兴奋。

    附带一提，由于今天基斯陪同前来，不至于让尼可在一旁干瞪眼。

    到底是年龄相仿的男生，连沉默寡言的尼可似乎也能够有些话题了。即使不如我和苏菲雅健谈，依旧有话可聊。

    然后，快乐的时光转瞬即逝。

    学问的讲课时间明感觉那么长，这种时光却快得让人以为时钟指针是不是被人拨快了。

    即使还十分依依不舍，但是打扰人家太久，会被母亲责骂。

    我向苏菲雅借了多到快抱不动的书，决定打道回府。

    于是，就在玄关处向阿斯喀特兄妹道别的时候……

    「啊，糟糕。刚才提过那本推荐的书，我不小心放在房间里了。」

    苏菲雅惊呼。

    「啊，是刚才提到的书吧？」

    记得是苏菲雅目前最推荐的书。

    刚才她在书斋中热情解说其魅力，似乎就这样置于该处了。

    「是啊。不好意思，我现在去拿。」

    「苏菲雅，下一次再拿也无妨。」

    我客气地向即将冲向书斋的苏菲雅表示……

    「不，那本书真的很棒，希望你务必尽快阅读。请稍后片刻。」

    如此表示后，苏菲雅转身回到书斋去。

    她似乎还有意识到身为贵族千金是不可以穿着洋装奔跑，因此只是走得很急促。

    前世的朋友小敦，与离去的苏菲雅背影重合。

    总觉得若是苏菲雅在前世的世界，肯定会陪我一起看漫画，观赏动画，以及玩少女向游戏。天啊，真是交到了好朋友呢。

    就在我入神地注视苏菲雅的背影时，刚才一直保持沉默的尼可缓缓开口：

    「卡塔莉娜・库莱耶思小姐。容我再一次为舍妹的事情道谢。真的很感谢您。」

    话说回来，今天原本想和尼可多聊几句呢。

    结果对阿斯喀特家的藏书兴奋不已，加上太享受与苏菲雅聊小说太开心而忘得一干二净。

    这是多少能开口增进关系的好机会。

    「不会，您过奖了。我才应该感激您能与我建立友谊……也承蒙您的双亲如此表示。」

    「父亲和母亲……」

    话说回来，我还没告诉他刚抵达宅邸时，尼可的父母先前来问候的事情。

    「是的，令尊令堂在两位抵达前特地主动打招呼。他们真的是很棒的父母呢。」

    「……原来如此。非常感谢您。」

    面无表情的尼可如此回答，话题到此打住。

    虽然这已经是迄今最长的交谈了……但是依旧算不上聊了很多。

    基斯刚才究竟与尼可聊过什么呢？希望他的话术也能分给姐姐一点。

    还是说如果我是男生，就能多找到一些聊下去的话题吗？

    ……有没有什么话题……对了！

    机会难得，就活用前世的知识吧！让他见识一下拥有前世十七年记忆的实力！可不能再输给弟弟了。

    话题……接续谈话……我拼命追溯记忆。

    然后｜｜我想起邻居的有名阿姨，一旦被她逮着聊天就会讲上半个小时都不放人。

    有了!!

    总之只要搬出延续话题的专家，也就是隔壁阿姨的聊天力，肯定可以多聊几句。

    没错，开头先套用阿姨惯用的台词｜｜

    「双亲如此优秀，妹妹这么可爱，尼可大人真的很幸福呢。」

    我模仿阿姨露出满面笑容。

    补充一下，这是阿姨总是对老爸说的「娶到这么漂亮的老婆，你还真是幸福啊。」的改编版。每次被这句话当成开场白，老爸就会有足足三十分钟回不来。

    嗯，我成功重现了阿姨的本领。

    可是……

    「……很幸福……」

    不知为何，总觉得尼可的氛围有些改变。

    「呃，这个……」

    「……您觉得我很幸福吗？」

    脸上明明像平时一样面无表情，却感到有些不同。

    面对尼可突然改变的态度，我手足无措。

    天啊，惨了。可能选错了台词也说不定……

    「因为您有这么优秀的家人，这个……难道不对吗？」

    我忐忑不安地低声表示……

    尼可以黑色眼眸紧紧盯着我。

    然后｜｜

    「……没错。我有值得尊敬的优秀双亲，以及温柔可爱的妹妹，非常幸福。」

    如此表示的尼可十分开心地……笑了出来。

    认识他已经有几个星期了，但我之前从未见过他的笑容。

    也曾听苏菲雅说过她哥哥平时几乎不笑。

    而现在他笑了，还笑得非常开心｜｜

    之前就一直觉得他是美少年，不过浮现微笑的脸庞感觉比平时俊美好几倍。

    他的笑容有如我现在最喜欢的言情小说中，伯爵脸上足以迷倒万人的微笑。

    不会吧，想不到尼可真的是魔性伯爵……

    就这样愣在原地的我，是小心翼翼捧着书回来的苏菲雅帮忙解开了咒缚。

    「卡塔莉娜小姐，是这本书。」

    如此表示并将书本递到我面前的可爱苏菲雅，让我恢复了神智。偶然往旁边一瞧……只见我的可爱弟弟基斯也一脸茫然，盯着迅速恢复平时面无表情的尼可。

    这可不得了！我的可爱弟弟中了魔性的魅力！

    虽然不希望他与女主角坠入情网，但对象同为男性也太危险了！

    再这样下去，宝贝弟弟可能会被掰弯也说不定。

    心怀感激收下苏菲雅带给我的书本，我若无其事地从尼可的魅力下保护基斯，跟着离开阿斯喀特家。

    然后在归途的马车内……

    「……想不到尼可真的是魔性伯爵……今后我能彻底保护基斯免于魔爪吗？」

    「……不会吧，竟然又多了情敌，她究竟要迷倒多少对象才会满足啊……」

    我与基斯分别眺望车窗外，同时嘴里不停地嘀咕着。

    ★★★★★★★★★

    我是阿斯喀特伯爵家的长男，尼可・阿斯喀特。

    父亲担任王国宰相，从小就有许多机会在父亲的带领下前往城堡。

    因此与王国的众王子也有交流。尤其是经常与年纪小一岁的两位双胞胎王子相处。

    大约从一年前，开始觉得儿时玩伴的双胞胎王子有所变化。

    总是挂着皮笑肉不笑的完美笑容，嘴里嘀咕「真无聊。」的吉奥多眼神中，仿佛没有映照出任何事物。

    不过某一日，吉奥多笑着表示「发现了非常有趣的事物。」脸上与之前假惺惺的笑容有些不一样。

    于是随着时间经过，吉奥多的变化越来越大。他的脸上减少了假笑，表情变得更加朝气十足。

    还有吉奥多的弟弟，第四王子亚兰。

    经常被他人与吉奥多比较，对哥哥产生激烈对抗意识的他，那拼命的模样总让人觉得非常难受。

    连这样的亚兰，都从某一日开始改变。

    宛如巨大的心魔消散般，不再与吉奥多对抗。

    并且开始在原本就很喜欢的音乐领域上下苦功。

    而他的才能十分优秀，一下子就受人称赞为音乐神童。

    可是其中变化最大的，是原本非常讨厌吉奥多的他，现在可以与之正常交流了。这让城内的人大为惊讶。

    毕竟亚兰之前对吉奥多的态度一直顽固得有点离谱。

    结果，现在不只能正常交流，竟然还会一起出门。

    最近还有人见到两人开心地在城内聊天。真的是堪称戏剧性的变化。

    但是几乎所有人都不明白，为何两人会改变如此之大。

    然后不知何时，流传这样的说法｜｜改变两人者，就在两人频繁常去的地方……库莱耶思公爵家｜｜

    该处究竟有什么事物，或是什么人让他们产生这么大的改变｜｜

    决定前往传闻中的库莱耶思公爵家，源于前几天于城堡举办的茶会。

    一同出席的茶会上，妹妹受到库莱耶思家的千金卡塔莉娜・库莱耶思的邀请。

    我的妹妹，苏菲雅・阿斯喀特非常温柔又可爱，是标准的淑女。

    不过肌肤与头发却是雪白，眼眸鲜红，苏菲雅的模样与其他人有些不一样。

    世人对于外表仅有一点不同的妹妹极为残酷。

    出门会遭人投以奇异的视线，嫉妒我们家世的刻薄分子还到处散布苏菲雅是「诅咒之子」这种恶毒话。

    将谣言当真的愚蠢小孩们，骂得更是难听。

    遭受无情视线，恶毒咒骂……没多久导致原本就有窝居倾向的苏菲雅完全不敢外出。

    而这是苏菲雅相隔好几年头一次出门。

    目的是参加由儿时玩伴的双胞胎王子在城堡主办的茶会。

    苏菲雅十分不情愿，我也希望尽可能别去。

    即使不常碰面，王子们也认识苏菲雅，总不会以奇特的眼神看待苏菲雅，或是出言轻蔑吧。

    可是这次茶会是双胞胎王子首次主办，规模相当大，贵族的公子与千金将会聚集一堂。

    其中肯定会有轻视、贬低苏菲雅的人。

    我也坚持不希望让她前往那种场所，却被父亲说服。

    「你和苏菲雅都有魔力，年满十五岁就必须前往学园就读。而且你们两人的学年与性别都不一样，势必无法一直陪在她身边保护她。苏菲雅必须靠自己保护自己。况且加入许多孩童聚集的会场，她或许也有机会交到朋友。」

    我们兄妹具备魔力，有魔力的人到了十五岁就一定得进入学园，这是规定。

    再过四年我就得入学，而苏菲雅也必须比在我晚一年之后就读。

    我很想一直待在重要的妹妹身边保护她。可是我明白，学年与性别都不同的我无法全天候顾及。

    苏菲雅像现在这样大门不出之前，双亲也曾经带她出门，希望她能交到朋友……可是孩童对于与自己不一样的事物十分敏感。几乎每一次的结果都只是苏菲雅受到伤害。

    其实我也心知肚明，不能再这样下去。

    但如此一来，苏菲雅岂不是会再度受伤哭泣吗……这是我最害怕的一点。

    于是我与苏菲雅两人参加茶会，结果我竟然与她走散。

    明明心想必须好好保护她才行，自己实在太没用了。

    好几名曾经对苏菲雅恶言相向的贵族公子与千金，也同样参加了这场茶会。

    一想到与自己分开的期间，苏菲雅再遭到她们霸凌，我就心急如焚。

    就这样我拼命寻找，结果还是找不到，好不容易找到时已经接近茶会结束时分。

    终于找到了苏菲雅，却不知为何她呆在原地。

    我担心地问她「有被人怎么样吗？」｜｜

    「名叫卡塔莉娜・库莱耶思的小姐邀请我前往她家。」

    苏菲雅一脸茫然地小声嘀咕着。

    于是，我决定前往传闻中的库莱耶思家。

    可是，老实说，我实在提不起劲。

    因为以前发生过好几次这种邀请，结果是为了羞辱苏菲雅的恶劣经验。

    担心不已的我询问身为童年玩伴，现在更是卡塔莉娜订婚对象的吉奥多关于她的事。

    在茶会上，提起她与妹妹苏菲雅成为朋友，受到她招待前往宅邸的事情。

    「还以为她最近安分了一点，竟然又勾引了新的千金大小姐……」

    「……？」

    一个人喃喃自语些什么的吉奥多，过了一会儿露出意义深远的笑容。

    「尼可，卡塔莉娜虽然是怪人，但她不会伤害你的宝贝妹妹。」

    相信如此断言的吉奥多，我陪同苏菲雅前往库莱耶思家。

    「我觉得，苏菲雅小姐这种丝绢般的白发，以及宛如红宝石般鲜红闪亮的眼眸非常漂亮。」

    卡塔莉娜・库莱耶思如此表示，并向苏菲雅微笑。

    「所以，很高兴您能再度莅临游玩。而且不嫌弃的话，可以成为我的朋友吗？」

    少女面露温柔笑容，握着苏菲雅的手。

    一如吉奥多所说。这位少女应该不会伤害我重要的妹妹。

    然后看到卡塔莉娜对苏菲雅露出的温柔笑容，我这才发现。改变吉奥多与亚兰的肯定就是她。

    具备独特气氛的不可思议少女。

    两位王子为了见她，多半三天两头就会来一趟这座宅邸吧。

    而且遇见这样的卡塔莉娜后，妹妹苏菲雅也改变了。

    冲出原本几乎没踏出一步的房间，积极地走向户外。

    原本阴暗的表情朝气蓬勃地闪耀光芒，恢复过往的笑容。

    我深深感谢卡塔莉娜・库莱耶思。

    以前一直待在房间的苏菲雅开始频繁外出后，尖酸刻薄的恶言也变多了。

    可是妹妹好不容易外出并恢复笑容，我可不打算再让她躲回黑暗的房间中。

    我对以坏话咒骂苏菲雅的分子施加压力，逼他们闭嘴。

    我判断依照以前的做法会不够有效，所以这次我要让对方彻底地说不出坏话。

    这种方法奏效，说坏话的分子也接连减少……

    「尼可少爷为了妹妹煞费苦心，真是难为少爷了。」

    「尼可少爷明明这么优秀，却因为兄妹之故遭受冷言冷语，真是可怜。」

    「由于出身阿斯喀特家族，被各种恶言攻击真是不幸。」

    但我却听到并非轻蔑，而是纯粹的怜悯与同情。

    我越是为了苏菲雅拼命奔走，这种声音就越来越多。

    这些话并没有恶意。纯粹只是同情我很辛苦、很可怜。

    可是……这些话却毫不留情刺在我的心中。

    我一点也不可怜，我家绝对没有不幸。

    优秀的父母与可爱温柔的妹妹，是我引以为傲的家人，我明明也觉得自己很幸福……

    结果没有人理解我的想法。

    如果宣称自己很幸福，就会被人贴上「很会忍耐」的标签。这让我非常懊悔。

    我明明很幸福……为什么别人要擅自认为我很不幸。

    不准擅自认定重要的妹妹对我而言是不幸的存在！我明明认为苏菲雅生而为自己的妹妹是一件很幸福的事情……

    没多久，我就厌倦反驳那些无法理解我想法的那些话了。

    无所谓了，他们不理解我就算了。

    此刻，重要的妹妹露出幸福的笑容。这样就足够。

    就算别人认为不幸，表达同情……无法受人理解也无可奈何。

    反正我早就觉得无所谓了。

    「双亲如此优秀，妹妹这么可爱，尼可大人真的很幸福呢。」

    面前的少女卡塔莉娜・库莱耶思如此表示，面露微笑。

    与她对苏菲雅露出的表情一样，非常温柔的笑容。

    「……很幸福……」

    没错，我以前一直这么认为。

    可是，从来没有人理解过我的想法。

    「呃，这个……」

    「……您觉得我很幸福吗？」

    我凝视卡塔莉娜。

    「因为您有这么优秀的家人，这个……难道不对吗？」

    她水蓝色眼眸笔直地盯着我瞧。

    「……没错。我有值得尊敬的优秀双亲，以及温柔可爱的妹妹，非常幸福。」

    原本以为根本不会有人理解我。

    早就已经不抱希望。

    结果……这位少女……卡塔莉娜竟然明白我……

    天啊，其实我一直希望有人能了解自己的这种想法。

    感觉长久压抑在心中的懊悔逐渐消散。

    我再一次紧盯站在面前的少女。公爵千金卡塔莉娜・库莱耶思。

    让双胞胎王子与妹妹改头换面的神秘少女。

    第一个理解我心中不曾有任何人发现的想法。

    现在我打从心底明白，两位王子与妹妹三不五时前往库莱耶思家的原因了。

    而且，今后我肯定也会与他们一样，频繁拜访她的家｜｜并非陪伴妹妹，而是为了见到卡塔莉娜｜｜

第一卷 第六章 终于到来的生日

    岁月如梭，自从八岁春季想起前世的记忆后，回过神来发现，转眼间已经过了七年光阴。眼看我即将十五岁。

    在这个世界到了十五岁，若是贵族就要在社交界亮相｜｜

    而且｜｜具备魔力的人到了这个年纪，也必须进入魔法学园就读。

    这个夏天满十五岁的我，到了明年春天也即将入学。

    附带一提，魔法学园的规定是不论任何身份，所有学生都要住宿。

    身份高贵的人会分配到还不错的房间，也可以带佣人随行……但是无论如何，生活肯定无法像以前一样自由。

    而且进入魔法学园后｜｜之前一直恐惧的少女向游戏终于即将开始。

    平民出身却具备光魔力的稀有人物，亦即女主角进入贵族云集的魔法学园就读，故事就此展开。

    女主角在学园内与双胞胎王子、公爵家少爷、宰相公子等俊美又身份高贵的学园高人气男性们坠入情网。

    而妨碍女主角的坏人大小姐，卡塔莉娜・库莱耶思则走上毁灭之道。

    自从恢复记忆后的这七年，我为了避免毁灭而累积了各种努力。

    提升剑技，反复锻炼魔力，拉着弟弟到处跑以免他孤独，还努力制作精巧的玩具蛇。

    成果就是，剑的气势受到师傅称赞，弟弟也不再闭门不出，连玩具蛇也做得维妙维肖，几可乱真。

    可是，也有些事情并不顺利。

    就是强化魔力。

    我原本就魔力虚弱，会使用的魔法也只有将土抬起一两公分左右的「隆土」……不过反复训练一年后，可以隆起高达十五公分，我原本以为「说不定有机会成为相当厉害的大魔法师」……

    可是之后不论怎么训练，都无法进一步将土抬得更高，除此之外的魔法也没能学成。

    起先实在不想承认这种事实……但最后只能认栽。

    非常可惜……我好像几乎没有魔力与魔法的才能。

    前往魔法学园学习的话，或许有机会让「魔力开花结果」……但依然无法抱太大希望。

    如此一来，当初打的如意算盘，孤零零被放逐至国外时，以在国外很稀奇的魔法之力找工作讨生活的计划就有可能落空。

    这种情况下，究竟该怎么活下去呢……

    正当我烦恼的时候，从佣人口中打听到「大型农户经常会雇用农民进行农耕作业」这种资讯。

    对了！我已经不会再像以前一样害作物枯萎，耕田也逐渐有模有样了。

    若是被放逐到国外，就找找大型农户让对方雇用，成为佃农吧。只要有工作，总是能生存下去。

    我一边持续训练魔力，同时也开始钻研农业，以备届时能找到人雇用我。

    于是，我对毁灭结局的对策终于完美。

    而在我拟定完美对策的同时，我的日常生活也发生意料之外的事。

    那就是不知为何，少女向游戏的攻略对象与关系人物齐聚在我家，还建立了与原本游戏设定完全不一样的人际关系。

    首先是吉奥多・史提亚德。王国的第三王子，与卡塔莉娜・库莱耶思订婚的攻略对象。

    外表是金发碧眼的正统派王子殿下，内心却相当腹黑还抖S。

    吉奥多一旦与女主角坠入情网，卡塔莉娜就会笔直冲向毁灭。

    可是，吉奥多在游戏中的原始设定应该是「对卡塔莉娜完全不感兴趣，也几乎没有交集」……结果回过神来，发现他三天两头就往我家跑。

    而且我们的交流诸如分送田地里采收的蔬菜与水果给他，他送我点心作为回礼，现在已经完全是朋友。交集可大了。

    老实说，我们的关系变得很好……应该吧。但我无法想象将来他会拿剑砍向我，或是将我放逐到国外……

    问题是……今后一旦吉奥多遇见女主角，陷入人生中的初恋，未婚妻卡塔莉娜就会变成电灯泡。

    最近看的言情小说中也写着「恋爱会改变一个人」。要小心一失足成千古恨。

    更何况，我与吉奥多订婚契机的那道伤痕，早在几年前就消失。而且当时察觉到这一点的我，马上就向吉奥多提起这件事……

    「吉奥多殿下，我额头的伤痕已经完全消失了。因此您不需要再负起责任，解除婚约也无妨。」

    我高兴地告知后，吉奥多略为睁大眼睛一脸吃惊……但之后很快恢复平时的笑容。

    「是吗。那么，让我看看吧。」

    如此表示，面露非常优美的微笑接近我的吉奥多，以略为粗鲁的手势拨起我的刘海，露出额头。

    照理说额头上的伤应该已经完全消失了……

    「不，还留有伤痕喔。」

    结果吉奥多端详我理应光滑无瑕的额头同时如此表示。

    「咦!?可是我已经透过镜子反复确认……甚至还让安帮我看过……」

    我茫然地小声说道，结果……

    「那是你看错了。伤痕还留着喔。看，你也这么认为吧？」

    吉奥多最后的问题，问的是随侍在我身旁的女仆安。

    想不到，直到刚才还说「真的完全消失了呢。太好了，大小姐。」的安却用力点头同意吉奥多的说法……居然背叛我……

    于是理论上绝对已经消失的额头伤痕，莫名其妙变成还没消失，被面露优雅笑容的吉奥多肯定说出「绝对不会解除婚约。」这个话题就到此为止。

    之后，一开始原本赞成我与吉奥多订婚……现在则抱持反对态度的母亲，以及基斯率领的「卡塔莉娜（姐姐）无法胜任王子殿下的妃子」派也帮我说情，结果是直到现在也无法解决婚约。

    果然，吉奥多就像游戏一样，似乎还不打算放弃挡住其他千金求婚的好用挡箭牌未婚妻。

    就这样，我无法斩断与吉奥多之间名为订婚的毁灭旗标，最后似乎得将防身用的剑与做好的玩具蛇带去学园。

    况且，还得开始练习如何从口袋顺利掏出玩具蛇呢。

    接着是基斯・库莱耶思。七年前由于强大的魔力，而过继来我家的可爱弟弟，他也是攻略对象。

    即使基斯与女主角坠入情网，卡塔莉娜也会直冲毁灭。

    亚麻色秀发，蓝色美瞳的美少年基斯，受到母亲与姐姐疏远而过着孤独的日子，在反作用影响下成为轻佻花花公子。

    设定上是进入学园后，受到女主角疗愈了孤独内心而坠入情网……

    要是演变成这样可就非常伤脑筋了，于是我天天拉着他到处跑，以免他感到孤独。

    不久后，即使我没有主动带他，他也总是与我形影不离了。

    因此，现在的基斯成长过程中丝毫不孤独。

    这样应该不会由于孤独受到疗愈，而与女主角相爱吧。

    可是，唯有一个地方弄巧成拙。

    为了防止可爱的弟弟变成花言巧语的轻浮男子，在我不断耳提面命提醒他「对待女性要温柔亲切」之下……让基斯变成了绅士风范的花花公子。

    率直又可爱的基斯遵守我这个姐姐的话，亲切温柔地对待女性，这本来是一件好事。

    可是随着年龄增长，原本单纯可爱的少年基斯，不知何时变得和游戏一样，开始散发出超凡魅力。

    而且我完全没有察觉这件事。

    可能是平常待在一起太久，导致我缺乏感受基斯的魅力之类的能力……

    等到我发现时，他已经成为不只是贵族千金，连佣人都难逃他魅力而被他迷得神魂颠倒的风流男子。

    结果成功防止了基斯孤独……但不只没阻止他成为花花公子……反而还帮了他一把。

    然后是亚兰・史提亚德。王国的第四王子，吉奥多的双胞胎弟弟，也是攻略对象。

    具备银发碧眼的野性风貌，俊美王子亚兰殿下由于经常被人与吉奥多比较，导致对哥哥产生强烈劣势感而痛苦，设定上极为讨厌哥哥……本来是这样……

    现在的亚兰看不出苦于劣势感的迹象，尤其看起来也不讨厌吉奥多。

    虽然还不到感情要好的程度，但似乎建立了还不错的关系。

    而且在亚兰路线中，卡塔莉娜・库莱耶思并非以情敌角色登场，在原始设定中亚兰与我理应几乎没有交集……

    但是不知为何，亚兰会主动跑来我家。现在音乐才能完全绽放的他，还邀请我参加好几次钢琴与小提琴演奏会，与玛莉她们一同前往。目前完全变成了朋友。

    说起来，游戏中的亚兰本来没有发展出这么精湛的音乐才能。

    不如说，本来是设定成女主角察觉到他的才能，才让他大放异彩……

    总觉得这方面也与游戏设定大相径庭。

    还有玛莉・杭特。亚兰的未婚妻，也是亚兰路线的情敌角色。

    她有一头红褐色秀发与眼眸，是宛如洋娃娃般的美少女。

    在游戏的设定中，对卡塔莉娜・库莱耶思没有好感，原本与亚兰一样和卡塔莉娜没什么交集……现在已经完全变成我的闺蜜之一。

    刚遇见的时候还战战兢兢，总是十分胆怯的玛莉在这七年间彻底改头换面。

    学问也十分杰出，不久前在社交界首次亮相，优雅而凛然的身影与曼妙舞姿似乎独占了话题。

    彻底脱胎换骨成宛如游戏中贵族千金的典范。

    可是原本在游戏里，打从心底深爱亚兰的玛莉……现在似乎没有那么仰慕他。

    两人的关系应该还算亲近，但即使一起聊天，她既并未特别提起亚兰，也没有私下会面的迹象。

    或者只是单纯难为情，才一直隐瞒呢？

    而且，游戏中的玛莉成为优秀的千金后，照理说会以任何人都认同的王子妃为目标……实际上的玛莉却几乎看不出想成为王子妃。

    从几年前玛莉就不时说出「王子妃这么艰巨的角色我实在无法胜任。」之类的泄气话。

    而且还经常告诉我王子妃、王族的身份究竟有多么麻烦。

    听到这些话，让原本就不喜欢与吉奥多王子订婚的我更加忧郁。

    因为连这么完美的玛莉都难以承受的角色，我哪承担得了嘛。

    对于惴惴不安的我，玛莉温柔地表示「那么，我们两人一起撕毁婚约，逃往某处遥远的土地吧。」她真是体贴又可靠的好朋友。

    还有尼可・阿斯喀特。王国宰相的儿子，少言又面无表情是他的特质，也是攻略对象。

    黑发黑眼，宛如娃娃般端正的美少年，凭借着独特的气质，不只迷倒女性，连男性都会成为他的俘虏，具备魔性的魅力。

    连尼可在游戏的设定中，理论上都与卡塔莉娜・库莱耶思毫无关系……但借由我与尼可的妹妹成为朋友的契机，他也经常造访我家。

    总是沉默又面无表情的尼可，还是一样只说必要事项……

    不过魔性的魅力，似乎年年都在增强。

    比以前更常露出笑容的尼可，多半对我们敞开了心房，所以我觉得很开心……奈何他的笑容实在太厉害了。

    他的魔性魅力原本就不只限于女性，甚至也很受男性欢迎。

    见到那美丽的脸庞露出微笑之后，所有人都为之倾倒。

    连库莱耶思家都零星出现受害者，已经有好几名佣人被他迷昏了头。

    即便如此，目前唯一庆幸的是，基斯与玛莉依然勉强挡住他的魔性魅力攻势。

    最后是苏菲雅・阿斯喀特。她是尼可的妹妹，同时也是尼可路线中的情敌角色。

    是与哥哥不相上下的超级美少女苏菲雅，她在游戏中理论上与卡塔莉娜没什么关系……

    现在则完全是我的言情小说同好，与玛莉一样是我重要的朋友。

    直到十岁左右都在房间闭门不出，光看书本度日的苏菲雅读书量惊人，推荐的每一本书都很精彩。

    此外还擅长发现精彩的新作，我带着尊敬的念头，在心中称呼苏菲雅为师傅。

    她似乎打从心底仰慕哥哥，连聊天时都经常提到哥哥的话题。甚至津津乐地道表示「哥哥真的很优秀。最适合当丈夫了。」是爱慕哥哥的妹妹。

    如果尼可有了喜欢的对象，她说不定会闹别扭。

    届时身为重要的闺蜜，我得好好安慰她一番才行！

    于是，不知为何与我变得要好的攻略对象与情敌角色的朋友们，即将在明年春天与我一起在学园生活。

    十五岁的生日终于来临。

    从好几年前就计划好的社交界亮相，兼做我的生日宴会在我家举办。附带一提，这场宴会的形式为舞会。

    必须向莅临的来宾打招呼，甚至还得跳舞才行。

    说起来，虽然我原本就特别擅长运动，可惜却不具备节奏感，舞蹈实在不是我的强项。

    即便如此，为了这场生日舞会，在母亲的监视下反复上辛苦的舞蹈课程，好不容易跳出还算能见人的舞步……但是好担心哪里出毛病。

    而且在这次的舞会上，我的护花使者居然是吉奥多。

    其实我很想拜托基斯担任，却以「因为有了未婚夫，所以不行。」的理由被打了回票。

    若是基斯，跳舞中踩到脚应该也会笑着原谅我……总觉得吉奥多不会这么好说话。

    一想到这里，就更讨厌原本已经让我觉得很忧郁的舞会了。

    宴会明明傍晚才开始，却从早上被拉着又是化妆，又是最后确认服装，直到傍晚正式开始前，早已累得晕头转向。

    不过，可能是许多人的努力有了成果，端详镜子呈现出相当标致的千金大小姐。虽然一脸坏人样还是没变……

    于是化上适当妆容的我，在一身笔挺正装的吉奥多护送下前往会场。

    向来宾问候致意了一段时间，在吉奥多的引导下前往舞厅。

    当然第一支舞是与今日负责护送的吉奥多共舞。

    得小心别踩到他的脚……我谨慎注意脚边，同时努力地跳。

    「卡塔莉娜，你今天好漂亮。」

    「感谢您的夸奖。」

    金发碧眼的王子殿下献殷勤的同时面露微笑，四周的女性顿时陶醉不已。

    先不论内在如何，吉奥多的外表与能力确实很优秀。

    因此身为未婚妻的我，集世间女性的嫉妒于一身。

    说真的，既然她们这么羡慕，我倒是很想立刻与她们交换……

    一边心想的同时，脚下踏着舞步。

    「卡塔莉娜，之前我也说过，但我还是要再次声明。我丝毫不打算取消与你之间的婚约。」

    吉奥多露出一脸甜美笑容说出这句话。

    即使与订婚对象的我跳了一段舞，吉奥多依然聚焦在众多女性热情的视线下。如果在此与我解除婚约的话，肯定会闹得满城风雨。

    因此我明白，现在的他十分需要我这种挡住众多女性追求的挡箭牌。

    所以……

    「……我知道了。」

    目前我暂且如此表示。

    「哦，你终于明白了吗？」

    「是的……不过……如果吉奥多殿下有了心仪的对象，请立刻告诉我。我一定会立刻让位的！」

    绝对不会当电灯泡！我会支援吉奥多殿下的幸福！我拼命表达诉求。

    千万要避免今后被当成碍事者，遭到铲除的可能性！

    「……嗯，我现在知道你完全不明白了。」

    吉奥多的笑容看起来有点扭曲。

    哎呀，意思是他不相信吗？难道我得进一步强调自己，绝对不会阻饶他？

    「到底该怎样才能传达给你呢？或许干脆先生米煮成熟饭比较快吧。」

    「？」

    实在不明白吉奥多想表达什么。

    生米煮成熟饭是什么意思？就在我莫名其妙，脑袋里浮现问号的时候。

    「哇！」

    身体突然被用力一拉，我顿时失去平衡。

    回过神来，发现自己已经被他搂在怀里。

    「这、这个，吉奥多殿下，不好意思。」

    插图005_fmt

    本来就不擅长的舞蹈途中想东想西，才会跟不上领舞而失去平衡吧。然后，吉奥多扶稳了差点摔跤的我。

    我急忙道谢，试图迅速离开吉奥多的怀抱……

    奇怪？我居然被他紧紧搂住，无法挣脱他的手臂。

    「这个，吉奥多殿下？」

    不知为何，他紧紧搂住了我。

    该不会……我在无意中狠狠踩到了他的脚吧！才会导致他痛得无法动弹！惨了，明明已经那么小心谨慎了……

    「吉奥多殿下，您没事吧？」

    提心吊胆询问后，从头顶传来呵呵的笑声。

    「不论到了几岁，你真的都毫无防备呢。看起来，我随时都能轻易抢到手喔。」

    吉奥多在我耳边低语。

    怪了？不是因为我踩到脚，所以害他脚痛吗？

    就在我一头雾水混乱之际，吉奥多低头至我的脖子部位。

    然后……就在我的脖子传来些微刺痛感，不知何时吉奥多已经将我松开。

    「今天暂且先这样就好，但总有一天我会接收一切。」

    说到这里，吉奥多宛如恶作剧的孩子般露出笑容。

    结果到底怎么回事啊？我还是不明白……总之似乎没踩到他的脚，幸好幸好。

    于是就在一头雾水中结束与吉奥多共舞后，不知为何，一脸严峻的基斯前来我身边。

    「姐姐，过来一下。」

    如此表示的基斯将我拉近身边，不知为何掏出手帕擦了擦我的脖子。

    「咦，等等基斯，怎么了？」

    为何会在这种地方让弟弟擦拭脖子呢……话说我已经被擦了一天了，应该已经变得很漂亮了……

    「噢，稍微有虫子沾到了，才帮你擦干净。」

    「啊，是这样吗。谢谢你。」

    原来是虫子吗～毕竟已经是夏季了呢。话说回来，刚才被吉奥多搂住时脖子也刺痛了一下，说不定就是虫子叮的。

    哎呀～难得我家佣人们拼命帮我打扮得这么美丽，沾到虫子弄脏实在会过意不去。幸好基斯有发现还帮我擦干净。

    就这样，抓掉虫子帮忙擦拭脏污的基斯，向我提出共舞的要求。

    「姐姐，你今天特别漂亮呢。」

    「谢谢你。」

    如此表示并微笑的温柔弟弟基斯，也和吉奥多一样成为众女性的目光焦点。

    还没有订婚对象的库莱耶思公爵家下届当家候补，是非常多女性的追求目标。

    而且即使光靠头衔，想攀龙附凤的女性就已经络绎不绝，他的惊人性感魅力（很可惜我感受不到）又让更多女性成为俘虏。

    话说回来，基斯明明这么受欢迎，难道没有喜欢的女孩吗……明明一直和他在一起，却从未听过什么花边新闻。

    为了尽可能避免他与女主角坠入情网，希望他找到其他出色的对象。

    一边心想这些事情，同时在基斯精湛的领舞下跳着，结果刚才一脸微笑的基斯突然表情严肃。

    「我说，姐姐。你最好在各方面多保持一点危机感比较好。」

    「……维基感？」

    「没错，尤其与吉奥多殿下有关的时候。」

    噢，不是「维基感」而是「危机感」啊！

    对吉奥多保持危机感，基斯突然说这什么话啦。

    可是，就算不需要他提醒，我也经常如履薄冰地对吉奥多保持警戒啊。

    「放心吧！我对吉奥多殿下可是抱持高度警戒喔！」

    「……真的吗？老实说，感觉一点也不像耶……」

    我挺起胸膛回答一脸讶异望向我的基斯。

    「万无一失！我早已准备好一旦吉奥多殿下有了心仪的对象，就立刻解除婚约！连刚才都清楚表明『我随时都可以退让，决不会妨碍吉奥多殿下的恋情』呢！」

    「……哪里万无一失了啊……根本不行嘛……不如说就是因为说了这种话，刚刚才会被王子殿下……」

    基斯的表情变得更加可怕，开始一个人嘴里咕哝。

    奇怪，难道我的危机意识还是不够吗？那么……

    「意思是只有这样还不够吗？那么干脆先准备文件好随时解除婚约，也让吉奥多殿下见到的话……」

    「这一点绝对不行！……如果再进一步刺激他……他可能真的会霸王硬上弓……」

    我还是听得一头雾水……

    总而言之，绝对不要与吉奥多单独会面！基斯如此严加叮嘱我。

    的确，万一两人见面时被放逐到国外，或是被灭口可就惨了。

    不过，既然女主角还没现身……应该还没关系吧……

    然后与独自嘴里嘀咕些什么，模样滑稽的基斯跳完舞后，接下来是与玛莉结束共舞的亚兰主动邀约。

    我牵起有些生硬地伸向我的手。

    「你今天比平时像样多了呢。」

    「……谢谢您。」

    亚兰如此表示。这算是夸奖我吗？总而言之，我先向他道谢。

    与吉奥多和基斯相同，亚兰也获得许多女性的视线倾注。

    目前号称音乐神童的天才少年，受到许多年长女性的支持。

    根据大姐姐的说法，好像是「平时与演奏中的反差让人难以抗拒」。

    虽然我还是不明白。

    总之，亚兰的未婚妻玛莉是任何人都认同的优秀千金，亚兰的粉丝似乎都祝福两人的婚约。

    相较于吉奥多与老是遭人背地中伤「除了身份以外完全不配」的我有着天壤之别。

    亚兰的领舞虽然比起吉奥多与基斯有些生硬，但不愧号称音乐神童，节奏感很强。

    优雅跳舞的模样与平时的稚气大相径庭，看起来十分成熟。

    难道这就是大姐姐说的反差吗？

    唔～差距应该很大没错……但我还不明白难以抗拒的意思……是不是再长大一点就知道了？

    啊，可是仔细一想，我在精神年龄上已经十七岁＋十五岁，相当成熟了呢……

    ……肯定连精神都受到身体的影响吧！没错，肯定是！绝不代表我是毫无成长的笨小孩！就这么相信吧！

    正当我在心中鼓励自己之际……

    「嗯，你脖子上那是怎么回事？」

    似乎察觉到什么的亚兰如此开口。

    「脖子？」

    「颈部有些发红。」

    「啊～刚才似乎被虫子叮了。」

    「虫子？室内哪来的虫子？」

    「是啊，但是房间并未完全密闭，可能是从哪里跑进来的吧。」

    「……是吗。」

    被虫子叮咬有这么显眼啊。下次舞会该不会得喷些防虫喷雾以免遭到叮咬才行吧。应该说，这个世界有防虫喷雾之类的东西吗？

    「话说回来……真的与平时差别好大呢……」

    再度端详我一番，亚兰如此嘀咕。

    「对啊，今天家里的佣人们耗费一整天拼命帮我盛装打扮呢。」

    头一次见到镜子的时候，连我都觉得佣人们真的好厉害。

    「真的，从头到脚全部打扮得完美无瑕，头发与洋装也反复梳理挑选，连内衣都……」

    「喂！」

    就在我说明佣人们有多努力时，突然被亚兰打断。

    「怎么了？」

    「还问我怎么了，你身为淑女，怎么可以在这种场合……提、提到内……衣……」

    满脸通红的亚兰似乎说了什么，但最后一句话几乎听不见。

    不只是脸，甚至连耳根子都发红的亚兰，好像连气息都跟着紊乱。

    该不会舞跳累了吧？难道他的体力出乎意料地虚弱？还是在不习惯的场合才会疲劳？

    于是，与身体不太舒服的亚兰跳完舞后，登场人物是不只女性，甚至成为男性目光焦点的魔性伯爵尼可。

    比我大一岁的尼可今年已经进入魔法学园就读，今天为了我的生日舞会特地前来。

    我牵起向我优雅伸出的手，共舞一曲。

    「今天很漂亮。」

    「感、感谢您的夸奖。」

    如此表示并露出魔性微笑的尼可，让周围之人看得发出感叹的声音。

    在这几年的交情中，我已经大致习惯了他的魔性笑容，但其他人肯定抗拒不了。甚至还有人神魂颠倒地表示「尼可大人在微笑呢。」

    魔性伯爵，真是太可怕了。在学园内肯定也是万人迷吧。

    尼可的领舞既优雅又周到。

    不论外表与氛围都散发魔性的他……内在却是非常温柔又可靠的兄长。

    在其他攻略对象的众人中，他是最懂得照顾人的。

    如果有机会回到前世再玩一次少女向游戏的话，我甚至想第一个攻略他。

    与尼可跳舞的同时，我试着询问学园的事情……

    「尼可大人，魔法学园是什么感觉呢？」

    「没什么问题。」

    ……嗯，还是一样聊不起来。

    这几年心扉已经敞开了不少，主动关心我各方面的尼可，沉默寡言与话不多似乎是预设值，过了好多年依然没变。

    「……这个，请问，有结交到亲近的对象吗？」

    我坚持下去继续问。

    「…………还好。」

    尼可想了一会儿才如此回答。

    总觉得有点在意这短暂空白……但还是别深究吧……

    「那么～请问您有中意的对象吗？」

    不分男女全都大受欢迎的魔性伯爵，却从未传出花边新闻。

    由于机会难得，也为了最喜欢哥哥的苏菲雅，才想先稍微打听一下。我抱持如此轻率的想法尝试询问……

    「……」

    结果尼可却沉默不语……哎呀，难道这个问题不可以问吗？

    呃～该怎么圆场呢……就在我神情慌张之际。

    「……有。」

    尼可吐露出这几个字。

    「咦!?」

    听得我惊讶地目不转睛盯着尼可，发现他似乎有一点脸红。

    所以说～这算是「有中意对象」的回答吗？

    虽然是自己主动询问，但没料到还真的有。

    说起来在进入学园之前，尼可除了我们以外似乎没有其他亲近的对象……结果就读后居然有了？

    「是学园的同学吗？」

    因此我试探性一问。

    「……不，不是。」

    怪了，不对吗？那究竟是谁？

    「嗯……请问究竟是哪一位呢？」

    「……这个……我不能说。」

    「……咦……」

    「其实真的不该有这种念头……可是我时时刻刻都希望对方获得幸福。」

    「……」

    天哪，尼可有中意对象已经够惊人了……竟然还是不可以动念的人!?

    难道是禁忌的恋情!?这么说来，对方是有夫之妇……或者是男性!?

    我真是的，随口一问居然问出这么沉重的告白……

    想不到尼可居然对他人之妻，或是男性萌生情愫……

    这种事实千万不能透露给苏菲雅知道。

    「尼可大人，肯定会有好事发生的。」

    我出言鼓励似乎为禁忌之恋烦恼的尼可，结果尼可露出有些困扰的表情。

    就这样陷入尴尬气氛中，依然与尼可跳完舞后，玛莉一脸笑容前来。

    「卡塔莉娜小姐，恭喜你。真的好漂亮呢。」

    玛莉如此表示，并且夸奖在我家佣人们忙碌下像样许多的我。不愧是美少女，花了半天才勉强能见人的坏人大小姐与她根本相形见绌。

    「卡塔莉娜小姐，恭喜你。」

    从玛莉后方走上前的苏菲雅，同样具备不输给她的美貌。

    围绕在两人之间，刚才被众人戴了几顶高帽夸漂亮，就开始产生「哎呀？我该不会是长得还不错的美少女吧。」的我才明白自己有多蠢。

    嗯，还好我很快就清醒。再这样下去我又要得意忘形了。

    「如果我是男性的话，就能与卡塔莉娜小姐一起跳舞了……」

    我向略为嘟起脸颊，表达如此可爱意见的玛莉……

    「我也很想与玛莉跳舞呢。」

    面露笑容回答。

    「真的吗!?那么之后可以私下与你共舞吗？」

    她似乎提出了不得了的提议。

    「G！是可以，可是我不会跳男方舞步喔。」

    若是玛莉与我共舞，印象上我跳男方舞步好像比较合适，很可惜我不会。毕竟光是跳女方舞步就已经很拼命了……

    不过……

    「没问题的！为了有备无患，我已经先学会了男方舞步才来的喔。」

    哦，不愧是玛莉，千金中的千金。连男方舞步都学会的话，等级果然不一样。

    虽然不太明白「有备无患」的意思，总之就是每天针对各种情况，做好准备吧。

    「那么之后就悄悄地私下共舞吧。」

    女性在公共场合一起跳舞，可能难免遭人非议，不过趁即将结束之际在角落跳的话，应该不会太引人注目。

    「好的。真是开心呢。」

    玛莉开心一笑。可是在她的身旁……

    「呜呜，好贼喔……」

    苏菲雅似乎完全闹起了别扭。

    难道她也想与玛莉跳舞吗？

    那么与我跳完后，让玛莉与苏菲雅也跳一支吧。

    于是，就在舞会结束之际，我偷偷与玛莉共舞一曲。玛莉连男方舞步都十分精湛。

    然后苏菲雅也表示无论如何都想与我一起跳，虽然半开玩笑，但还是一起跳了。

    就这样，我顺利迎接十五岁的到来。

    冬季来临，进入学园开始倒数计时。

    学园为两年制，在学期间为住宿制，得打包必要行李，做好准备才行。

    反正我好歹也是公爵家千金，几乎都由佣人们帮我打点……但也不能完全撒手不管。

    毕竟交给佣人的话，他们装的全都是洋装啦，发饰啦，宝石之类不需要的东西。我珍贵的言情小说与农业相关书籍会塞不下。因此我决定自己挑选行李。

    此外，以安为首的五名佣人会随我一起来到学园。

    虽然我表示大部分的事情都可以自己打点，所以「不需要佣人」，但身为公爵家似乎不能这样。

    结果挑选出最低底限的五人。可是人选中有件事情我很担心。

    就是从八岁开始，一直服侍我的女仆安即将面临婚期。

    七年内一直照顾我的安比我大八岁，因此今年她二十三岁。

    若在前世的世界中，还算十分年轻，但这个世界的婚期很短，过了二十五岁就会被当成嫁不掉的女人。

    说起来，安虽然是服侍我的女仆，但她实际上是男爵家的千金。

    听说在这个世界，低阶贵族的女儿有在高阶贵族身边，以观摩礼仪的名义工作的习俗。

    而这个观摩礼仪的工作，大多是侍奉该贵族家的千金。

    因此跟在我身边的女仆，有不少是来观摩的……但还是在呵护下长大的千金。

    我爬上树她们会尖叫，看到我抓蛇会晕倒。

    所以服侍我的女仆都待不久，好几人相继离去，每一次都害我被母亲斥责。

    其中虽然牢骚不断，却始终陪伴在我身旁的安真的非常宝贵。

    几年前，安的老家开始张罗安的婚事。

    正好那时刚来没多久的女仆看到我在树上乱窜的模样而晕过去，立刻就辞职了。安要结婚的消息让我焦急万分……万一现在失去安，我的生活就毁了……结果焦急不已的我……

    为了准备婚事，安的父亲准备带她回去，而我冲到安的父亲面前表示「我需要安！」宛如低头恳求将女儿嫁给我的女婿。结果让安的父亲表情顿时僵硬。

    可能是拼命恳求奏效，好不容易成功挽留了她。

    这等于是破坏了安的婚事。

    而这场骚动迅速传入母亲耳里，母亲对我大发雷霆……

    想不到，关键的安本人倒是笑着原谅了我。

    就这样接受安的好意，让她留在我身边至今，但她也已经二十三岁，没办法再因为我的任性继续挽留她。

    因此原本下定决心，想趁这次入学的机会让安回到老家，找个好对象出嫁……

    没想到安表示「要是少了我，谁来照顾大小姐呢？我当然也要一起前往学园。」

    老实说，离开一直陪伴在我身边的安，前往可能面临毁灭的学园让我很不安。

    结果再度接受安的好意，让她一起跟着我来。

    安，真的很感谢你。

    「大小姐，这是什么呢？」

    安从我打包好的行李中，拉出工作服同时询问。

    「噢，那是耕田用的工作服。」

    「耕田用……大小姐，您该不会连在学园内都打算开垦田地吧？」

    「当然啊！毕竟两年不种田而搞得技术退化，可就无法当个优秀的农民啦！」

    我坚定无比地断言后，安露出满脸黑线的表情。

    「……这个，为什么公爵家的千金要成为农民呢……」

    「以防万一啊！」

    「究竟是防什么万一啊!?……大小姐该不会连锄头都要带去吧。」

    「那还用说！毕竟不知道学园有没有锄头呢。」

    「……请饶了我吧。」

    之后，想将锄头与工作服塞进行李的我，以及试图阻止的安之间持续了一段时间的拉锯战。

    眼看冬季即将结束，春天的脚步由远而近。

    ★★★★★★★★★

    我名叫安・薛利。诞生在边境乡下的男爵家，十五岁那一年以观摩礼仪的名义来到库莱耶思公爵家工作。

    就这样，我成为库莱耶思公爵家的独生女，卡塔莉娜・库莱耶思大小姐的女仆。

    起初见到的卡塔莉娜大小姐，是容貌还算可爱，不过上扬的眼角给人好胜印象的少女。

    大小姐为典型在溺爱下长大的贵族千金，个性相当高傲又任性。

    就在侍奉大小姐几个月后的某一天，在城堡庭园内散步的大小姐摔了一跤，头用力撞到岩石。

    这个意外导致额头破了一大块伤口的卡塔莉娜小姐，可能因为此一缘故，发高烧卧病在床了好几天。

    然后清醒后的卡塔莉娜小姐｜｜完全变了一个人。

    原本非常高傲地轻视佣人，任性至极的大小姐变得稳重许多，甚至还会关心佣人，温柔又慈悲为怀。

    大小姐由于撞到头与发高烧，导致人格改变。

    成为稳重又体贴的大小姐……所有佣人惊讶之余也感到高兴，但这仅在卡塔莉娜大小姐卧病在床的短暂期间。

    退烧后身体情况稳定，终于能下床的卡塔莉娜大小姐…………变成远比撞到头之前更让人伤脑筋的问题儿童。

    下了床的大小姐，不知为何又是满眼血丝跑图书馆，又是追问佣人等，做出一些奇怪行径……原以为好不容易冷静下来了，这次却又气喘吁吁地宣告要训练剑术与魔力。

    于是开始的剑术锻炼，唯有气势还不错，动作却乱七八糟，在砍中对手前仿佛会先砍到自己的脚，周围的人看得频冒冷汗。

    接下来是号称训练魔力，却戴上头巾，以锄头翻土，在名门库莱耶思家的庭园开始耕地种田。

    就这样长时间待在庭园后，这次居然撩起洋装爬上树，或是几乎钓光流经庭园小河里的鱼，导致小河里的鱼差点绝迹。

    于是，即使三番两次引发问题，每一次都被夫人大骂一顿，卡塔莉娜大小姐却依然故我。

    被骂的当下倒是十分沮丧，可是一到隔天，又继续活蹦乱跳。

    看来大小姐具备不论被骂得多惨，到了隔天就会忘得一干二净的能力，真让人羡慕不已。

    而且现在，即使大小姐年届十五岁，很可惜依然没有改变。

    虽然倒是不再穿洋装爬树了……

    有时候主张生长在庭园的蘑菇「绝对可以吃。」结果吃下去闹肚子，遭到夫人痛骂……结果这次突然宣布要钻研农业，群览农耕的书籍，开始庭园田地的扩大作业。

    真的，自从八岁当时起就丝毫未变。

    即使七年间一直随侍在侧，我依然无法预测卡塔莉娜大小姐在想什么。

    可是如此伤透脑筋的问题儿童大小姐……却在一部分人当中非常受欢迎。

    比方说，卡塔莉娜大小姐的未婚夫，王国的第三王子吉奥多・史提亚德殿下。

    容貌清秀，各方面都非常优秀的吉奥多殿下，特别中意大小姐。

    与大小姐在一起的时候，殿下似乎非常开心，露出可爱得难以抗拒的表情。

    即使见到吉奥多殿下露出那样的表情，却依然完全没有察觉殿下的心情，只能说真不愧是大小姐。

    迟钝过头的大小姐，竟然强迫吉奥多殿下解除婚约的时候，真的很恐怖。

    那是在殿下要求订婚的契机，亦即大小姐额头上的伤痕完全消失之后的事情。

    某一天，发现八岁时留下的伤痕消失无踪后，我与卡塔莉娜大小姐一起开心。可是作梦也想不到，大小姐会趁机要求殿下解除订婚。

    说起来我也是这时才头一次明白，即使受到吉奥多殿下如此疼爱，卡塔莉娜大小姐却丝毫没有察觉。

    「吉奥多殿下，额头的伤痕已经完全消失了。因此您不需要再负起责任，解除婚约也无妨了。」

    大小姐高兴地一脸微笑如此表示后，王子殿下略为睁大眼睛露出惊讶的神情……但之后立刻露出笑容。

    「是吗。那么，让我看看吧。」

    接近大小姐的殿下，以略为粗鲁的手势拨开刘海露出额头。

    照理说上头的伤痕已经完全不见踪影……

    「不，还留有伤痕喔。」

    殿下仔细端详理应大小姐完美无瑕的额头同时如此表示。

    「咦!?可是我已经透过镜子反复确认……甚至还让安帮我看过……」

    拜托，大小姐，皮球别踢给我好吗……

    「那是你看错了。伤痕还留着喔。看，你也这么认为吧？」

    结果殿下对我露出优雅的笑容，以及丝毫没有笑意的眼神。

    极度恐惧之下，我只能用力点头同意。

    结果照理说已经消失无踪的伤痕，在吉奥多殿下的意图下变成没有消失。并且殿下以眼神全无笑意的笑容撂话「绝对不会取消婚约」后到此为止。

    老实说，这起可怕事件吓得我仿佛阳寿缩短了好几年。

    接着是卡塔莉娜大小姐的弟弟，基斯・库莱耶思少爷。

    起先见到少爷的时候是瘦削阴暗的小孩，现在则成为众多女性憧憬的美少年。

    不论对任何女性都十分亲切而温柔的基斯少爷，堪称万人迷。甚至随着年龄增长，还散发惊人魅力。

    老实说，即使在佣人之间，被少爷迷得神魂颠倒的人也不少。

    而基斯少爷也是对卡塔莉娜大小姐着迷的人之一。

    不论大小姐去哪里都随时跟在身边，明里暗地帮大小姐善后。

    望向大小姐的视线带有热意，显然不只是姐弟之间的感情而已。

    可是，迟钝到家的大小姐当然没有察觉到少爷的视线。

    还不只这样，大小姐似乎连少爷散发的魅力都感受不到。真的太强了。

    「就算说我有魅力……对关键对象毫无作用不就没有意义了吗？」

    以前，偶然听见基斯少爷独自表情阴沉地抱怨。看起来真的好可怜。

    虽然少爷拉拢夫人组成「卡塔莉娜（姐姐）无法胜任王子殿下的妃子」派，试图让大小姐与殿下取消婚约，但是很可惜，目前依然持续受到殿下的阻饶。

    然后连王国的第四王子，吉奥多殿下的双胞胎弟弟亚兰・史提亚德殿下，都是迷恋卡塔莉娜大小姐的其中一人。

    具备惊人才华，号称音乐神童的亚兰殿下，由于太多人想听演奏，因此演奏会的招待券在街头巷尾的竞争率高得离谱。而卡塔莉娜大小姐每一次都受到招待。

    而且殿下凝视大小姐的眼神中，带有满满的好感。

    不过亚兰唯一的可惜之处，就是明明以如此充满好意的视线注视着大小姐，但即使过了七年，似乎依然没有察觉自己的心情。

    明明喜欢大小姐却毫无自觉的模样，让人吃惊到极点，甚至会感到可怜。

    不过，我也明白这并非只是亚兰殿下迟钝的问题。

    而是不希望亚兰殿下发觉这股心情，以免情敌增加的吉奥多殿下、基斯少爷等人有意为之。

    尤其这几位之中，最突出的是亚兰殿下的订婚对象，玛莉・杭特小姐。

    如果原因是不希望亚兰殿下被卡塔莉娜大小姐抢走的话，倒是十分明白……但实际情况正好相反。

    因为玛莉小姐也是拜倒在卡塔莉娜大小姐裙下的人之一。

    与亚兰殿下订婚的玛莉・杭特小姐，当初刚见面的时候还是有些提心吊胆，保守消极的贵族千金，但在这七年间，蜕变成连社交界都称赞她的优秀，是千金中的典范。

    而玛莉小姐其实最喜欢卡塔莉娜大小姐。

    要说究竟有多喜欢……甚至想让大小姐与吉奥多殿下解除婚约，带大小姐奔向远方独占她一人的程度。

    玛莉小姐从几年前开始启动计划。

    从某一日开始，玛莉小姐就经常对大小姐表示「王子妃这么艰巨的角色我实在无法胜任。」

    听到这番话的大小姐露出不安的模样开口「那我岂不是更不行了，究竟该怎么办才好呢？」之后，玛莉小姐随即牵起大小姐的手，温柔微笑地表示「那么，我们两人一起撕毁婚约，逃往某处遥远的土地吧。」

    起先我以为这只是玩笑话……但从玛莉小姐开始具体提出逃跑目的地开始……才发现她是认真的。

    玛莉小姐是真的想让婚约破局，带卡塔莉娜大小姐远走高飞……

    迟钝到离谱的大小姐当然不可能发现玛莉小姐是认真的……到现在还笑咪咪表示「玛莉真是温柔的女孩。」

    就这样，卡塔莉娜大小姐让弟弟、双胞胎王子，甚至是王子订婚对象的千金都如痴如醉……但她的人气依然没有止境。

    身为王国宰相的子嗣，尼可・阿斯喀特大人，也是对大小姐心生爱慕的人物之一。

    黑发黑眸，宛如精巧的娃娃般貌美的尼可大人，是去年在社交界一亮相，顿时有粉丝会成立的优秀人物。

    况且粉丝会不只女性，似乎还有不少男性参加。

    纯论美貌的话，吉奥多殿下、亚兰殿下、基斯少爷也不落人后，但尼可大人还具备不可思议地散发出诱惑他人的氛围。

    卡塔莉娜大小姐似乎称之为「魔性伯爵」。

    尼可大人基本上可说是面无表情，也极少主动开口，据说连粉丝会中也几乎没有人见过他的表情变化。

    而大人在卡塔莉娜大小姐的面前，却会露出幸福的笑脸。

    那真是让人心荡神驰的笑容，甚至让看见的人不由得浑身无力……

    大人的笑容不知道让多少女仆伙伴魂不守舍……

    偏偏依然迟钝到极点的大小姐，完全没发觉尼可大人的态度只有在她面前特别不一样……

    还独自扬言「我得保护玛莉与基斯等人，以免他们成为魔性的俘虏！」

    连基斯少爷的诱惑都无法察觉的大小姐，尼可大人的微笑魅力似乎都起不了作用。

    还有尼可大人的妹妹，苏菲雅・阿斯喀特也非常喜爱卡塔莉娜大小姐。

    苏菲雅小姐身为大小姐偏爱的言情小说同好，总是带着推荐书籍，十分开心地造访库莱耶思家。

    苏菲雅小姐很早就察觉兄长的心情，使劲向大小姐诉说兄长的优秀之处，不断捧尼可大人……

    但是迟钝到无药可救的大小姐当然没有察觉，自己得出结论「苏菲雅真是爱慕哥哥的妹妹呢。」

    如前所述，问题多多的卡塔莉娜大小姐，不知为何好受欢迎。

    以基斯少爷的话，似乎是「毫无自觉的万人迷。」

    大小姐的迷人魅力，不仅只针对贵族朋友而已。

    连难以亲近，几乎不与他人交流的园丁管家汤姆先生，都只在大小姐面前十分开心；严以律己律人，众人皆退避三舍的女仆长也仅在大小姐面前，露出平时从未见过的温和表情。

    不论到了几岁，老是闯祸又出人意表的贵族千金卡塔莉娜大小姐，究竟为何这么吸引人……大家究竟被她的哪一点吸引呢……

    而我其实……明白个中原因。

    我，安・薛利是薛利男爵与曾担任家中佣人的母亲生下的孩子，在远离男爵家的一间小屋长大。

    在男爵一时兴起，仅仅染指数次便怀了我的母亲一直这么说：

    「要服从男爵的话，想办法讨他的欢心。绝对不可以反抗。」

    这句话从我懂事之前就不断重复。

    我一直遵守这句话，对男爵百依百顺，依照母亲的期望行动，从未有任何抗拒之举，想尽办法博取他的好感。

    可能是努力奏效，虽然没被叫去主宅，但并未遭受男爵无情对待，生活没有哪里不便。

    可是……连这种日子都突然面临结束。

    事情发生在我迎接十五岁的那一年。

    小屋的一间房间窜起火苗，转眼间房子便笼罩在熊熊烈火中。

    勉强逃出生天的我，背上遭受大面积烧伤，母亲则葬身火窟。

    在转眼间发生的噩耗下茫然的我，打从出生以来第一次被男爵叫去主宅。

    「听说你的背上受了严重烧伤吧。这样就无法当成政治婚姻的工具了。你已经失去利用价值，离开宅邸吧。」

    宛如「今天天气真好」，他的口气极其自然，这样的晴天霹雳让我什么话也说不出来，呆站在原地。

    之前我想尽办法讨他的欢心。自以为是因为男爵接纳了我，所以没有遭受无情对待。

    结果，这种想法大错特错。

    没有虐待我，只是因为对我毫无兴趣……我对男爵而言，纯粹就是工具……然后……我现在失去了利用价值……

    就这样，失去住惯的小屋与存在意义的我，决定以观摩礼仪的名义，前往募集女仆的远亲库莱耶思公爵家。

    于是，我在库莱耶思家中，成为其独生女卡塔莉娜大小姐的随侍女仆。

    可能因为大小姐在溺爱中长大，所以异常任性，对佣人的态度傲慢至极，据说每一任随侍女仆都做不久……但我却没办法。

    因为与其他来观摩礼仪，不高兴就回家的女孩子不一样，我已经无家可归。如果被赶出公爵家，就真的只能流落街头了。

    以前我一直对男爵与母亲唯命是从，想尽办法博取好感。

    卡塔莉娜小姐想说什么，想要什么，我绝对不会反驳，配合主人，让自己符合主人的要求……

    以这种方式侍奉，卡塔莉娜大小姐也心情很好，每天都过得很顺利。

    因为我原本就是这样一路走来，只不过侍奉对象换了人。我只要在这里当个新的工具就好。

    可是……脑袋撞到石头而卧病在床的大小姐却变了一个人。

    傲慢态度消失，也不再任性。同时也不像之前那样要求别人称赞。

    会爬树还会耕田，是很超乎寻常的千金。

    结果我完全不知道该怎么取悦大小姐，该怎样才配合她才好。

    以前我一直配合他人，处处符合他人的想法而活，不懂得如何靠自己的意志活下去。

    于是，完全不知道该如何对待大小姐的我……回过神来，发现自己学会了以自我意志说出自己的话。

    大小姐没有恶整不再像以前一样满口称赞、事事肯定的我……反而还表示喜爱我。

    还头一次收到生日礼物这种东西。

    一叠以实在不算好看的字，写着「垂肩券」的纸张，还有不知道刻的是生物还是什么的手工木雕。大小姐每年赠送的这些东西，我全部小心翼翼地保管。

    被史无前例的大小姐折腾的日子，虽然非常辛苦……但在小屋度过的十五年时光却是完全无法与之相比，是新鲜快乐又幸福的日子。

    真希望能这样，一直陪伴在大小姐身边。

    就在我不知不觉中产生这种想法的时刻。

    自从来到库莱耶思家的这几年，完全没有联络的薛利男爵居然捎来信件。

    信上写着「你的婚事已经决定了，回到宅邸来」。看得我顿时面无血色。

    婚事已定……不是因为背上的烧伤，无法再当成政治婚姻的工具才遭到抛弃吗……

    若是以前的我，接到这封信的话，肯定会立刻赶回去。

    毕竟我只是工具，根本无法违逆男爵……违逆自己的主人……可是……我已经不是以前的我了。

    我想待在这里。

    所以我打算无视这封信，等风头过去……结果几个星期后，薛利男爵竟然亲自前来库莱耶思公爵家。

    在我被叫去的房间内，坐着与几年前几乎没变的男爵。

    「我帮你找到了愿意娶你这种瑕疵品的奇特对象。因为你迟迟不归，我才特地前来带你回去。」

    表情扭曲，一副「感谢我吧」态度的男爵告知我的结婚对象是在社交界恶闻不绝，情妇多得两只手数不过来，比母亲年纪还大的子爵。

    透过这场婚姻，薛利男爵多半收了不少聘金吧……我肯定得不到幸福。

    说起来，区区道具居然奢望幸福，这种想法本身就是错的吧。

    我的身体顿时变得冰冷，仿佛失去全身的血液般。

    「还在磨蹭什么。我已经告诉过库莱耶思公爵大人，赶快准备动身，回到宅邸去。」

    男爵焦躁地吩咐默默无言呆站着的我。

    哎，我的幸福日子将在此告一段落吗……又要变成单纯的工具了……

    好想继续在这里……陪伴在大小姐身边……

    就在如此心想之际。

    「不好意思。」

    随着问候声匆匆敲门，冲进间内的是我服侍的对象，卡塔莉娜大小姐。

    「您是安的父亲吧。」

    「……是，是的。」

    说到这里，大小姐向薛利男爵露出犀利眼神。

    面对突然闯入的少女，男爵畏缩地回答。

    「拜托您！请重新考虑安这一次的婚事好吗！」

    大小姐表示，并紧紧搂住我的手臂。

    「安对我而言是必要的！我希望她陪在我身边！所以要是带她走，我会很伤脑筋的！」

    如此呐喊的大小姐，进一步对睁大眼睛且惊讶不已的男爵展开滔滔不绝的攻势。

    我望着两人，简直宛如不同世界上演的大戏。

    被大小姐搂住的手臂好热。而且从手臂传来的热量，逐渐温暖早已冷却的身体。

    以前我一直只是配合主人而活，是单纯的工具而已。

    可是，在库莱耶思公爵家……在卡塔莉娜大小姐身边服侍之际，我首次学会了以自己的意志开口与行动。

    不知不觉中，我已不再是普通的工具。

    不再是工具，而是单纯的安・薛利……即便如此，大小姐依然说需要我……希望我留在她的身边。

    回过神来，原本如此冰冷死心的身体完全恢复了温暖。

    尤其眼角热得不得了。我强忍即将夺眶的泪水。

    结果当天因为大小姐的行动，婚事最后不了了之……

    之后，得知我这桩离谱婚事的库莱耶思公爵向男爵家交涉，最后告吹。

    我内心对库莱耶思公爵真的感激不尽。

    而且公爵关心我的身世，甚至表示「不嫌弃的话，帮你找个正经的结婚对象吧。」……

    就这样，我选择服侍卡塔莉娜大小姐。

    至今我依然在库莱耶思家中，担任大小姐的随侍女仆。

    不论年纪多大，老是闯祸又出人意表的千金大小姐为何如此吸引人呢……大家究竟是被她的什么地方吸引呢……

    这个问题我其实……早就了然于胸……比任何人更深刻。……

    是大小姐让我从过去纯粹受人使唤的工具，成为安・薛利这个人。

    那一天，大小姐帮我说情的话与搂住手臂的温暖，这辈子我可能都不会忘记。

    明年大小姐就读的魔法学园，我当然会跟着去。

    虽然大小姐表示「我一个人也可以」……但是逞强独自穿上的洋装却皱巴巴，置之不理就连头发也不梳的大小姐，怎么可能独立生活嘛。

    听到我说「我当然会跟着去。」大小姐垂头丧气回我：

    「可是安你还有婚期的问题，也不能让你一直跟在我身边……」

    发现大小姐似乎一直在担心我的婚事，我微微一笑。

    老实说，我对结婚毫无憧憬。我的愿望只有一个。

    「要是少了我，谁来照顾大小姐呢？我当然也要一起前往学园。」

    我如此表示，卡塔莉娜大小姐顿时非常开心地对我露出笑容。

    今后，不论大小姐依照预定，成为王子妃而前往城堡；或甚至与玛莉小姐远走高飞，前往遥远的土地，我都打定主意要跟大小姐到天涯海角。

    因为我的容身之处……我会感到幸福的场所……就是在大小姐身边。

    我的希望只有一个，就是陪在卡塔莉娜大小姐，您的身边。

第一卷 献给你的礼物

    生日宴会结束后，我的生活跟着平静下来。

    毕竟针对宴会又是准备洋装，又是练习跳舞，鸡飞狗跳地忙了一段时间，现在感觉终于松了一口气。

    也可以尽情照顾我那块好一段时间无暇顾及的田地了。

    我换上久违的工作服，戴上头巾，完全装备好后准备下田。

    针对夏季收成，今天预定在田地施加生日时吉奥多送的肥料。

    拜托基斯帮忙准备要撒的肥料时，吉奥多来了。

    「嗨，卡塔莉娜。今天还是一样努力呢。」

    「啊，吉奥多殿下。前些日子非常感谢您出席生日宴会与赠送的生日礼物。今天马上准备撒您送给我的肥料。」

    「是吗，动作这么快真是太好了。这样也不枉我依照你的要求所赠送的礼物了……其实很想送你穿戴的饰品或洋装……但你不愿意收呢。」

    说到这里，吉奥多面露苦笑。

    的确是这样。原本吉奥多要送珠宝或洋装，但我很干脆地推辞。

    毕竟洋装与珠宝这些东西，溺爱女儿的父亲总是大把大把地送我……说真的，已经多到会让我伤脑筋了。

    若是像游戏中的卡塔莉娜一样，天天换穿洋装戴上奢华饰品，或许洋装再多都不会困扰吧……很可惜我并非如此。况且我本来就不太喜欢华丽的衣服。因为很妨碍活动。

    要穿那种全身上下飘逸却碍手碍脚的洋装生活，对我而言根本就是惩罚游戏。更何况我下田时都穿工作服，根本不需要那么多洋装。

    基于相同的原因，我也不太需要珠宝。那么高价的东西要是在田里弄丢了可就麻烦了。

    这些原因让我事先叮嘱过像是吉奥多等亲密的朋友，不要送我洋装珠宝之类的东西。

    所以吉奥多今年也依照我的期望，送我农田肥料……

    「可是卡塔莉娜今年已经十五岁，或许该送点穿戴的饰物，让别人知道她是属于我的比较好呢。」

    一脸忧虑的吉奥多如此表示。

    让别人知道我属于他？呃～这个……

    「大家应该早就知道我是吉奥多殿下的未婚妻了……」

    这件事情有名到几乎无人不知。况且若不是这样，充当挡箭牌阻止其他女性追求者就没有意义了。

    「是这样没错……但是还有不少人知道归知道，却始终无法接受呢。」

    我既不像玛莉是美少女，还一副坏人脸，而且各方面也不算优秀。不少女性至今仍无法接受我与吉奥多订婚，批评「除了身份以外哪里都不配」的确是事实……

    我一点也不奢望她们接受……甚至一直希望有哪个人可以代替我，担任写作「未婚妻」，念作「挡箭牌」的角色……

    问题是我不敢当着吉奥多本人面前说「未婚妻这个角色真麻烦，好想赶快换人」，只能面露暧昧笑容。

    就这样，我笑得一脸暧昧与吉奥多对望后。

    「请问你们在做什么呢？」

    表情相当严肃的基斯强势介入我与吉奥多之间。

    嗯，难道被当成局外人太寂寞了吗？

    「嗨，基斯・库莱耶思。在未婚夫妻调情之时介入也太不解风情了吧？况且你怎么露出这么严肃的脸，这样会糟蹋了难得的美貌喔。」

    「不好意思，觉得在调情的只有你而已，吉奥多殿下。还有之所以表情严峻，是为了代替不论怎么提醒都毫无危机感的姐姐，警戒坏虫之故。」

    「坏虫究竟是指谁呢？」

    「……就是在舞会上共舞的途中，做出越矩行为之徒喔，吉奥多殿下。」

    「唔～还真不知道谁是这种人呢。」

    「居、居然敢说这种话！」

    「毕竟对自己订婚的对象，印上属于自己的记号不算越矩吧。」

    「谁是你的东西啊！目前还只是订婚阶段吧！」

    总觉得基斯与吉奥多开始聊起我完全不明白的事情了……

    这就是置身事外的感觉吗……的确有些寂寞。我可以一个人开始耕田了吗？

    就在我完全被当成局外人，独自如此心想的时候。

    「卡塔莉娜小姐～」

    听到开朗的声音回头一瞧，只见玛莉一脸笑容赶来。后方还跟着苏菲雅与亚兰。

    「咦，大家是一起来的吗？」

    虽然是经常来我家玩的朋友，但像这样一起出现倒很罕见。

    「嗯，是我邀大家来的。」

    「玛莉你邀请的？」

    「是的。听基斯公子说前几天的舞会上，发生了不逞之徒事件，因此我认为应该正式加强防守才行。我觉得人数越多越好，才一起邀请苏菲雅小姐。另外也顺便邀请了亚兰殿下。」

    舞会上发生过什么事？我都不知道。而且基斯不告诉姐姐，居然向玛莉透露……我真的被排除在外……好寂寞。

    而且玛莉说订婚对象的亚兰是「顺便」……对待他的方式听起来好粗鲁……但既然被这么形容的亚兰不在意，那就算了……这一部分真的与游戏差别好大。

    「话说卡塔莉娜小姐，送你当成生日礼物的书籍还喜欢吗？」

    「噢，对了。玛莉、苏菲雅、亚兰殿下，真的很感谢各位赠送的精美礼物。由于实在太有趣，一下子就看完一本了。」

    这次生日，三人都为我挑选了好几本精彩的书籍，送我当生日礼物。

    其实负责挑选的是玛莉与苏菲雅。

    说起来亚兰似乎老是不知道该送什么才好，每一年都与玛莉一起挑选。

    虽然今年玛莉决定送书，但似乎与每年几乎都送书的苏菲雅讨论过以免重复，大家一起帮忙挑的。

    收到许多推荐的书籍作为礼物，我真的好满足。

    「你能喜欢真的太好了。比起消失在土壤中的东西，赠送会留在手边的事物果然比较好。」

    「这是在挖苦我吗，玛莉・杭特小姐？」

    刚才与基斯聊得正起劲的吉奥多发现玛莉等人后前来，介入对话。

    「哦，这不是吉奥多殿下吗。原来您来了啊。您好。」

    玛莉做出标准淑女的优美行礼。

    不愧是千金中的千金，我也得向她看齐才行。

    接受优美问候的吉奥多，也露出非常灿烂的笑容。

    「呵呵呵，说这什么话呢，玛莉小姐。我都听见。听起来好像特地跑来妨碍我们的感情呢。」

    「哎呀，说妨碍感情真是太失礼了。我只是想与卡塔莉娜小姐培养感情而已。」

    「玛莉小姐，你是亚兰的未婚妻，与亚兰培养感情不就好了吗。」

    「是啊，所以考虑到名义，也确实邀请亚兰殿下一同前来呢。」

    「玛莉小姐，你以前明明那么可爱……结果随着年纪增长，个性越来越『优秀』了呢。」

    「哦，承蒙您夸奖真是光荣。不过还是无法与吉奥多殿下相比呢。」

    「不会不会，你太谦虚了。」

    这次换玛莉与吉奥多聊得不可开交……

    「玛莉小姐，请加油。」而且基斯居然开始声援玛莉，自己名字被提及的亚兰则是一头问号地表示「嗯？名义？」

    我又被排除在外……奇怪，大家不是来我家玩的吗？

    讨论的甚至还是我听不懂的话题……总觉得我越来越寂寞了喔……

    正当我有点无精打采时。

    「话说回来，卡塔莉娜小姐。哥哥送你的礼物，觉得如何呢？」

    苏菲雅面露微笑向我开口。连消沉都在她的可爱笑容中逐渐被驱散了。

    「嗯，我非常喜欢呢。麻烦帮我转告尼可大人，那条项链真的很可爱，我很感谢他。」

    我如此回答苏菲雅后。

    「「「「项链？」」」」

    不知为何，把我排除在外聊得不可开交的四人同时喊出声音望向我。

    然后｜｜

    「卡塔莉娜，项链是什么意思呢？」

    「姐姐，你不是才说过不需要珠宝，所以不收吗。」

    「对啊。之前不是特地强调反正穿戴饰物也用不到，所以绝对不收吗？」

    「我、我也是听玛莉这么说的……」

    大家讶异地惊呼。嗯，他们说的没错。我的确对洋装与首饰不感兴趣才一直推辞。不过……

    「……其实那是我最喜欢的小说里出现过的项链啦，所以才觉得好开心，而且上头没有镶宝石，戴起来很轻松，所以才会收下嘛。」

    插图006_fmt

    就是这样。尼可送我的生日礼物是我最喜欢的言情小说中女主角戴过的项链。

    虽然我对首饰毫无兴趣，但是身为宅女的习性，对于故事人物使用的物品没有抵抗力。

    「与主角相同款式」让我兴奋地大方收下。

    「我十分中意，其实今天在衣服底下也偷偷戴着呢。」

    我将工作服底下暗自佩戴的项链秀给大家看，大家不知为何都一脸严肃。果然在工作服底下戴项链不行吗……

    「呵呵，是我向哥哥提议的喔。因为只有哥哥年纪不同，不在的期间也较多，很不公平嘛。」

    苏菲雅露出楚楚可怜的笑容。

    不知为何，所有人见到她的微笑后，居然都沉默地僵在原地。

第一卷 后记

    大家好，我是山口悟。

    非常感谢这次购买本书的各位读者。

    本作品为小说投稿网站『小创家になろう』从2014年7月开始连载的内容。

    能有机会出版书籍，都多亏在网站上阅读本作品，并且加油鼓励的各位。真的非常感谢。

    那么，关于本作品《转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐》……首先，标题非常长。

    长到连编辑部的责编都表示「可能是我们家最长的」。

    至于内容……几乎与标题一模一样！

    女主角转生成在前世沉迷的少女向游戏中，等待自己的只有毁灭结局的坏人大小姐。为了克服毁灭而想尽办法努力的故事。

    本作的女主角卡塔莉娜，并非特别漂亮的美少女，头脑也不是很灵光，魔力也几乎等于没有，以女主角而言简直满是缺点的遗憾女孩……但她还是凭自己想了许多方法，拼命努力克服困难，希望各位读者能以温暖的眼光注视她吧。

    接下来是本作的插画，由ひだかなみ老师帮忙绘制十分可爱的卡塔莉娜等情敌角色，还有帅气的吉奥多等攻略对象。头一次见到角色设计的那一天，就为精湛的画技独自激赏不已。

    ひだかなみ老师，非常感谢您提供这么棒的插图。

    最后，由衷感谢提供许多建议给许多事情不明白的我，编辑部的责编，以及为本作出版贡献心力的所有人。

    真的非常感谢各位。

    山口 悟　

第一卷 插图



第二卷 第一章 即将进入魔法学园

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，是公爵家的大小姐。

    在八岁的春天由于正巧脑袋撞到石头，回想起前世记忆的我，过了一段时间发现这个世界就是在前世玩到死亡当天的女性向游戏世界。

    而且我卡塔莉娜，竟然还是霸凌女主角，妨碍她与攻略对象之间感情的坏人大小姐。

    在游戏中的坏人大小姐卡塔莉娜，下场只有只身一人被流放到国外，或是死在攻略对象的手中这两种而已。

    我绝对不要死于非命……但是只身被流放到国外，也很有可能直接曝尸街头……这样实在太过分啦～～！

    由于前世在人生中途谢幕，今生我一定要活久一点，过著让猫躺在腿上晒太阳的优雅老年生活！

    再也不要在青春年华就香消玉殒！我绝对要跨越这道毁灭结局，活得久一点！

    如此下定决心的我，为了克服毁灭而拟定了对策。

    首先，是有可能带给卡塔莉娜毁灭的第一位攻略对象。卡塔莉娜的未婚夫，王国的第三王子吉奥多。

    他会将严重霸凌女主角的卡塔莉娜放逐至国外，或是用剑反杀攻击女主角的卡塔莉娜。

    针对吉奥多的对策是……遭到放逐国外时，要利用在别国很罕见的魔力找工作活下去。一旦吉奥多对自己拔剑相向，就向他丢因为他会害怕而仿制的玩具蛇吓他，趁隙迅速躲过他的剑。

    为了成功，我锻炼魔力的技巧，并在园丁汤姆爷爷的帮助下，勤于开发更逼真的玩具蛇，另外也学习剑术，以便迅速躲过并对抗他的剑。

    接著是有可能带给卡塔莉娜毁灭的另一位攻略对象，过继来的弟弟基斯。

    他也会将屡屡欺负女主角的卡塔莉娜放逐至国外；或是无法原谅卡塔莉娜攻击女主角，造成无法挽回的伤痕，结果以魔法杀死卡塔莉娜。

    针对基斯的对策……就是天天带他到处跑，以免他孤独。

    在游戏的设定中，一直孤身只影的基斯，由于女主角治愈了他的孤独而坠入情网。

    因此总而言之，只要基斯不感到孤独，应该就不会与女主角相恋！如此心想的我，自从他过继到库莱耶思家族的当天开始，不论去哪里都拉著他到处跑。

    在进入魔法学园就读，女性向游戏开始前的七年之内，我就像这样累积了许多努力。

    努力的成果是，迎向十五岁的这一年，我的剑术气势受到称赞，玩具蛇已经做得十分完美，几可乱真，弟弟基斯也在丝毫不孤独的环境下长大。

    不是我在说，好想夸奖自己做得真好啊。

    可是……唯有一点进行得并不顺利。就是锻炼魔力。

    在原本的计画中，预定要学习魔力并且强化，这样即使被放逐到国外也能靠魔法找工作活下去……可是不论怎么努力，除了我唯一会施放能让泥土略微隆起，名称也叫「隆土」以外的魔法我都学不会。这样实在无法靠魔法找工作。

    因此现在已经改变计画，为了即使只身遭到放逐，也能受雇于农家成为农民，而不断学习农业。

    就这样，花了七年完美备妥了毁灭END对策的我，即将进入魔法学园就读。

    眼看冬季即将结束。春天的温暖阳光完全洒落在库莱耶思家庭园内，那里有一大片我在这七年内开垦出的田地。

    由于很快就必须进入魔法学园，还得住在宿舍内，也得和这块田暂别一段时日。就在我带著几分这种寂寥的心情眺望田地的时候。

    「再过不久就要就读魔法学园了呢。呵呵呵。好期待哟。」

    在游戏中原本与我同为情敌角色的美少女玛莉&#8226;杭特，露出可人的笑容如此表示。

    「对、对啊……」

    对我而言，要前往可能埋伏著毁灭危机的学园就读，并非什么开心的事情。但是当著开心微笑的玛莉面前，我实在说不出口。

    况且……

    「真的，好期待呢。」

    「对、对啊……」

    同样在游戏中属于情敌角色，亦为美少女的苏菲雅&#8226;阿斯喀特也这么说，脸上也露出喜悦的笑容。这让我更加……说不出口。

    说起来，如果依照游戏剧情，两人原本与卡塔莉娜丝毫没有交集，甚至讨厌坏人大小姐卡塔莉娜……现在却像这样天天来我家游玩，已经成为我最重要的朋友。

    「有什么让你们这么期待的事情呢？」

    如此说著并露出总是有几分可疑笑容打招呼的，是我的未婚夫，王国第三王子吉奥多&#8226;史提亚德。

    他原本也对卡塔莉娜毫无兴趣，几乎没有来往……现在不知为何三天两头跑来我家，已经是关系非常要好的朋友。

    「很快就要进入学园了，我们正好聊起十分期待入学。」

    「是这样啊。真的十分期待呢。」

    吉奥多同样露出非常灿烂的笑容。

    果然连吉奥多也很期待吗……

    对我而言，顺著女性向游戏剧情发展，要前往可能会毁灭自身的学园就读，实在是很忧郁，这种心事无法向大家透露……就算不考虑这一点，进入学园后还是得被迫接受严格的魔力训练……我可没有那么期待……

    大家究竟在满心期待什么呢？

    「嗯～各位到底这么期待学园的什么呢？」

    我如此询问喜形于色的朋友们后。

    「当然是因为可以一直与卡塔莉娜在一起呀！」

    脸颊通红，模样有些兴奋的玛莉如此表示。

    「就是这样！只要进入学园，就能与卡塔莉娜小姐一直在一起了呢！」

    苏菲雅也露出与玛莉同样的表情如此说道。

    听她们这么说，的确言之有理。

    由于一直在意女性向游戏的事情而没有深思过，但就读同一间学园，就代表每天都能与最喜欢的朋友们一起度过。

    如此心想，原本只有忧郁可言的入学，似乎也稍微值得期待了呢。

    「宿舍肯定也会在一起，别忘了也要来我房间喔。我会为了卡塔莉娜而事先准备特别的点心。」

    吉奥多一脸爽朗无比的笑容表示。

    哦，王子殿下准备的特别点心啊！这让人非常好奇呢。

    「好的，我一定会……」

    「这可不行！听说宿舍的男女生活空间可是有明确区分的！你绝对不可以过去，姊姊！」

    打断我这句话的基斯，介入我与吉奥多之间。

    在游戏中理应讨厌卡塔莉娜，会刻意躲避她的基斯，可能也由于我长年拉著他到处跑，现在非常亲近我，成为非常为姊姊著想的弟弟。

    「基斯，男女空间在宿舍的确有区分，但只要获得允许，似乎就能自由往来喔。」

    「那是获得允许的情况下。若是亲人就算了，前往陌生男性的房间怎么可能获得允许呢？」

    「说这是什么话呢，我与卡塔莉娜已经订了婚，可不是陌生人喔。只是弟弟的基斯&#8226;库莱耶思。」

    「只不过现在是未婚夫而已，哪天取消婚约后，可就是不折不扣的陌生人了，吉奥多殿下。」

    「你以为我会同意解除婚约吗？」

    于是吉奥多与基斯再度一如往常，开始笑得一脸开心，并且热络交谈。

    他们在游戏中原本也没有太多交集，现在却变得十分要好，经常像这样把我当成局外人，愉快地聊起来。

    两人感情这么好，但如果入学后同时爱上女主角……彼此就会变成情敌……想到这里就觉得有点可怜。

    关系好的两个朋友争夺同一名女孩实在太可惜了。希望两人能找到女主角以外的优秀女孩，并且获得幸福吧。

    「……住进宿舍后，也会出现这种危险呢……看来得拟定某些对策才行。」

    「嗯？玛莉，怎么了吗？」

    注意力完全被基斯与吉奥多吸引的时候，玛莉的表情不知何时变得一脸严肃。

    「没有，我在想事情……对了！尼可大人，您知道宿舍内的结构图吗？」

    玛莉询问的对象是原本也毫无交集的攻略对象之一，更是苏菲雅的兄长，尼可&#8226;阿斯喀特。

    与大家一样，已经完全成为好友的他大我一岁，比我们早一年进入魔法学园就读。今天利用学园的春假，前来库莱耶思家游玩。

    听到玛莉突如其来的问题，尼可依旧面无表情，简短回答：

    「一定程度上知道。」

    「总之，目前即使一定程度也无妨，能不能告诉我呢？我必须拟定对策，以免敌人做出逾矩的行径！」

    「……知道了。」

    「玛莉小姐，哥哥，我也来帮忙吧！」

    于是玛莉、尼可与苏菲雅三人吩咐佣人准备纸笔，在设置于田地旁的桌上摊开纸张，开始认真地讨论话题。

    「这个～玛莉他们在做什么呢？」

    总之我试著询问在我旁边，同样被孤零零冷落一旁的人物……

    「我也完全不知道究竟怎么回事。」

    吉奥多的双胞胎弟弟亚兰&#8226;史提亚德王子如此回答。他原本是与我几乎无关的人物，但不知不觉和大家一样，目前是关系要好的朋友。

    亚兰的这个答案，一如我原本的推测。

    「也对呢～」

    于是我以温暖的视线望向他。

    因为亚兰不论几岁，依然散发强烈的孩子气，更重要的是似乎非常迟钝。

    游戏中的设定也一样，始终没有自觉对女主角的心意，是一名很孩子气的王子。

    连我都不知道的事情，我不认为亚兰这个呆头鹅会明白。

    「那是什么眼神啊。」

    可能察觉到我散发出略为轻视的气氛，亚兰露出讶异眼神看我。我赶紧解释：

    「什么也没有。只不过亚兰殿下都已经十五岁了，多表现出一些成熟的态度不是很好吗？」

    毕竟一直这么孩子气的话，可能会受到玛莉的嫌弃也说不定呢。

    明明如此心想并提供他建议。

    「…………这句话原封不动还给你。」

    他却以失礼的话回应我。真是的，会有这种反应就代表还没长大喔，亚兰。

    不过与亚兰不一样，已经是稳重大人的我优雅地回答：

    「哎，亚兰殿下真是的，我可是不折不扣的淑女喔。」

    之后亚兰依然不停嘀咕著「拜托，怎么看都是你比较幼稚。」之类的话，不过成熟的我华丽地无视。

    吉奥多与基斯的对话仍旧持续，玛莉她们也似乎还在认真讨论些什么。

    老实说，原本对前往会有毁灭等待我的学园感到寝食难安，但是想到能像这样与大家一起度过，心中也萌生出几许期待的念头。

    希望能避免毁灭，顺利度过即将开始的女性向游戏世界，然后与大家长长久久在一起。

    我名叫佐佐木敦子。今年满十三岁。前几天刚进入在地的国中就读。

    而且天天在气氛吵吵闹闹的教室最后方座位，过著独自看书的日子。

    身边来自不同小学的女生们，接二连三形成新的小团体。

    原本我也想亲切地主动开口，请她们让我加入小团体……但我实在不擅长这种沟通。

    究竟该如何开口才好，该如何加入对方才好，我实在不明白。

    念小学的时候，就在不知如何是好之际，不知不觉总是变成孤独一人。

    挤不进众人小团体的我，就这样变成特异分子遭到其他同学的无视、嘲笑，有时候东西还会被藏起来。

    过著这种日子的我，不知不觉发现自己变得会怕人，更不敢与他人说话。

    因此即使进入国中这种全新的环境……还是无法主动向别人开口。

    所以我总是不理会在我身边开心聊天的同学们，独自阅读从家里带来的书。

    漫画也好小说也好，我很喜欢书。只要看书，进入故事中的世界，就能忘记孤独与寂寞的心情。

    阅读书本，想像自己成为故事中的主角。

    总是孤零零低头的自己，在故事中也能成为受欢迎的优秀女孩。

    所以，今天我一如往常在看书。

    为了逃离寂寞的现实……

    就这样时间流逝，就读国中后已经过了几个星期。

    放学后的班会时间结束后，我都顺路到图书馆借书再回家。在这几星期中，已经成为我的每日惯例。

    在学生进出口处换好鞋子，没理会运动社团进行活动的操场，然后前往校门。

    我并未加入社团。其实加入社团可能比较容易结交朋友……但我实在没有勇气独自前往社办。

    真好，好像很开心呢。看著在操场边聊天边奔跑而去的女孩子们，我如此心想时，就在这一刻。

    「啊～～～～」

    头上传来神秘的呼喊声，还来不及确认怎么回事，剧烈的冲击突然「碰！」一下流窜身体。强大的冲击力让我顿时失去了意识。

    「呜呜呜，真的很对不起。」

    听到某人在哭的声音，我缓缓睁开眼睛，面前是涕泗纵横，哭得唏哩哗啦的少女。

    看来一直在哭泣的就是这名少女。

    「啊，她醒了！她醒过来了，老师！」

    察觉我睁开眼睛的少女如此呼喊，随即冲向白色布帘的另一侧。

    完全搞不清楚情况。难道我刚才睡著了吗？

    我缓缓望向四周。

    天花板呈白色，白色的布帘摇曳，我目前躺在白色的床上。

    虽然不清楚身在何处，但天花板是熟悉的校舍建筑。

    看来这里是校舍内。

    奇怪，可是我刚才的确穿越操场，正前往校门口啊……

    这次换身穿白袍的女性，出现在如此心想并困惑的我身边。

    「感觉如何？头有没有晕晕的？身体有没有哪里疼痛？」

    听到白袍女性如此询问，我确认自己的身体。

    没有哪里感到疼痛，头应该也没问题。

    「……我、我没事。」

    我如此回答后，白袍女性著露出平稳的笑容。

    「是吗，那太好了。不过有什么情况可就麻烦了，所以还是去一趟医院接受检查吧。刚才我已经联络过你的家长。」

    「……咦，医院？检查？」

    白袍女性露出伤脑筋的表情，望向完全无法掌握情况，一脸茫然的我。

    「对啊。毕竟事出突然，看来你不知道发生了什么事呢。这里是保健室，你刚才晕过去被送到这里来。」

    「……晕过去……」

    原来这里是保健室啊。这还是第一次确实进来躺，难怪不知道是哪……这么说来，这位白袍女性就是保健师老师吧。

    话说回来，我又没有什么宿疾，今天也没有哪里不舒服。

    可是为什么刚才会晕过去呢……疑问越来越大，我十分困惑。

    然后，老师多半察觉我的疑问，露出苦笑。

    「你会晕过去，恐怕不是因为身体不舒服。应该说肯定是因为这个女孩。」

    说到这里，老师指示的另一端，站著刚才的少女。

    脸上还是一样涕泗纵横。

    「对不起。」

    少女如此表示，朝我走过来深深低头致歉。

    「因为不小心受到操场树木的魅力吸引，好想爬上去……一开始还很顺利，但稍微得意忘形后，脚就滑了一下摔下来……结果正好压到经过下面的你。真的很对不起。」

    话说回来，当时头上好像传来神秘叫声，随后就感受到剧烈冲击。

    原来是这名少女摔在我身上的关系啊。

    况且若是小学生也就算了，都上了国中还是女孩子，居然会爬操场的树……

    而且还说「受到操场树木的魅力吸引」，听不懂她的意思。

    再一次细看眼前这位哭丧著脸，还拚命低头道歉的少女后我才发现。

    少女身上穿著制服裙子……而且裙子上沾了泥巴，变得皱巴巴的。

    可能是从树上摔到我身上时弄脏的吧……所以……意思是，这名少女穿著裙子，爬上了操场的树木。

    好像是十分怪异的女孩。

    「这个，我已经不要紧了。」

    一直被她低头道歉，感觉有点坐立难安的我如此告诉少女。

    「可是……」

    我再度向露出困扰表情的少女，重复刚才的话。

    「真的已经不要紧了，请别太放在心上。」

    突然有人从头顶上摔下来，将我压在下面。

    其实或许可以更生气一点……但是面前的少女已经如此深刻反省。况且满面愁容，眉梢下垂的少女具备无法对她发脾气的神秘气氛。

    「反正也不是故意的，真的不用放在心上。话说你有受伤吗？没事吧？」

    我如此表示，向少女露出笑容。

    「我没事，谢谢你的关心。佐佐木同学真是体贴。」

    刚才一直哭丧著脸的少女也笑逐颜开。

    话说回来……

    「……你怎么知道我的名字……」

    这女孩怎么会知道我叫什么，难道是透过持有物品之类的确认了吗？

    「怎么这么说呢？当然知道啊，因为我们同班嘛。」

    「！？」

    我目不转睛凝视眼前露出不解表情、如此回答的少女容貌。听她这么一说，好像觉得是在哪里见过。

    原来，她是班上同学吗……

    进入国中的这几星期内，总是独自看书、不与他人打交道的我，还记不太住所有同学的长相与名字。

    「……班上同学的长相与名字我很多都还没记住，真对不起。」

    对方明明记得我，我却不记得对方，实在过意不去。

    万一造成对方心生不悦怎么办。没理会我的不安，少女面露微笑。

    「原来是这样。那么再次自我介绍，我是一年三班的──」

    说著并自我介绍的少女，向我伸出手来。

    我不由得回握伸向自己的手，少女随即满脸笑容地开口：

    「今后也请多多指教。」

    少女紧紧被握住的手十分温暖。

    就这样，从那一天开始，我的孤独生活产生了剧变。

    一如「今后也请多多指教」这句话，爬树少女从隔天开始就三不五时跑来找我，不知不觉中她已经成为我的第一个朋友。

    然后──

    「小敦～救我啦～」

    朋友发出难为情的声音，同时从身后搂住我。

    「……这次又怎么了？」

    我极为冷静地反问。

    「英文翻译今天轮到我，但是我忘记写了……之前，以及更早之前也忘记过，结果被老师警告『下次再忘记就罚你打扫』……」

    面对快哭出来的朋友，我一脸惊愕地叹了口气。

    「也忘得太离谱了吧。」

    愕然无语的我依然将英文笔记递给朋友，她顿时眉开眼笑。

    「英文课之前要还我喔。」

    「小敦大大，感激不尽啊。」

    如此回答并向我低头致谢的朋友，急忙冲回自己的座位，开始拚命抄下笔记内容。

    「佐佐木同学已经完全变成野猴子的监护人了呢。」

    近距离见到我与朋友互动的一名女同学表示，并且露出苦笑。

    「……野猴子？」

    「没错，野猴子。那是她小学时的绰号。我和她念同一所小学。」

    她如此回答我的疑问，然后再度苦笑。

    「休息时间就爬上操场的树木，在上头飞跃，似乎连在附近的山上都这样玩耍。有一段时间内，那附近甚至流传出『那座山上有只巨大的猴子』这种传闻呢。」

    「……这真是不得了。」

    的确，如果有这样的小学时期，那么穿裙子爬一下国中的操场树木也不算什么吧。

    「而且她老是像那样忘记写功课，也经常被老师骂，可是隔天似乎就忘得一乾二净……然后再度犯老毛病忘记。」

    「……这真是惊人耶。」

    朋友每次被骂后，确实看起来十分沮丧；不过一到隔天，又是一尾活龙。

    看来朋友具备「无论被骂得多惨，到了隔天就会忘光光」这种让人羡慕的能力。

    但是，这种能力对本人或许是好事……对身边的人可就伤脑筋了。

    我表示「这样对身边的人可就伤脑筋了」，对方随即露出几许意义深远的表情。

    「不过呢……她就是这样，和她在一起会有种开心的感觉呢。」

    说到这里她笑了出来，受到她的影响我也忍不住一笑。

    之后向她请教许多朋友在小学时期的英勇事迹，聊得十分热络。

    于是不知不觉中，我除了野猴子朋友以外，也交了许多其他朋友。

    然后过了一段时间，原本一直奔驰在山林中的野猴子在我的影响下，开始沉迷于漫画与动画。

    可能因为这样，野猴子不再像以前那样满山遍野奔跑，她的父母还表达「感谢你帮助猴子变成人类」这种意义不明的感激。

    此外，由于结交相同兴趣的朋友，我也更加沉迷于漫画与动画。

    然后两人一起成为标准阿宅后，我们已经成为非常要好的朋友了。

    就这样培养阿宅的友情，同时迈入国中三年级，原本提到要一起就读附近的高中……

    「小敦……我已经不行了……之后就拜托你了……」

    好友开口示弱，同时阖上教科书，我把卷成圆筒的讲义敲了一下好友的脑袋。

    「说这什么话……才开始不到十分钟而已吧！这样下去会变成高中重考生喔。」

    「……呜呜，可是……看到这么厚的参考书文字排列，无论如何都爱困……肯定是这本参考书被施加了诅咒。」

    好友说到这里，准备结束开始还不到十分钟的考前冲刺，看得我深深叹了一口气。

    她的运动神经很强，念书却完全不行。与其说头脑不好，似乎是个性使然，无法对缺乏兴趣的事物全神贯注。

    老实说，如果只是学校小考，之前只要教她关键点就勉强能搞定……考高中却行不通。

    该怎么办呢……照这样下去，别说进同一所高中，她可能真的会要重考。

    有没有让她提起干劲的方法……

    「好！这场考试结束后，就让你尽情玩我珍藏的女性向游戏！」

    「……女、女性向游戏……不就是……」

    「女性向游戏」是最近我用存的压岁钱买来，开始沉迷的全新领域商品。

    原本也想拉好友跳坑，一起聊游戏话题……

    但由于好友的个性太粗枝大叶，父母认定「给她一大笔钱会马上乱花」，因此她没领到原本要给的零用钱，连压岁钱也被强迫储蓄。

    导致好友无法凭自己的意思购买高价商品。别说游戏，她连游戏机都没有。

    而我也没有那么多钱能买第二台游戏机借她……对羡慕地盯著游戏瞧的好友，我心里一直过意不去。

    「……可是，小敦，我没有游戏机耶……」

    如此表示的好友垂头丧气。我则对她露出格外灿烂的笑容。

    「我借你！只要你考试顺利及格，我就借你游戏机玩一段时间！」

    「……小、小敦大大……」

    好友以炯炯有神的目光凝视我，并且站起身。

    「谢谢你，小敦！为了女性向游戏，我一定会考上高中的！」

    她高声发下豪语。

    即使作为考上高中的动机有些问题，好友依然在宣示过后十分努力，终于顺利与我考上同一所高中。

    而且更幸运的是，好友成功让父母答应购买游戏机来作为考上高中的奖励，与我深深跳进女性向游戏的坑。

    在高中还交到更多的宅友。

    然后为了买漫画与游戏，和好友一起打工；或是帮忙老是忘记写作业的好友，过著热闹的日子。

    小学时期总是独自看书，从不与他人对话的日子彷佛不存在一般。

    与虽然问题多多却十分可爱的好友，过著既热闹又开心的日子。

    希望今后也能一如往常，继续维持这样的时光，我原本如此心想。

    那一天，我正巧将手机忘在家里，因此不知道上了二年级后不同班的好友没来上学。

    当时我顶多只心想「说起来，她今天没来玩呢。」

    接著放学后……我才知道从此再也看不到好友了。

    原本以为会理所当然持续的日子，结束得实在太突然。

    不论是守夜，或是葬礼……我都哭不出来。

    说起来，我当时无法相信今后再也见不到好友。

    因为她那么活泼，说不定哪天怎样，又会突然跑回来……

    葬礼结束后，一成不变的日常再度来临。

    可是不论等待多久，好友都没有回来。

    然后过了几天后的某一日，我才察觉手机中留有未读讯息。之前为了帮好友守夜等事情与朋友们联络过……但这一条我没发现。

    是什么时候传来的呢？

    于是我点开一瞧──发现是熟悉的好友名字。

    日期是好友出车祸前一天的深夜。

    『小敦，腹黑抖S王子我攻略不了～』

    这条后面附有困扰表情的图形文字传来的讯息，可能是指好友当时正拚命玩的女性向游戏。

    最后的讯息内容是这样啊……真的直到最后都很有她的风格呢。

    想到这里就觉得很好笑，我笑了出来。

    笑著笑著笑过头，连眼泪都流了出来。

    就这样，溢出的眼泪如决堤般接二连三流下来，不停流到我怀疑眼睛是不是溶化了。

    虽然那女孩已经不在人世，但我再也不是孤独一人。

    因为她给了我一个全新的世界。

    我紧紧握住显示了她传给我最后一条讯息的手机。

    她已经回不来了。今后我要度过没有她的日常生活。

    我要好好活在她带给我的新世界中。

    所以……如果像哪部小说一样，生命结束时能转世展开全新人生的话……

    到时候────我希望，能和那女孩再一次成为朋友。

    希望再一次，能与她一起度过热闹又开心的日子。

    ★★★★★★★★★★

    「……苏菲雅小姐，苏菲雅小姐。」

    听到某人呼唤的声音，我缓缓睁开眼睛后，发现一脸担忧的女仆在床铺旁盯著我。看来刚才是她在喊我。

    「……怎么了吗？」

    脑中还一片茫然，于是我反问女仆。

    「……这个，大小姐您刚才不停梦呓，还好吧？」

    「……刚才在梦呓？」

    本身毫无自觉的我反问的同时，才发现自己的脸颊已经湿淋淋。

    啊，原来我刚刚在哭吗……而且原因我似乎心里有底。

    「……刚才我做了非常难过的梦，或许是因为这样才梦呓。」

    「做梦吗？」

    「嗯，是非常非常难过的梦……但是醒来之后，我已经完全忘记梦境的内容了。」

    没错，虽然丝毫不记得内容……却记得是极为悲伤的梦境。

    「我想应该是以前发生过的事情……」

    「……以前的事情吗……」

    听到我的低喃，女仆露出难以言喻的表情僵住。

    直到几年前，我由于异样的外表而遭受许多诽谤与中伤，一直自闭在房间内。

    女仆可能以为是那时候的事吧。

    「……这个。不是缩在房间闭门不出的那时候喔。而是更早，更久远之前的事情……」

    我如此表示，女仆听了随即露出不可思议的表情。

    这也难怪。尚未长大成人的我，怎么可能记得那么久以前的事……

    老实说，连我自己也不太明白……完全不记得内容，梦境非常悲伤。

    但是我感觉，那确实是很久很久很久以前发生过的事情……

    而且，内容明明不记得，却只有非常难过的心情确实残留在心中，让我感到不舍。

    于是在我心情消沉的时候，女仆开口帮我打气：

    「苏菲雅小姐，今天是拜访库莱耶思家的日子喔。」

    听到这句话，萦绕在我心中的悲伤难过心情略为平复。

    没错。今天是前往卡塔莉娜家游玩的日子。

    趁昨天又挑选了一本推荐她看的书，不知道她会不会高兴呢？

    一想到卡塔莉娜，我顿时心情雀跃不已。

    梳洗整装用过餐后，准备完毕的我一如往常，与兄长一同前往库莱耶思家。

    抵达库莱耶思家后，卡塔莉娜依照惯例人在庭园，她的弟弟基斯也同样陪在身边。

    「基斯，就说了，这绝对是可食用的蘑菇喔。」

    「拜托，姊姊，附近树木上生长的来路不明蘑菇，绝对不能食用啦。」

    「哪有，这绝对可以吃好吧。因为它散发出与香菇相同的香气嘛。这绝对是香菇的一种。」

    「什么香菇……总之绝对不能吃这种来路不明的蘑菇啦。会吃坏肚子的。」

    「哎哟，不吃吃看怎么知道呢……啊，苏菲雅！」

    看来正与基斯讨论的卡塔莉娜发现了我，然后满面笑容跑过来。

    见到她的笑容，萦绕在心中的难过想法便逐渐变淡。

    几年前那一天，我有参加在城堡举办的茶会真是太好了。

    那一天能遇见卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，真的是万幸。

    「卡塔莉娜小姐，我带来推荐你看的新书。」

    「真的吗！？谢谢你，苏菲雅！」

    我如此表示并递过书本，卡塔莉娜随即开心地蹦蹦跳跳。

    与卡塔莉娜相处的日子既热闹又开心。与卡塔莉娜当朋友真的很棒。

    不知不觉中，刚才残留在心中那股难过又痛苦的心情，已经消失得无影无踪。

第二卷 第二章 进入魔法学园就读

    迎接春天的到来，我们终于进入魔法学园就读。

    魔法学园一如其名，是为学习并训练魔法的学园。

    是从全国各地聚集年满十五岁且具备魔力的人，采取全住宿制，在两年内密集施行教育的学舍。

    这所学园由国家营运，号称国内规模最大的学舍。

    在巨大的校园内不只有校舍，还有学生与教师宿舍，更有魔法研究机构等各式各样的建筑物。

    附带一提，王国会建造如此气派的学园，其实是有原因的。

    因为拥有魔力者以及这些人创造的魔法，是这个王国的珍贵财产。

    在其他国家，极度缺乏天生具备魔力的人。即使不至于完全没有，却十分稀少。

    而与其他国家相比，天生拥有魔力之人诞生在我国的人数可谓傲视他国。

    王国则利用这些魔力拥有者的魔法，实现突飞猛进的发展。

    为了让这些宝贵财产的魔力拥有者能充分发挥力量，同时发现具备更强大魔法才能的人，王国才设立魔法学园。

    据说这间学园中，魔法实力受到认同的人，在这个国家内具备仅次于国王的权力。在名为魔法省的强大魔法师组织中，地位获得保证。

    于是每一年，年满十五岁且具备魔力的少年少女们，会从全国各地接受召集来到学园……但几乎都是贵族。

    而且高阶贵族占的比例更多。

    可能因为这个原因，魔力的有无、强弱被视为贵族的阶级。一旦得知谁拥有魔力且力量强大，就会被更高阶的贵族收养。因此进入学园就读之际，拥有强大魔力之人基本上都已经是高阶贵族。

    不过，并非所有具备魔力的人都是贵族。

    虽然非常罕见，但平民中也会诞生具备魔力的人。

    而且即使是平民，只要拥有魔力，也都必须进入学园就读。

    这所魔法学园似乎已经超过十年没有平民学生了。

    值此之际，暌违了十年，有位具备魔力的平民会入学就读。

    玛丽亚&#8226;坎贝尔。光是平民身分就已经十分罕见，她甚至还拥有光属性魔力。

    在五种魔力中，光属性魔力具备的力量最强。拥有这种魔力的人极少，据说连在我国也是屈指可数。

    这种「平民」身兼「光属性魔力持有者」的玛丽亚&#8226;坎贝尔，不可能不受到瞩目。从入学典礼就受到众多视线的聚焦。

    然后，我也顺著大家的视线在彼端注视她。

    她是一位美少女，拥有一头飘逸的金色秀发，还有一双蔚蓝清澈的眼眸。惊人美貌让人忍不住看得入神。

    不但是「平民」还是「光属性魔力持有者」的玛丽亚&#8226;坎贝尔，肯定是这所学园──不，是本国最特别的女孩。

    女性向游戏《FORTUNE&#12539;LOVER》女主角的少女，确实就在该处。

    女主角终于登场，游戏正式开始。

    接下来直到游戏结束的一年内，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思与毁灭END的战斗同样开始了。

    『我才不会输给什么毁灭END呢！』

    用力握紧拳头，我坚定自己的决心。

    学园宿舍的屋舍会依照贵族的爵位而有所不同。

    分为王族、公爵家、侯爵家、伯爵家，以及子爵家、男爵家。

    其实王族与公爵家原本人数就不多，无人就读的年分似乎也不少……但今年人数众多，听说好几名即使出身伯爵家，但地位却较低的人被迫入住子爵以下身分的宿舍。

    但幸好，我的朋友们都是位高权重的贵族，因此大家都顺利住进同一栋。

    附带一提，在宿舍内虽然男女区域彼此分开，但用餐的餐厅与聊天室基本上是男女共通。

    此外在男女区域之间，只要管理者同意，其实可以自由往来。

    况且只要不是深夜，要来到宿舍外头也没问题。

    因为这所魔法学园的校地，不但被厚实高耸的墙壁所包围，还有严密的警备守护，十分安全。

    就是这样，住进宿舍其实不会感到拘束，与在宅邸的时候一样，颇能自由地与朋友们见面。

    入学典礼后过了几天，今日同样在晚餐后受到吉奥多邀请「收到了罕见的点心，所以来我房间一趟。」因此我预定前往他的房间。

    但在我准备去找吉奥多的时候，不知从何处打听到消息的基斯来到房间表示「我也要一起去。」因此我们两人同行。

    看他相当拚命的模样，基斯可能也很想尝尝罕见的点心。那就从下一次开始，第一时间就准时通知他吧。

    于是，我与基斯一起前往吉奥多的房间后，见到看起来非常美味的点心陈列在桌上。

    而且种类相当繁多。该从哪一种开始吃才好呢？

    于是，在目光被点心吸引的我身旁，吉奥多与基斯开始聊天。

    「我只有邀请卡塔莉娜而已。为何你会跟著来呢，基斯&#8226;库莱耶思？」

    「由于不论怎么提醒，姊姊始终没有自觉也没有危机感，所以我才事先吩咐随侍姊姊的佣人，一旦有什么事就立刻通知我。想不到竟然这么快展开行动……事先吩咐果然是正确的。」

    天啊，真的是从未见过的罕见点心呢，看起来好好吃。

    明明想快点享用，吉奥多与基斯却始终开心地谈天，完全不肯就座。呜呜，我明明想快点大快朵颐耶！

    「这样未免干涉过度了吧。基斯，你只不过是弟弟……」

    「吉奥多殿下！可以开始吃这些点心了吗？」

    我终于按捺不住，打断两人的谈话。

    「请用，这是为了你准备的，想吃多少尽管吃吧。」

    吉奥多带有几分苦笑地同意，于是我心怀感激地享用。

    一旁的基斯也露出苦笑。

    他们大概会以为我是贪吃鬼吧。

    可是……看起来这么美味的点心摆在面前，怎么可能忍得住嘛。

    于是我们三人就座，享用茶水与点心。

    「话说回来，刚才我见到了具备光魔力的女孩。」

    吉奥多开始聊起这件事。

    我正巧在嘴里塞满点心，同时喝了一口茶，听到这句话的瞬间，我差点将喝下的茶喷出来。

    好不容易忍住并咽下。差点就导致吉奥多房间的桌巾，以及面前的王子染上一层茶褐色了。

    真的好危险……在避免惨剧发生而松口气的我身旁，基斯对吉奥多的话题感到兴趣。

    「噢，是目前在各处掀起话题的平民女孩呢。」

    「没错。刚才在校园内散步时，正巧碰见了她。」

    在校园内散步时巧遇……这是吉奥多与主角邂逅的事件！

    出于与生俱来的好奇心，女主角尝试在校园散步，但由于校园太大而中途迷路。

    然后，完全分不出自己在哪里的女主角心想「如果爬上树从高处确认位置，或许就知道这里是何处了」。因此穿著裙子踩著树枝，尝试爬上去。

    于此同时，金发碧眼的吉奥多王子殿下现身。

    让吉奥多见到自己难为情的模样，女主角满脸通红。

    于是吉奥多对准备穿著裙子爬树，有些顽皮的女主角产生兴趣，陪伴迷路而不知所措的她回到宿舍。

    ……吉奥多描述以上基本符合游戏剧本的小插曲，我则心情绝望地倾听。

    天啊，果然一如游戏的剧情。

    这次的邂逅让吉奥多开始对女主角产生兴趣……然后再过一段时间，肯定会坠入情网。

    「哦～除了姊姊以外，居然还有女性会试图穿裙子爬树啊。」

    「除了卡塔莉娜以外我也是头一次见到。反正看卡塔莉娜爬惯了，其实没什么大不了，但对方似乎相当慌张。」

    「……这也难怪。穿裙子爬树的模样被看见，一般人都会慌张吧……不会得意地回答『我可是爬树的专家，这点小事情不要紧』呢……」

    「没办法，因为卡塔莉娜异于常人啊。但这才是卡塔莉娜的魅力所在……应该说，卡塔莉娜你有在听吗？」

    惨了，就这样爱上女主角的吉奥多，肯定会觉得当初当成堤防阻挡其他贵族千金追求，无可奈何之下与之订婚的卡塔莉娜&#8226;库莱耶思是电灯泡……然后将电灯泡……

    「卡塔莉娜你有在听吗？……不行呢，完全没听进去。卡塔莉娜真的完全不听别人说话呢……」

    「……的确是这样没错。」

    啊啊，完蛋了……才刚开始几天而已，结果吉奥多已经快被攻略了……女主角的魅力实在太可怕了……照这样看来，毁灭已经步步逼进。

    于是慌乱至极，完全陷入自我世界的我，甚至忘记确认关键的吉奥多与女主角的恋爱进展……

    直到基斯敦促「时间已经不早，得回自己房间去了。」为止，我都独自陷入烦闷的情绪。

    然后，察觉到我的模样实在很可笑的两人表示：

    「姊姊，这里毕竟不是家里，可不能随便乱捡奇怪的东西吃喔。」

    「对啊，卡塔莉娜。你也已经十五岁了，不可以再捡什么怪东西乱吃了。」

    结果他们误以为我「捡了怪东西吃而导致不舒服」。

    哎呀，毕竟以前发生过好几次呢……

    不过，有件事我可要辩解一下……我才没有「乱捡」东西吃呢！而是从树木等植物上「摘下来」的！绝对不是吃掉落至地面的东西，所以不算「乱捡东西吃」！

    况且十次当中，顶多只有两次吃坏肚子而已……

    于是，当天就在受到误解的情况下，失落地回到自己房间。

    「我最近也见到了吉奥多殿下提过的那位拥有光魔力的女孩子呢。」

    距离吉奥多的冲击性告白才过了短短几天，这次换弟弟基斯说出类似的话。

    由于是结束早晨的梳妆，即将与前来迎接的基斯一起上学的时刻，这一次可以不用担心从口中喷出茶水了。

    所以……

    「……虾米！」

    还好我仅发出神秘的嚷嚷声。

    「……姊、姊姊，怎么了啊？」

    我质问见到姊姊突然发出神秘叫声而有些胆怯的弟弟：

    「难、难道你去泡人家了吗！？」

    在游戏中，基斯与女主角的邂逅事件，是由基斯主动展开攻势。

    因为游戏中的基斯是轻浮的花花公子，一见到女孩就不管三七二十一先拐再说，是个危险的男人。

    所以偶然发现传闻中具备光属性魔力，与其他贵族千金不同风格的女主角后，对她产生兴趣进而出手。

    「……什、什么是『泡』啊……」

    「……这个～所谓的『泡』……该怎么说呢……就是引诱女孩子做羞羞脸的事情……」

    「……什、什么引诱女孩子做羞羞脸的事……我怎么可能这么做！」

    基斯满脸通红地大喊。

    也对，现在的基斯不可能做出这种举动。

    原本在游戏是轻浮风流的他，拜我的教育之赐，培养成与花花公子天差地远的优秀绅士。

    虽然会毫无自觉地勾引女性……

    我逼问满脸通红、拚命否定的基斯「那到底怎么了嘛？」

    「只不过是走在前方的她掉了手帕，才捡起来还给她而已……」

    「……手帕……」

    对喔！游戏中的基斯对女主角产生兴趣，第一次见面想泡对方，却彻底失败。

    可是他对拒绝自己邀约的女主角，进一步产生了兴趣。

    然后拒绝基斯邀请的女主角，离去之际掉落了手帕。

    见到这一幕的基斯，改天带著手帕再度出现在女主角面前。表示「这是你的吧？要我还你的话，就和我玩个游戏吧。」并再次主动接近女主角。

    「……所以说，那条手帕后来怎么样了？」

    我战战兢兢地询问后……

    「没怎么样啊，捡到后直接还给本人了。」

    「是、是这样啊。」

    原来如此，他并未留下手帕吗……那么多半也不会以手帕为藉口，接近女主角了吧。

    可是，现在必须记取吉奥多当时的教训，仔细确认一番才行。

    「……所以，遇见那名具备光魔力的女孩，基斯你……有什么感觉？」

    「有什么感觉？就是普通的好女孩啊。手帕还给她后，她礼貌地向我道谢。」

    基斯一脸不明所以的表情。

    可是拜托，不对啦！基斯，我想问的不是这件事情！

    现在只能单刀直入地问他了！

    「就是说！遇见玛丽亚小姐的你究竟有什么感想？难道没有因为玛丽亚小姐的美貌而坠入情网吗？」

    我紧紧抓住基斯比我高出许多的肩膀询问，基斯顿时瞪大了眼睛。

    「！？……什么坠入情网，姊姊你究竟是什么意思啊？」

    完了，上一次看到弟弟这么慌张，是他刚来到库莱耶思家的时候……

    肯定说中了……绝对没错！基斯已经受到玛丽亚吸引了！

    「果然，你已经对玛丽亚小姐倾心了吧。」

    「咦，姊姊。你究竟在说什么啊……」

    我在抓紧的基斯肩膀上进一步使力。

    「没关系。不用隐瞒，我们是姊弟啊！只不过有件事情，我要先声明……我绝对不会妨碍你和喜欢对象的感情！」

    游戏中的卡塔莉娜因为看不惯拥有公爵家地位的基斯与平民玛丽亚亲近，因此千方百计妨碍两人。

    结果死在基斯的手上。

    当然，现在的我丝毫不打算阻挠两人！

    「我会帮玛丽亚小姐与你加油的！绝对不会妨碍你们！」

    我拚命诉说，同时抬头仰望基斯。

    结果不知为何，基斯逐渐失去表情……另外不知是否多心，气色好像比刚才难看。

    「……基斯？」

    跟在我身后的安，主动向一脸不解的我开口：

    「大小姐，请别再继续抓了……基斯少爷已经快要到极限了。」

    极限……对喔！

    听到安这句话，我才发现自己下意识依旧抓著基斯的肩膀，并且剧烈摇晃。

    刚刚才吃过早饭，被剧烈摇晃肯定会感到不舒服吧。纵使是无心之举，但我依然做了过分的举动。

    「抱歉喔，基斯。才刚吃完早餐却用力晃你的身体。如果感到不舒服的话，要不要请假在保健室休息？」

    我连忙道歉，并如此提议。

    但脸色依旧很差的基斯却表示「我没事。」

    「可是，如果感到不舒服的话。」

    「不，我并非感到不舒服……况且身体没有问题……有问题的是精神层面……」

    基斯似乎碎碎念著莫名其妙的事情，同时表示「身体真的没事」拒绝去保健室。

    然后与儿时玩伴们会合，在前往学园的途中，基斯的神色始终没有恢复。

    由于我刚才十分忘我，肯定晃动得相当厉害。真的觉得很对不起他。

    魔法学园的课程为讲座与实践各占一半。

    讲座类似复习在家中从家庭老师那里学过的内容。例如王国的历史与由来之类，以及传授魔力、魔法相关的知识。

    相较之下，实践课程则是训练如何运用魔力发出魔法。

    两种课程分别以上午学「学问」，下午学「实践」，中间相隔几次休息时间。

    虽然有准备讲座的一年级专用教室，但并未固定座位，可以自由选座。

    附带一提，玛莉与苏菲雅几乎都坐在我的两侧，后方则是吉奥多、基斯与亚兰。

    今天上午同样是在教室听讲座……但我在意因为自己而导致不舒服的基斯，完全无法集中精神。

    其实就算没担心他，讲座时间我都在睡觉，从来没有专心听课。

    就这样，课程好不容易结束，到了休息时间。

    我立刻确认基斯的神情，发现他已经完全恢复。

    「说到底，原因就出在太轻视敌人的迟钝与糊涂……所以今后我决定进一步紧迫盯人。」

    他握著我的手，俊美的脸庞突然凑近，然后说出不明就里的宣言。

    总之，他的情况好转就能放心了。

    问题在于……他明明已经超级受欢迎，却轻易握住女孩子的手还贴近脸庞，真是危险的男孩啊。还好我是他的姊姊……

    照这样下去，他岂不是又会去哄骗纯情女孩！

    今天由于我才刚刚害他不舒服，不好意思开口。但他如果再继续这样，身为姊姊的我就得好好提醒他才行了！

    话说回来……女主角玛丽亚小姐的魅力实在惊人呢。

    想不到才短短几天，就已经引起吉奥多的兴趣，甚至还迷倒了基斯……

    真是不得了。简直超乎想像耶。

    看来是有必要再一次好好审视我的拟定作战会议了。

    于是当天晚上，我决定在宿舍房间内举行作战会议。

    那么，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思避免毁灭结局的作战会议就此开幕。

    这一次我想加入「～由于女主角玛丽亚小姐的魅力太强大～」的副标题。

    主席卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。议员卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。书记卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    『那么，请各位提供意见。』

    『好的。』

    『好的。那么，请卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐发言。』

    『虽然副标题也提过……但是女主角玛丽亚小姐比想像中更有魅力！她似乎已经引起吉奥多的兴趣，并且迷倒了基斯呢！』

    『看来是的。真不愧是女主角。』

    『可是，吉奥多不是尚未被她迷住吗？』

    『连似乎毫不关心任何事的吉奥多都产生了兴趣喔。迷上她也只是时间问题吧。』

    『是吗？在游戏中的吉奥多的确是这样，可是现实中的吉奥多，看起来关心许多事情喔。连种田都十分了解，提供许多建议，对点心也很详细，帮我带来许多点心呢。』

    『……确实是这样。可是他对特定对象产生兴趣还是头一遭吧？毕竟提到吉奥多，总是在讲卡塔莉娜如何如何，从未听他亲口说出心仪的女孩名字呢！』

    『是没错。这么一想，对首次产生兴趣的玛丽亚小姐著迷，或许也只是时间问题。』

    『玛丽亚小姐真的好厉害呢。』

    『照这样来看，亚兰与尼可也会迅速被玛丽亚小姐迷住呢。』

    『对啊……』

    『……真的会这样吗？』

    『咦！？这是什么意思呢？』

    『如果一如游戏设定，女主角玛丽亚小姐功课好魔力又强，还是超级美少女……但若是这样，玛莉与苏菲雅也完全不会输给她喔！』

    『『！？』』

    『两人是攻略亚兰与尼可的情敌角色，头脑聪明，魔力也不弱，容貌更是不会输给玛丽亚小姐的美少女！即使是玛丽亚小姐也无法轻易获胜吧！』

    『说得没错！那么有魅力的两人不会这么轻易落败的！』

    『对啊，两人才不会如此容易败北！若说会输的话，就只有头脑与魔力都差人一节的卡塔莉娜了！』

    『嗯，顶多只有卡塔莉娜会输吧。这样其实还好。』

    『没错，还好。』

    『……………………这样一点也不好吧！？卡塔莉娜要是输了可不行耶！！岂不是会笔直冲向毁灭结局吗！』

    『对喔！？卡塔莉娜可不能输啊！』

    『……的确，要是输了可不行……问题是，各位，请冷静思考一下。头脑与魔力都不行的坏人脸女孩，赢得了聪明又魔力强大的美少女吗？』

    『…………』

    『…………』

    『………那、那就种田吧！最近读过的《农业心得》中，记载了「农业是经验的累积」这段话。为了被放逐到国外后也能当个农民好好活下去，在学园念书的期间内还是不能疏于种田！』

    『说得没错！另外，一旦被吉奥多当成电灯泡，一剑砍过来时，为了让他慌张而制作的玩具蛇，也得先练习到紧急时刻也能稳稳丢出去的程度！』

    『还有，就算获得老师称赞，剑术训练也别偷懒，持续下去吧！即使让吉奥多慌张，躲不过他的剑还是会完蛋！』

    『的确是这样！』

    『那么，从明天开始请学园同意让我继续种田，同时持续练习丢玩具蛇，以及锻炼剑术，这样可以吧。』

    『『没问题。』』

    于是，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思避免毁灭结局的作战会议到此结束。

    其实没什么新的提议……

    「天亮之后，请学园的老师允许我在校园内种田吧。」

    就这样，我钻进比老家小一号的床上，进入梦乡。

    几天后，上完课的我来到几乎不会有人前来的校园角落，开始翻起土壤。

    「大小姐，这是花圃没错吧？」

    一脸讶异的安如此询问我。

    「对啊，就是花圃。因为安与基斯你们绝对会说不能种田，才改成花圃不是吗。」

    就是这样。我原本已经干劲十足地准备种田，但是基斯与安强烈反对，表示「公爵家大小姐在自己家里种田也就罢了，怎么能在校园内种！」我才妥协成「那就开辟花圃」，也向学园申请了「我要开辟花圃」。

    作为贵族的兴趣，园艺好像出乎意料地普遍，因此一下子就获得了许可。

    所以我才会跑来开辟花圃……结果安却露出更讶异的表情看我。

    「可是大小姐，排列在那边的幼苗，怎么看都不像是花呢……」

    「安你真是的，胡说什么嘛。这是货真价实的花喔。这会开出黄瓜的花，而这会开出茄子的花呢。」

    「……大小姐，所以说我没有看错，这的确是蔬菜的菜苗吧。」

    「对啊，虽然最后的确会结出蔬果……但在那之前会先开花的喔！」

    看到如此表示并挺起胸膛的我，安深深叹了一口气。

    「难怪学园会立刻同意……」

    「反正都已经弄到菜苗了，不是很好吗？」

    说到这里，我视线朝上盯著安，她再度深深叹了一口气。

    「……我知道了。只不过请大小姐别让其他学生，或是校方发现这是菜园喔。」

    「谢谢！」

    太棒啦～！终于获得安的同意了。

    之后只要说服基斯，应该就不会再有人抱怨了。

    「……话说回来，大小姐，我怎么始终觉得这支锄头与工作服很眼熟……」

    「噢，这个啊？眼熟是当然的，因为这是一直在家里使用的嘛。」

    我如此表示，安顿时露出极为失落的表情。

    「……果然没错。可是大小姐，如果我没记错，这件工作服与锄头应该在库莱耶思家的宅邸内才对……」

    「对啊！我好不容易才塞进行李，结果你却从行李中拿掉嘛！没办法，我只好拜托园丁汤姆爷爷从家里送过来啊！」

    「……汤姆先生居然窝里反……」

    我没理会如此嘀咕后便不发一语的安，勤快地挥舞锄头。

    虽然这片田比家里那一块小了许多，但是每天都要上课，所以也没办法在种田上花太多时间，因此必须加油才行。

    之后虽然被念了好久，但也终于成功说服了基斯。

    附带一提，种田一事马上就被朋友发现了。

    见到种田的我，亚兰捧腹大笑表示「竟然连在这种地方都玩出这些花样。」亚兰身旁的吉奥多始终低著头，笑得肩膀抖动。

    玛莉、苏菲雅与尼可一开始十分惊讶，不过之后表示「有必要的话，我们也会帮忙的。」

    距离女性向游戏结束还有一年，为了克服毁灭END，我要天天努力耕田。

    进入魔法学园过了几星期，我逐渐习惯了校园生活。

    像是讲座课程，感觉比家教在家里紧迫盯人缓慢一些，不如说十分轻松。只不过相对地，也多少让人特别爱困。

    魔力的实践课程，也分别由具备专门魔力的老师教导各种魔法，所以十分有趣。

    不过呢，我还是只会使用「隆土」而已。

    其他学生可能都因为我的身分高贵，即使不敢随便打招呼，但都亲切对待我。

    至于嫉妒我与吉奥多订婚的大小姐们则是例外。

    她们经常趁擦身而过的时候讲坏话，或是以视线瞪我。

    尤其是在我与吉奥多订婚之前，曾经是头号婚约候选人的某位大小姐十分敌视我。

    每次经过就说出「你实在配不上吉奥多殿下」这种话。

    但是没差，她们也只敢骂我或瞪我，没什么实际损害。

    就在我过著还算顺遂的学园生活时，前几天终于进行了游戏剧情中也出现过，为了测验入学学生实力的学问与魔力测验。

    学问主要是复习以前家教教过的内容，例如王国历史之类；魔力则是在魔术教师的监视之下，发动每个学生能使用的最强魔法。

    测验结束，公布结果之后──基斯、吉奥多、玛莉，苏菲雅等我的弟弟与朋友们，几乎独占榜单前几名。

    不愧是我的弟弟与朋友们。大家都好优秀。

    然后，与我的朋友们同样名列前茅的，当然也包括游戏女主角玛丽亚。

    出身平民的她，理论上并未像我们这些贵族聘请专属家教念书，只是正常地就读附近的学校而已。

    可是她却超越其他贵族子女跻身前段，不愧是女主角。

    至于我的排名……稳定地勉强达到平均值。平均万岁。真想奖励好好努力过的自己。

    话说回来，这次学问测验的排名依照游戏剧情，依序是吉奥多，玛丽亚与亚兰……如果按照游戏的发展，亚兰应该会因为这件事情而开始纠缠玛丽亚……

    「其实我不在乎输赢。毕竟人有擅长与不擅长的事物，凡事都斤斤计较哪受得了。」

    一脸不在乎的亚兰果真如其言，丝毫没有纠缠玛丽亚的模样。

    甚至还向我提起与玛丽亚毫无关系的话题。

    「昨天练习拉小提琴，结果老师问我『要不要在学园内举办演奏会』……你怎么看？」

    「这样不错啊。就读学园后，亚兰殿下的演奏会就减少了，很多人因此感到难过呢。」

    「……原来你也想听啊？」

    「G，对啊。当然，我也想听。」

    「是吗。那就举办演奏会吧。」

    如此表示的亚兰，丝毫没有对学问测验落败而露出懊悔的神情，反而表情有点开心地离去。

    就像这样，虽然有些地方与游戏不一样，却也有依照游戏发展之处。

    那就是选拔学生会成员。

    学生会是基于「透过学生的自治活动，以期改善并充实学园生活」的正当原因，与学园创立时就一同成立的组织。

    不过实际活动内容，包括帮忙老师上课到处理学生之间的纠纷等……好像打杂的……

    这个学生会组织不像前世我就读的学校那样推派候选人，以选举的方式产生。而是依照这次测验结果，强制任命名列前茅者担任。

    居然强迫参加，我甚至觉得有点可怜耶……

    不过获选为学生会成员是优秀的证明，被视为名誉的象徵，因此多数人都会开心接受。

    听说获选的成员，经常成为学生们的憧憬对象。

    所以说，独占这次测验前几名的弟弟与朋友，以及女主角玛丽亚，无一例外都成为学生会的成员。

    完全依照游戏呢。

    真要说哪里不一样的话，就是弟弟与朋友们表示「希望卡塔莉娜（小姐）也加入」，似乎让老师有点伤脑筋。

    大家一起进学生会的话，我就变成孤零零一人。所以这肯定是体贴的众人为我著想吧。

    附带一提，女仆安基本上只在宿舍内协助我的日常生活，在校舍内不会在一起。

    不过放学后下田时，她会以「只有大小姐的话不知道会做出什么事」的理由紧紧跟著……

    朋友们这么关心我，让我很开心。虽然和大家在一起非常开心，但我也不讨厌一个人随心所欲闲晃，所以没什么问题。

    我虽然这样解释过……

    结果不知不觉中，学园以特例发行基本上只有学生会成员才能进入的办公室入室证，轻易将我半强制地拉进学生会。

    看来弟弟与朋友们似乎打通了什么关节……但即使问他们，也被巧妙地转移话题，真相目前依旧不明。

    于是在各种因素下，我经常拜访学生会办公室……

    「请用，卡塔莉娜小姐。」

    「谢、谢谢您。」

    如此表示并一脸笑容端茶给我的是学生会会长，他现在就读二年级，不仅在学生会，也是本学园中所有学生的顶尖人物。

    一头鲜艳红发与灰色眼眸，散发出犹如幼犬般可爱氛围的他，是不输其他成员的美少年。

    附带一提，副会长是由「魔性伯爵」尼可担任。

    学生会照理说是基于学力与魔力的高低选拔……不过看到这两位，我怀疑该不会连颜值也纳入评鉴基准了吧。

    不过，相较于一年级选拔的七名学生会成员，二年级的成员只有会长与副会长尼可。

    根据会长的说法，起先似乎与今年一样有七人获选，但似乎以尼可为中心爆发各种争风吃醋，导致所有人不是辞退职务，要不就是再也不露面。

    只有会长可能因为自己也是美少年，才得以抵抗尼可的魅力而能置身事外。

    「魔性伯爵」的魅力，实在太可怕了。

    所以见到尼可的美貌却不为所动的一年级学生，进入人手岌岌可危的学生会……会长似乎相当开心。

    可能因为如此，即使与学生会无关的我被朋友拉来，频繁在办公室露面，他也并未露出厌恶神色，还亲切地帮我端茶。

    于是多亏会长爽快接纳，我现在也经常待在学生会办公室。

    唉，虽然几乎都是被担心我的体贴朋友们拉去的。

    在学生会混熟之后，自然也与朋友以外的成员们有交流。

    「库莱耶思小姐，不嫌弃的话也请品尝看看。」

    喝著会长帮我沏的茶，见到让我吃点心的美少女，我忍不住小鹿乱跳。

    「谢、谢谢您，坎贝尔小姐。」

    我道谢后，美少女玛丽亚&#8226;坎贝尔随即微微一笑。

    就是这样。在办公室混熟的期间内，我与女主角小玛丽亚也建立了不错的关系，彼此亲近到只要我一来办公室，她就会像这样满脸笑容请我吃点心。

    于是，我终于了解以前在认知中只是游戏女主角，叫做玛丽亚的人物……

    玛丽亚&#8226;坎贝尔……她的真面目是──温柔又非常善良的女孩。

    不仅工作表现优异，也是懂得关心别人的优秀小姐。

    而且明明这么能干，却毫不自满，十分谦虚，真是魅力十足又了不起的女孩。

    甚至会让人怀疑……为什么游戏中的卡塔莉娜会如此敌视这么好的女孩呢。

    肯定是因为攻略对象的朋友们，都逐渐受到小玛丽亚的魅力吸引吧。

    我茫然想著这些事情，同时将她送的点心放进嘴里。

    唔！？这点心好好吃喔。

    「这点心真是美味呢。」

    我向递过点心的小玛丽亚如此称赞，她随即这样回答：

    「点心非常美味吧。是学园的学生送给学生会的慰劳品喔。」

    哦，是别人送的啊。

    由于学生会在这所学园是众人的憧憬，所以好像还会收到不少礼品。

    而且这所学园的学生有不少高阶贵族，每一份赠送的点心似乎都十分高级。

    啊，提到点心的话……

    「坎贝尔小姐不做些点心带来吗？」

    在游戏中的玛丽亚，兴趣是制作点心。还数次赠送亲手制作的点心给学生会。

    与高级点心不同，是朴素却很美味的手工点心，绝对能紧紧抓住攻略对象的胃口与内心。

    这些手工点心的插图看起来好美味，上辈子的我由于太想吃，还忍不住跑去便利商店买了类似的商品。

    于是，以前隔著画面流口水的玛丽亚手工点心──现在终于有机会品尝到真货了！

    ──我提出别有所图的询问。

    「咦……」

    结果小玛丽亚呆在原地。

    她该不会听成类似「做点心给我吃吧」的威胁吧！？

    我急忙开口试图解释：

    「啊，不是啦，这个。其实不用勉强自己制作……」

    「……这个，请问您怎么知道我会制作点心呢？」

    啊，对喔，小玛丽亚的确没有主动公开过「自己会做点心」。

    即使在游戏中，一开始应该也是私底下借用餐厅的厨房一角，做一点给自己吃而已。

    好像是与好感度逐渐增加的攻略对象熟悉后，提到这个话题，对方才表示「那么也做一点让我尝尝（给我吃）吧。」

    不过，从小玛丽亚目前的反应，她似乎尚未对他人提过这件事。

    唔～总不能说「看你在游戏里制作过」……

    「呃～～这、这个，听餐厅厨师提过这件事……」

    「……这样啊。」

    虽然这藉口有点前言不搭后语，总之小玛利亚似乎相信了，这才让我放下了心。

    「……我的确一直借用餐厅的厨房，做些点心给自己吃……但是实在不足以端出来让各位享用……」

    看著放在桌子上的高级点心，小玛丽亚露出困扰的表情。

    的确，桌上陈列的都是在高级店铺购买的点心，不是外行人的手工制品。

    因为这个国家的贵族们，即使是女性也几乎不下厨。下厨这种工作，基本上被视为该由聘雇的厨子负责。

    附带一提，我这个出身显赫的公爵家大小姐，别说是做点心了，做菜当然更是不必提了。

    说起来，在库莱耶思家中，我被禁止进入厨房。

    刚恢复前世记忆那时候，我曾经好几次闯进去随手抓起食材塞进嘴里，或是舔舔神秘的香料，以及试图烹调生长在庭园的蘑菇之类……结果厨师长表示「厨房有许多刀刃与火之类的危险物品，万一害娇贵的大小姐受伤可不得了。」后来就不让我进去了。

    大家闺秀也真是辛苦。

    总而言之，由于贵族千金不亲自下厨，送给学生会的点心全都出自职业厨师之手。

    因此对小玛丽亚而言，不敢班门弄斧带外行人的手工点心献丑吧……

    「虽然我喜欢厨师的高级点心，但也非常喜爱手工点心喔。」

    「咦，库莱耶思小姐会品尝手工点心吗？」

    玛利亚露出十分惊讶的表情。

    「嗯。宅邸的女仆长兴趣是做点心，她都会分给我吃。」

    厨师为我制作的点心与高级店铺的点心，不仅卖相十足又很美味。但女仆长做给我的朴素点心也非常好吃。

    所以离开库莱耶思家后，吃不到那种点心真的很可惜。

    「来到学园后，我十分想念手工点心的滋味。如果不麻烦的话，坎贝尔小姐制作的点心能分我一点就很高兴了。当然多半需要材料费吧，钱我会照付的。」

    拜托让我尝尝那些看起来超美味的点心吧……我拚命忍住别露出一脸坏人样的笑容。

    可能被我拚命的模样打动……

    「别这么说！完全不需要您破费！连材料都只是拿学园的厨房剩下来的！………真的只是基于外行人的兴趣而制作，不知道是否符合库莱耶思小姐您的口味……但我近期内会做好带来的。」

    小玛丽亚如此告诉我。

    「谢谢你！」

    于是，我终于成功获得承诺，有机会尝到朝思暮想的小玛丽亚手工点心了。

    与小玛丽亚约好品尝她的手工点心，到了隔天放学后，为了下田准备回宿舍换衣服的我，独自走在前往宿舍的路上。

    附带一提，弟弟与朋友们目前为了学生会的工作，都聚集在办公室。不过今天请宅邸园丁汤姆爷爷送来的特制肥料提早送达，所以我在被朋友拉住之前提早离去。

    就这样，我快步走向宿舍……结果肚子开始「咕～噜～」大合唱。

    由于我忘记写下一堂课的作业，所以今天中午被基斯碎碎念的同时努力抄他的作业，导致午餐根本没吃饱。

    在开始工作前，先让安帮我准备点吃的吧。

    就在我想著这些事情时……我那自负不输给狗的灵敏嗅觉，闻到某种非常馥郁而美味的香气。

    就在我忍不住，摇摇晃晃地在香气引诱下，前往略为偏离道路的树林方向。

    结果见到小玛丽亚，以及应该是学园学生的几名大小姐站在该处。

    宛如包围住小玛丽亚的她们，从身上闪闪发光的礼服来看，可知是位阶颇高的贵族小姐。

    至于遭到大小姐们包围的小玛丽亚，手上捧著一个以手帕盖住的提篮……这股扑鼻的美味香气，就是从那个提篮飘出来的。

    所以说！那不就是我拜托她的手工制点心！

    昨天才刚刚答应，竟然就已经帮我做好了，她真是位好女孩啊！

    感激不已的我，正准备冲向尚未发现我的小玛丽亚与那些贵族小姐们……就在这个时候。

    很大的「啪！」一声在林中响起。

    包围玛丽亚的小姐之一高高举起手，将小玛丽亚捧著的提篮拍落至地面。

    导致可能是小玛丽亚亲手制作、像玛芬蛋糕的点心从提篮滚落地面。

    「只不过具备光魔力就被捧上天，少自以为了不起！居然想让学生会的人吃这种平民制作的穷酸东西，这也太不成体统了吧！」

    拍落提篮的大小姐如此咒骂后，眼看她们即将踩扁滚落至地面的点心！？

    拜托，你们要对我的点心做什么啊～～！！

    「还不住手！」

    我如此大喊，随即介入大小姐们与小玛丽亚之间。

    「……卡、卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐……」

    不只作势要踩扁点心的那位大小姐，连包围小玛丽亚的其他大小姐，也对我的突然登场而瞪大了眼睛。

    「你们究竟在做什么！」

    你们竟然敢糟蹋小玛丽亚难得为我制作的点心！

    我狠狠瞪了大小姐们一眼。

    「咿……」

    几名大小姐顿时脸色发青。

    我的坏人脸可不是白叫的。像这样凶狠瞪人，效果更是倍增。

    居然敢糟蹋我的点心，这个罪名难以饶恕！

    我运用自己的凶恶眼力，以更犀利的眼神瞪向大小姐们。

    可能感受到我的怒气，只见这几名大小姐……

    「非常抱歉。」

    脸色发青地低头道歉后，以不符淑女的速度拔腿狂奔离去──不，应该说逃走。

    ……嗯，今天坏人脸的效果同样绝佳。

    话说回来……我望向滚落至地面的小玛丽亚手工点心。

    由于掉落的地面是一块草皮，好像也没什么沾到泥巴。

    首先我捡起提篮，然后将掉落的点心一一放进去。

    结果与刚才同样散发著美味香气的点心，刺激我的空腹……再也忍不住的我伸手拿起来。

    然后一口塞进嘴里。

    「真好吃……」

    这股美味在至今吃过的众多点心中，依然足以名列前茅。

    实在是太美味啦！这种滑顺的口感，还有不会太甜，也不会太淡的绝妙甜度真让人难以抗拒。

    对极度美味而陶醉在点心中的我……以至于回过神来的时候，我已经把捡起来放到篮子里的点心一扫而空了。

    然后我抬头说出「呼～饱啦饱啦」之后──发现小玛丽亚表情惊愕地凝视我。

    完、完蛋啦～～！？不小心就得意忘形，把小玛丽亚的手工点心全吃光光啦～～由于数量还不少，里面多半还有要请学生会成员的吧。

    应该说，我误以为是做给我的点心，才吃得一乾二净……问题是，也有可能根本不是做给我吃的……这下子惨啦！

    「呃，这个，我不小心得意忘形吃光了……真是抱歉。」

    我慌忙向小玛丽亚低头道歉。

    结果小玛丽亚有些提心吊胆地开口：

    「啊，不会，这倒是没有问题……不过那些点心刚才掉在地上……」

    噢，原来如此，是这件事啊。

    还好她没对我说「这些可不是做给你吃的。」真是好险啊～～

    「反正是掉在草皮上，几乎没有脏污，所以没有问题的啦。」

    况且我刚才马上捡起来吃，基于三秒规则也OK。

    我如此表示并挺起胸膛。

    「……是、是这样啊。」

    小玛丽亚则是表情有些困扰地笑了笑。

    话说回来。

    「坎贝尔小姐真的好会做点心呢。非常好吃喔。」

    没错，小玛丽亚的手工点心远远超越我的期待，真的相当美味。

    那种圆润的口感，以及绝妙的甜味，丝毫不比哪位职业厨师逊色。

    我热烈地表达自己的感想。

    「……非常感谢您。」

    小玛丽亚略为脸颊羞红地笑了笑。

    就在我对她的可爱忍不住心动时……吉奥多从校舍方向走过来。

    听他说今天学生会要开会，但是好像是小玛丽亚一直未到场，他才担心地前来寻找。

    看见抱著提篮蹲在地上的我，以及红著脸颊呆站在原地的小玛丽亚，吉奥多露出几分讶异地眼光……不过小玛丽亚表示「碰巧遇见卡塔莉娜小姐，因而聊了一会儿。」帮我打圆场。

    感谢她此时没有说出「库莱耶思小姐吃光了做给大家享用的点心」。

    万一这件事情曝光，多半又要被吉奥多与基斯骂「居然连别人的份都吃掉，身为大小姐实在太丢脸了。」

    于是，顺利找到小玛丽亚的吉奥多，带著她回到了学生会办公室。

    而且似乎还想拉我一起去。不过我今天想在田里施肥，于是郑重地婉拒。

    就这样，肚子也填饱的我，在宿舍换上工作服后前往田地。

    话说回来，小玛丽亚竟然像那样遭人欺负……

    一边耕田的我，脑中想起刚才发生的事情。

    出身平民，却具备特别的光魔力，成绩优异，长相与个性也很好。

    而且还获选为学园向往的学生会成员。

    成为学园内众人钦羡的小玛丽亚……对于自尊心强烈的贵族们而言，肯定是嫉妒的对象。

    正因如此，才会有人像刚才那样纠缠不休。

    说起来在游戏中，像那样纠缠女主角不断霸凌的角色，几乎都由卡塔莉娜扮演……现在则没这回事。

    但是这所学园，依然充满了既有爵位又自傲的贵族。

    就算卡塔莉娜没有率先霸凌女主角，肯定也会有第二、第三个卡塔莉娜吧。

    话说回来，居然那样糟蹋小玛丽亚难得为我做好带来的点心，她们还真是过分。差一点就尝不到了。

    那些人真的好像游戏中的卡塔莉娜耶！

    高傲又腹黑……哎呀，游戏中的卡塔莉娜？

    话说回来，游戏中的卡塔莉娜好像有一幕，就是像今天这样欺负小玛丽亚。

    小玛丽亚带著为学生会所有人制作的点心，前往学生会办公室时，卡塔莉娜主动欺负她。将点心拍落地面，而且还想一脚踩烂。

    在此绝境下，攻略对象的吉奥多潇洒现身，华丽击退坏人大小姐卡塔莉娜与她的同伙。

    然后他捡起掉落在地上的点心放进嘴里，不但温柔地对小玛丽亚微笑，还赞美点心「非常美味呢。」

    与平时腹黑的吉奥多不一样，温柔的笑容隔著画面看得我相当兴奋。

    原来今天的那一幕是事件啊……由于不是坏人大小姐卡塔莉娜带头做恶，所以刚才完全没注意到。

    如此一想，就明白为何吉奥多稍后会赶来了。因为那本来就是吉奥多的事件。

    是喔～原来那是吉奥多专属的事件啊～

    嗯？这么说来，我抢了吉奥多的专属事件吗！？

    因为原本是吉奥多要阻止事情发生，结果我不小心抢先一步。本来预定由吉奥多阻止的大小姐，也被我以坏人脸吓跑了……

    不只这样，连吉奥多理应享用后露出最棒笑容的点心，也在他抵达之前全进了我的肚子……

    呜哇～吉奥多真对不起。我抢了你重要的朋友恋爱事件……

    这么一来，小玛丽亚与吉奥多的恋情将不会有进展了啦。真是抱歉啊。

    ……哎呀？该不会别进展比较好吧。

    因为吉奥多与小玛丽亚要是顺利发展关系，卡塔莉娜毫无疑问会面临毁灭……

    不如说，其实我做得漂亮啊！了不起耶！无意中远离了通往毁灭END之路，真是厉害！好～那就打铁趁热，继续加油吧！

    于是重新下定决心后，我开始在田里洒上请汤姆爷爷送来的特制肥料。

    可是，由于太过得意忘形而洒太多……之后被安碎碎念的同时，一起忙著回收肥料。

    「抢了吉奥多专属事件的插曲」之后，过了几个星期。

    总觉得自从那一次之后，我与小玛丽亚的关系变得更好了。

    之后，小玛丽亚经常为了我制作点心。

    「请用，库莱耶思小姐。」

    她面露笑容端出的顶级美味点心，让我自然而然往学生会办公室跑。

    于是，我过著享用小玛丽亚的手工点心，与学生会长帮我沏茶的奢侈日子。其他学生要是知道这件事，多半会嫉妒到诅咒我。

    小玛丽亚的点心美味得令人难以抗拒，不过会长也沏得一手好茶，让人难以想像他是贵族子弟。

    会长帮我泡的茶，有种彷佛非常温柔的味道。

    附带一提，会长与尼可他们好像是远亲，他们小时候曾见过几次面。换句话说，这似乎让他对尼可的魅力产生了抗体。

    而且我最近才得知……会长是一位极其优秀的人物，根本无法从他那犹如幼犬般的可爱外表去想像的喔。

    我国宰相的儿子，尼可也相当优秀，但会长似乎更胜一筹。学问成绩与魔力都是学年顶尖，据说真的是十分卓尔不群的人物。

    一脸笑咪咪帮我端茶的模样，有种明明年纪比我大却好可爱的感觉，这才让人惊讶。

    可是听到这番话后，我再次观察他在办公室工作的模样，才发现他的工作速度非常快。

    处理桌上文件的速度，与笑咪咪的稳重笑容之间，有非比寻常的落差。

    由于会长如此优秀又可爱，据说他与我的弟弟与朋友们一样，同样都非常受欢迎。

    名为「爱好会」的粉丝俱乐部会员人数，好像也足以匹敌尼可。

    听到这里……我不禁怀疑，去年获得选拔的其他学生会成员们，真的只是受到尼可一个人吸引而已吗？

    原本在游戏中只是配角的会长，实际接触过后，感觉他就算成为攻略对象也不足为奇。

    如此一想，这么了不起的人物帮我泡茶，而且还能续杯。要是让其他学生发现，我可能真的会遭到诅咒。

    还好办公室禁止成员以外的人进入。

    就这样，我与朋友以外的学生会成员，关系也越来越好……但目前依然是走出办公室之后，就没什么交集。

    由于会长与我们的学年不同，上的课也不一样，这一点实在无可奈何。但是小玛丽亚与我同学年，上课也在一起，原本想在办公室以外的地方也维持良好关系……

    隐约觉得在办公室以外的地方，她会刻意对我保持距离。

    好歹我们姐弟以及我朋友们的身分算是这个国家的顶点，所以不光是玛丽亚，其他学生如果没有相当的地位，也没法与我们亲近就是了……

    即使是游戏中的小玛丽亚，起先在学生会以外的地方也不太亲近攻略对象。随著游戏进行，攻略对象的好感度提升后，他们才会主动接近她，并且在学生会以外的地方与她共处。

    问题是从现状来看，似乎没有哪个攻略对象急速接近她。

    大家的能度都很自然地亲切对待她，却好像还无人迷恋上小玛丽亚。

    反而以目前来说，完全受到小玛丽亚点心俘虏的我，该不会是对小玛丽亚好感度最高的人吧。

    所以说，没有人主动对小玛丽亚献殷勤。

    目前在办公室以外的地方，小玛丽亚几乎都独自行动……看来她一直遭受其他贵族欺负，一如游戏中受到卡塔莉娜的霸凌那样。

    我想设法改善这一点。

    但即使心里这么想，却想不出该怎么办。因此与聪明的弟弟讨论后，得到了我们一起行动即可的点子。

    因为在王国内，我们的身分毕竟是一等一的尊贵。

    只要与我们一起行动，就算是高阶贵族也无法轻易出手，这是弟弟的意见。

    我在学生会办公室发现功课忘记写而慌张时，小玛丽亚借我简明易懂的笔记，还仔细为我说明不懂的问题。

    面对我老是「再帮我做点心吧」的恳求，小玛丽亚总是一脸笑容帮我做好美味的点心带来。

    不知不觉中发现，我已经深深喜爱上本应是坏人大小姐的天敌，这位名叫女主角玛丽亚&#8226;坎贝尔的女孩。

    正因如此，我才无法假装没看到小玛丽亚面临麻烦。

    好！我没办法再等待迟迟不行动的攻略对象们了！

    由我主动缩短与玛丽亚之间的距离，在学生会以外的地方也陪她吧！

    我如此下定决心的几天之后。

    已经决定趁今天午休「一定要邀请小玛丽亚吃午餐！」的我前去找她。

    附带一提，我与朋友们总是在学园餐厅内一起用餐，但我从未在餐厅内见过小玛丽亚。

    记得在游戏中的设定，她好像不敢在许多高阶贵族用餐的餐厅吃饭，而是带上自己在宿舍里准备的便当独自吃午餐。

    基于这项资讯，我四处寻找可以用餐的空间──然后在设置于校舍中庭尽头，一张孤零零的小板凳旁发现了小玛丽亚。

    可是，她并非单独一人。

    与几个星期前同一批的贵族大小姐们，再度包围了她。

    即使距离颇远，风依然捎来大小姐们的声音。

    「区区平民的你，只不过稍微具备光魔力，才被学生会选中，少给我得意忘形了！」

    「只不过因为拥有光魔力才受到优遇，无可奈何之下与你打交道的学生会诸位，也真是可怜呢！」

    「对啊！即使是学力测验，肯定也因为魔力很特别而受到偏袒待遇！」

    包围小玛丽亚的大小姐们，你一言我一语地咒骂她。

    然后在咒骂声四起的当下，一名大小姐缓缓举起手。

    红色燃烧的火炎在她的手中摇晃。

    ──那是火魔法！！

    想不到那名大小姐，竟然试图以火魔法加害小玛丽亚。

    然后，手里冒著火炎的大小姐迈开脚步，即将缩短与小玛丽亚的距离。

    再这样下去，小玛丽亚就危险了！

    可是就算想阻止，距离也太远了……既然这样……

    「出来吧！隆土！」

    随著我高声一喊，即将走近小玛丽亚身边的大小姐，脚边隆起了大约十公分高的土块。

    被土块绊倒的大小姐，结实摔了个大跤，一屁股跌坐在地上。

    好耶！！我在心中摆出胜利姿势。

    见识到我常年训练的成果，隆土的威力了吧！

    于是趁著跌坐在地上的大小姐以及她同伙们慌乱的破绽，我跑到小玛丽亚身边，挡在几名大小姐面前。

    然后露出坏人脸瞪她们。

    「你们几个究竟在搞什么鬼！！更何况什么具备光魔力就受到偏袒，这种藉口也太过分了吧！这所学园可是不折不扣的实力主义，根本不存在偏袒一说！」

    如果真有偏袒，那么库莱耶思公爵家的大小姐也可以提升名次，而不是低空飞过。

    「况且，小玛丽亚是真的很努力了！测验成绩就是她努力的成果！」

    就是这样。游戏中原本以为各方面都是无敌天才的女主角小玛丽亚，其实是极为努力的人。

    连我忘记写作业时拜托她借我看的笔记，以及她教我念书时翻开的教科书上，都写满了详尽的笔记。可以看出小玛丽亚平时就非常努力的模样。

    她才不是什么天才，而是努力又刻苦的人。

    「况且学生会众人与我，可不是因为小玛丽亚有光魔力才与她在一起！而是因为喜欢很努力、做什么事情都卯足干劲的她！」

    我以坏人脸狠狠瞪著大小姐们，恶人十足地扬起嘴角，挤出笑意。

    「你们如果再继续做出这种事情──可是会毁灭喔。」

    就像游戏里的坏人大小姐，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思一样──

    然后，可能被我凄厉的坏人脸吓破胆的大小姐们，再度以毫无淑女样的狂奔速度落荒而逃。

    呼，真是一群弱咖。

    这种小角色，根本不是我坏人大小姐卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的对手！我在心中『哦～呵呵呵』地放声大笑。

    于是在坏人脸大显身手之下，赶走了大小姐们，我回头一瞧小玛丽亚──

    想不到……她竟然滚落了大颗的泪珠！？

    「小、小玛丽亚！？」

    我急忙接近小玛丽亚，伸手搭在她颤抖的背上。

    被如此包围并咒骂，还被施放可怕的魔法……她肯定相当害怕吧。

    我轻轻抚摸小玛丽亚的背。

    就这样，轻搓她的背一段时间后……小玛丽亚才喃喃开口：

    「……这个，库莱耶思小姐……您喊我的名字……」

    嗯，名字？她在指什么啊？思考了一会儿，然后我才想到。

    啊，话说回来，我不小心以心中称呼她的名字「小玛丽亚」连喊了她好几次。

    之前我明明都称呼她「坎贝尔小姐」……

    「这、这个，抱歉喔。突然这么亲昵地称呼你……」

    玛丽亚对慌张的我摇了摇头。

    「不会，完全没有关系。不如说『小』这个称呼也不需要。请直接称呼我玛丽亚吧。」

    如此表示的小玛丽亚十分努力的模样实在太可爱，我忍不住嘴角上扬，同时立刻试著称呼她。

    「谢谢你，玛丽亚。」

    总觉得彼此之间的距离，一下子比之前缩短了许多。

    结果，玛丽亚红著脸开心地微笑。

    「呃，这个……如果，您能同意的话……」

    总觉得她的态度有些扭捏不安。

    然后，就在我一脸狐疑地凝视她时。

    「这个，我也可以和学生会的各位一样，称呼您为『卡塔莉娜小姐』吗？」

    不知为何，她宛如重要告白般如此说道。

    听得我忍不住大吃一惊。

    「当然，你可以随心所欲称呼我没关系。因为我们已经是朋友啦。」

    我这样回答并笑了笑，结果玛丽亚直到刚才快要止住的泪水，又再度流了下来，而我则拚命安慰她。

    过了一段时间，玛丽亚的眼泪也平静后，发现我一直没来餐厅而到处找我的基斯前来。我们三人一起前往餐厅，与熟悉的朋友们急忙吃午餐。

    我拜托玛丽亚分我一点她亲手做的便当，一尝之下发现完全不输给点心，超级好吃。

    自从这起事件，我积极展开攻势后的成果，就是在学生会以外也可以与玛丽亚一起度过了呢。

    话说回来，居然会有人不惜像那样，滥用魔法也要欺负她……

    一天结束后，躺在宿舍床上的我回想白天发生的事情，不禁身体发抖。

    如果当时无法阻止那名大小姐，而让她对玛丽亚使出火炎的话……玛丽亚可能无法全身而退……

    像那样以魔法攻击人可是犯罪。万一她们再三如此做的话，真的会像游戏中的卡塔莉娜一样遭到问罪，被流放至国外吧。

    ……话说回来，卡塔莉娜也曾经做出相同的举动呢。

    总觉得越来越在意的我离开床铺后，开启好一阵子没有解封的一叠纸张。

    那是我回想起前世的记忆，发现这里是女性向游戏世界后，注明我想起来的游戏资讯，名叫「写下前世游戏记忆的册子」。

    我的视线停在上头纪载的某项事件。

    某一天午休，卡塔莉娜一如往常，与跟班的大小姐们包围卡塔莉娜。

    然后在众人不停咒骂之际，利用一名拥有火魔力的跟班，试图以火炎魔法伤害玛丽亚。

    在这种危及状况下，玛丽亚的身体忽然轻巧地浮在空中。

    原来玛丽亚被一尊比常人大上许多的土人偶抱起来保护。

    那是偶然在附近的基斯&#8226;库莱耶思使用的魔法。

    就这样，基斯运用「土人偶」将玛丽亚安全护送到自己身旁。

    附带一提，基斯会迅雷不及掩耳使用土人偶，是因为主谋就是自己的姊姊卡塔莉娜。认为自己出面的话，会造成不必要的麻烦。

    于是获救的玛丽亚抵达基斯身边后，在惊吓与即将被火烧的恐惧下颤抖哭泣。基斯则温柔地安慰玛丽亚，并紧紧抱住她。

    这时候，原本是花花公子的基斯以略为生涩的动作抱紧玛丽亚，看起来真的超萌。

    这……我又抢了人家的专属事件！？而且这次还是基斯的！？

    怎么会这样！明明郑重发誓不会妨碍基斯的恋情，结果却抢了他的重要专属恋爱事件……弟弟啊，我真是对不起你。

    照这样看来，玛丽亚与基斯的恋情可能不会有进展。

    真的很对不起……哎呀，该不会别进展比较好吧？

    因为基斯与玛丽亚顺利发展感情的话，卡塔莉娜有可能逃不过毁灭结局耶……

    不如说，其实我做得很好嘛！我真是了不起！

    紧接著吉奥多那一次，我又在无意中远离了通往毁灭END的道路，不错耶！我怎么这么强啊！

    于是我反覆自卖自夸后，高高兴兴进入梦乡。

    由于这次的小插曲，与女主角玛丽亚变得更亲近，带来很大的好处。

    那就是更容易确认恋情的进展程度。

    毕竟可是随时都在一起的闺蜜。女孩子彼此聚在一起，也非常容易聊起「G～你喜欢哪个人呢～」这种常见话题。

    如此一来，就能得知玛丽亚目前心中的攻略对象了！我原本干劲十足……

    可是，事情总是不会那么顺利。

    因为我一问玛丽亚「G～你喜欢哪个人呢～」这种问题。

    「其实，我仰慕的是卡塔莉娜小姐您喔。」

    她随即红著脸如此回答我。

    这句话听得我非常高兴……但我的意思不是这种喜欢啦……

    附带一提，对于玛丽亚的这个答案，儿时玩伴的闺蜜玛莉与苏菲雅两人也异口同声──

    「我、我也仰慕卡塔莉娜小姐！而且比任何人都更仰慕！」

    「玛丽亚小姐与玛莉小姐都好狡滑喔！我、我也是！卡塔莉娜小姐！」

    如此宣示。她们真的都是我钟爱的闺蜜……不过闺蜜啊，我想聊的是恋爱话题耶……

    就这样，恋爱话题总是跑偏，不知不觉变成仰慕我的大会。

    这本身是很光荣又开心的事情……结果我始终无法确认她与攻略对象的恋情进展，时间就这样流逝。

    哎，人生总是难如己意啊。

    但由于更加亲近，让我进一步感受到玛丽亚的魅力有多惊人。

    比方说，美味的点心彷佛完全配合我的喜好而制作。

    甚至体贴得为了我，整理出简明易懂的笔记。

    而且经常一四目相接，就对我露出害羞般的可爱微笑。

    如果我是男生的话，肯定早就完全拜倒在她的石榴裙之下。

    就算偶然抢走了一两起专属事件，也无法抗衡玛丽亚所散发出来的魅力。

    看来其他攻略对象们，肯定也早已对她神魂颠倒了吧。

    于是与玛丽亚成为闺蜜，却依然对她的惊人魅力感到危机的我──

    「所以，刚才这样感觉如何？很自然吗？」

    我如此询问，安听了之后皱起眉头。

    「……请问大小姐，这……究竟是什么啊？」

    「还问什么，是练习自然地丢出玩具蛇啊！」

    我心想安也真是的，刚刚不是才说明过吗，但我还是重复一遍刚才讲过的话。

    「……没错。刚才也听您这么说，所以知道这个动作本身……但我实在不明白这有何意义。」

    「就说啦，是一旦情况危急时，为了吓唬对手趁虚而入的练习啊。」

    「……大小姐……您这句『情况危急时』的意义我根本听不懂。」

    「情况危急时就是情况危急时啦！ 来，那我再丢一次，帮我看看自不自然喔。」

    如此表示后，我再度开始练习将玩具蛇收进口袋与丢出去。

    「说起来……从口袋中掏出玩具蛇丢出去的动作，本身应该就不自然吧……」

    安边叹气边嘀咕的这句话，并未传入拚命练习丢玩具蛇的我耳中。

    于是，为了避免被玛丽亚的魅力俘虏的攻略对象害我毁灭，我拚命反覆练习丢玩具蛇！

    还预定扩大一些田地，增加种植的作物！

    ★★★★★★★★★★

    玛丽亚&#8226;坎贝尔是我的名字。不过，很少有人以这个名字称呼我。

    大家都叫我「具备光魔力的特别女孩」。

    在距离王国中心有一点距离的小镇长大的我，发动光魔力是在我五岁的时候。

    一起玩耍的朋友摔倒在地，正好弄伤了脚。开绽的伤口看起来十分疼痛。

    我心想要是能帮她治疗就好了，同时轻轻触碰伤口。

    结果，突然从我的手迸发出炫目光芒，眼看碰到光芒的伤口逐渐消失。

    光魔力是治愈的力量，可以治疗伤势或疾病。

    可是，当时的我并不知道这些。

    如果诞生在贵族家庭，或许有机会学习一定程度的魔力相关知识……但我家是普通的平民家庭。

    所以尚未就学的我，连魔力这种事物都不知道。而且我治好伤势的朋友同样不知情。

    从我的手中突然发出光芒，包覆在光芒中的伤口逐渐消失。

    朋友面对在眼前发生的事情感到惊愕，并且恐惧。她发出尖叫声后，一把推开我逃跑。

    完全陷入混乱的我，直到母亲担心前来找我为止，一直茫然地瘫坐在地上。

    之后，好不容易向母亲提起这件事情后，立刻被带到村公所去。接下来，我接受王国安排的审查，获得认定为「光属性魔力持有者」。

    在魔力发动之前的我是随处可见的平凡小孩。

    虽然家里并不特别富裕，却与坚强又可靠的父亲，以及兴趣是制作点心的温柔母亲幸福地生活。

    真要说哪里特别的话，就是温柔的母亲号称镇上最漂亮的美女。父亲疼爱很像母亲的我不在话下，连镇民也十分呵护我。

    不过……在我获得「光魔力」后，一切都变了。

    这个王国的魔力拥有者几乎都是贵族，平民差不多都不具备魔力。

    即使依然难得诞生拥有魔力的小孩……但这种例子大多都是与贵族私通的女性生下的。

    因此得知我具备魔力的时候……母亲就遭人质疑不忠。

    有人猜测这也是我与母亲很像，却不像父亲的原因。

    由于母亲很漂亮……因此开始谣传该不会曾在哪里与贵族偷情过。

    这些当然不是事实……但是谣言一下子传遍小镇，导致家人的关系出现裂痕。

    没多久，总是在下班后迅速回家，开心听母亲与我聊天的父亲就几近不再回家。连以往笑容满面的母亲也变得毫无表情，只会一直低著头。

    原本那么喜欢做点心，现在也完全不做了。

    ……都是因为我具备什么魔力……

    而且，改变的不只是家人而已。

    后来还发现，原本那么亲切对待我的镇民都有些疏远我。以前感情很好的朋友们，也不再陪我一起玩耍了。

    因为我可能是哪个贵族的私生子，具备魔力这种绝大多数平民缺乏的异类力量之子。

    这对日子平稳的小镇居民而言，是无法轻易接受的人物吧……

    于是，获得「光魔力」的我──变成众人疏远、畏惧，甚至避之唯恐不及的对象。

    即便如此……我依然不认为这是无法违抗的命运而放弃。

    我希望父亲回家。希望母亲抬头展颜欢笑。希望再一次与朋友玩耍。所以，我十分努力。

    不仅积极帮忙做家事，绝对不任性抱怨，念书也竭尽全力。

    我相信只要拚命努力当个乖孩子，总有一天能再度恢复原本幸福的生活。

    于是不知不觉中，我已经成为众人口中「玛丽亚&#8226;坎贝尔是特别的小孩」这种高人一等的人物。

    在开始就读的附近学校也成绩优异，获得教师的称赞。

    即便如此……父亲依然不回家，母亲的视线会刻意躲避我。

    而其他的小孩虽然不至于无视或霸凌我，却没有人愿意陪我一起玩。

    即使我持续拚命努力，成为众人口中「特别的小孩」，依然没有任何改变。

    甚至还遭到流言蜚语的中伤，例如「因为她是贵族的私生子，肯定私底下作弊。」「利用魔力鱼目混珠。」

    究竟如何才能像以前一样与大家和睦相处呢……我一直在思考。

    就在某一天，我见到班上的女同学带手工点心来学校，大家开心享用的光景。

    如果我也像她一样请大家品尝手工点心，是不是能稍微拉近一点距离？

    在魔力发动前，我经常与母亲一起制作点心。当时一起做的点心真的非常美味。

    当天回家后，我一边回想母亲教过我的方式，同时首次独自制作点心。

    好不容易做好的成品，虽然不如与母亲一同制作时那么好看，却有非常怀念的味道，一吃就觉得心中变得好温暖。

    于是我勤加练习，等到好不容易能顺利制作后，带著做好的点心去学校。

    然后仿效之前同学的举动，午餐时间将点心放在大家用餐的餐桌上请同学吃。

    可是……没有人愿意伸手拿起点心。

    等到午休结束，大家回到座位后，我才悄悄将一个也没少的点心收进书包内。

    放学后，在所有人离去的教室内，我从书包中取出点心塞进嘴里。

    平时只要一吃就涌现活力的点心……却让我豆大的泪珠不停滚落。

    就这样，所有点心都由我自己吃完，一回家我就直接躲进被窝里。

    「你不吃晚餐吗？」隔著房间门听到母亲声音冰冷地询问，我回答「今天肚子不饿。」母亲随即冷淡回答「是喔。」之后离去。

    学校老师，同一所学校的同学，镇民，以及家人，大家都称呼我「特别的孩子」。

    「特别」这两个字的意思是「异类」。

    不论我怎么努力，如何尽力，我依然是受人疏远、畏惧的对象。

    我才不希望被人称为「具备光魔力的特别孩子」！

    我不是什么贵族的私生子，更没有靠魔力作弊……只不过拚命地希望受到众人认同，一心一意努力而已……

    没有人愿意正视我。连母亲都选择忽视我。

    任何人都好……任何人都好，拜托，看看我吧……单纯看看玛丽亚&#8226;坎贝尔这个人！

    到了十五岁，王国的法律规定，拥有魔力的人必须就读魔法学园。

    魔法学园……只要前往那里，大家都具备魔力。或许我在那里就能当个普通的女孩。只要在学园，或许就会出现愿意当我朋友的人。

    在黑暗的房间中，蜷缩在被窝里的我，心中涌现希望。

    只要就读魔法学园，肯定──

    于是，我抱著长年的希望进入魔法学园就读。可是刚进没多久，我的希望就遭到粉碎。

    所有魔法学园的学生都是贵族子女，身为平民的我，光是身分就被当成十足的异类。

    况且以前在原本就缺乏魔力的平民中，我一直没有发现。「光魔力」在魔力当中十分稀有，在魔力拥有者内也堪比异类。

    结果，增加更多「异类」成分的我，根本交不到任何朋友。

    更严重的是，身为平民却具备光魔力，在别人眼中等于狂妄自大，导致我遭人欺负。

    这与以前住在镇上的生活一模一样，甚至更难受。

    即便如此，我依然拚命努力，认为只要努力当个优秀学生即可。

    于是，入学后过了几个星期，学园举行魔力与学问的测验。拚命念书有了成果，我在两项测验都获得优异成绩。

    基于测验结果，我成为学生会的一员。

    一同获选的其他成员全都是尊贵人物。若在镇上过著普通生活，一辈子连交谈机会都没有，连二年级的学长姊们也一样。

    起先我在众人当中相当瑟缩，不过学生会成员们都是身分难以想像，开朗又优秀的完美人物。

    尤其是和我同年级的公爵家千金，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐。她受到同学年学生会成员的爱戴，即使并非学生会成员，却被许可能够出入学生会室。

    她对待出身平民的我，也和其他贵族一样平等、开朗又温暖。

    在学园中，只有办公室是我心灵休息的场所。

    「坎贝尔小姐不做些点心带来吗？」

    听到卡塔莉娜小姐如此询问我，是在某一天放学后的办公室内。

    面对突如其来的问题，我不由得僵在原地。

    「……这个，请问您怎么知道我会制作点心呢？」

    的确，自从那时我一直持续制作点心。品尝依照母亲的食谱制作的点心，过去的快乐回忆就会复苏，让我略为恢复精神。

    来到这所学园后，每当发生讨厌或难受的事情，我也会借用餐厅厨房的角落制作。

    可是，这终究是私底下进行。

    当然，我在学生会也没提过这件事。

    即便如此，为什么卡塔莉娜小姐会知道呢？我感到不可思议，凝视卡塔莉娜小姐时问她。

    「呃～这、这个，我听餐厅厨师提过这件事……」

    她如此回答我。

    的确，由于我并未特地拜托厨师们保密，这件事有可能传开也说不定。

    「……我的确一直借用餐厅的厨房，做些点心给自己吃……但是程度实在不足以端出来让各位享用……」

    我盯著放在桌上的高级点心。

    那些看起来高级的点心，在我之前的生活中从未见过……我实在不敢将自己做的廉价点心，端给经常享用这种高级点心的人品尝。

    面对如此低下头去的我……

    「虽然我喜欢厨师的高级点心，但也非常喜爱手工点心喔。」

    卡塔莉娜小姐开口。

    「咦，库莱耶思小姐会品尝手工点心吗？」

    听得我大为惊讶。我曾经听说，贵族基本上是不下厨的。

    由于连点心都吃大厨做的，我一直猜想贵族可能没吃过外行人亲自做的手工点心。

    「嗯。宅邸的女仆长兴趣是做点心，她都会分给我吃。来到学园后，我十分想念手工点心的滋味。如果不麻烦的话，坎贝尔小姐制作的点心能分我一点就很高兴了。当然多半需要材料费吧，钱我会照付的。」

    说到这里，卡塔莉娜小姐对我露出可爱的笑容。

    「别这么说！完全不需要您破费！连材料都只是拿学园的厨房剩下来的！………真的只是基于外行人的兴趣而制作，不知道是否符合库莱耶思小姐您的口味……但我近期内会做好带来的。」

    屈服于她的可爱笑容，明知配不上却依然答应了她。

    卡塔莉娜小姐听了──

    「谢谢你！」

    她再一次对我温柔地微笑。

    说不定卡塔莉娜小姐是在关心我。

    或许是听到总是孤独一人的平民，独自在厨房制作点心，并且一个人吃著的传闻，出自同情心才这样对我说。

    由于卡塔莉娜是非常体贴又了不起的人……或许她只是关心我，也有可能是社交辞令。

    不过，这却是第一次……有人对我说，想尝尝我制作的点心……

    听得我喜上眉梢，回到宿舍后当天晚上，立刻在厨房的角落制作点心。

    自从那一天独自一人边哭边吃完点心以来，这是我第一次为了别人制作点心。

    隔天放学后，在前往学生会办公室之前，我重新加热做好借放在宿舍厨房内的点心。这是为了让卡塔莉娜小姐尽可能更美味地享用。

    然后将热好的点心放在提篮里，前往办公室。

    结果在路上……却发生了一件事。

    从宿舍前往校舍的途中，我被几名女学生喊住。

    身穿看似高价而闪闪发光的礼服，看得出她们可能是爵位相当高的贵族大小姐。

    「我们有些事要告诉你。」

    她们如此宣称，并强行将我拉向树林。

    一抵达偏离路径的树林中，大小姐们立刻开始骂我「平民也敢嚣张！」

    自从进入学园后，已经发生过好几次这种事。所以我静静等待大小姐们发完脾气……

    「这是什么东西？」

    结果一名大小姐对我捧著的提篮感兴趣。

    「……啊，这是……慰劳学生会的各位而制作的点心……」

    面对突如其来的问题，我不由得老实回答……然后，立刻为自己的疏忽后悔。

    听到我的回答，大小姐们的脸色顿时大变。

    气得满脸通红的她们，感觉到与刚才无法比拟的强烈怒火。

    惨了……自己不小心的发言，导致这些贵族大小姐们更加生气。

    然后──发出「啪！」一声巨大的声响，捧在手里的篮子被一名大小姐拍落地面。

    点心纷纷从掉落的提篮中滚出来。

    「只不过具备光魔力就被捧上天，少自以为了不起！居然想让学生会的人吃这种平民制作的穷酸东西，这也太不成体统了吧！」

    如此吼叫的大小姐，这次抬起脚打算踩扁掉落在地上的点心。

    被过去无法相比的激烈怒意斥责的我，茫然凝视发生在眼前的光景。

    就在这时候。

    「还不住手！」

    突然响起威风凛凛的声音。飘逸在身后的美丽褐色秀发，晶莹的水蓝色眼眸，以及与声音同样潇洒的身影。

    为何她会在这里呢？放学后照理说总是待在办公室才对啊……

    然后，此人宛如保护我一般，迅速站在我面前。

    「……卡、卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐……」

    眼看即将踩扁点心的大小姐茫然嘀咕。

    我也非常惊讶，但包围我的大小姐们似乎更吃惊。

    她们都睁大眼睛僵在原地。

    「你们究竟在做什么！」

    然后卡塔莉娜小姐疾言厉色地一吼，大小姐们顿时脸色发青。

    这也难怪。库莱耶思公爵家的大小姐，卡塔莉娜小姐不仅以王国第三王子，亦是她未婚夫的吉奥多殿下为首，受到学园憧憬对象的学生会成员们极度重视，更由于人格开朗，还有许多人私底下仰慕她。

    一旦触怒卡塔莉娜小姐，别说在学园待不下去，甚至在王国内都有可能失去容身之地。

    紧接著，刚才的腾腾杀气宛如不存在一般，安分许多大小姐们……

    「非常抱歉。」

    如此表示并向卡塔莉娜低头致歉……随即争先恐后，拔腿狂奔逃离现场。

    跟不上急遽变化的发展，我茫然待站在原地……

    话说，我想起必须前往学生会办公室才行。

    原本预定将做好的点心带到办公室……还有我想起，点心已经不在我的手中了。

    我做好要带去的点心，全部滚落在地上。

    天啊，这样实在无法带去办公室……让我想起过去的那一天。

    没有人愿意享用，孤零零留在桌子上的手工点心……不论怎么努力都是白费力气……没有人肯吃。

    代替呆站在原地的我，卡塔莉娜小姐帮忙将掉落的点心捡回提篮内。

    察觉到后我顿时慌了手脚。竟然让卡塔莉娜小姐捡拾掉落在地面的东西。

    正当我准备开口时……只见卡塔莉娜小姐将地上捡起的点心一口塞进嘴里。

    然后──

    「真好吃……」

    她如此表示，并且露出微笑。

    掉在地上的点心……原本以为像那天一样，必须自己处理掉的点心──卡塔莉娜小姐竟然笑著享用并称赞好吃。

    过于冲击的事情让我目瞪口呆，仅仅凝视卡塔莉娜小姐。

    然后，吃掉所有点心的卡塔莉娜小姐抬起头来，清澈的水蓝色瞳眸正好与我四目相接。这时候……

    「呃，这个，不小心得意忘形吃光了……真是抱歉。」

    她突然向我低头致歉。而且不知为何，居然是为「吃光了」一事道歉。

    「啊，不会，这倒是没有问题……不过那些点心刚才掉在地上……」

    卡塔莉娜表情有些得意，对困惑的我说：

    「反正是掉在草皮上，几乎没有脏污，所以没有问题。」

    听她说得极为乾脆，完全不知道该怎么回答的我，露出略为伤脑筋的笑容回应。

    「……是、是吗？」

    然后，卡塔莉娜小姐赞不绝口地夸奖我制作的点心。

    这还是头一次受到如此夸奖，我既开心又难为情，脸颊跟著发烫。

    夸著夸著，学生会的成员之一，吉奥多殿下从校舍方向走过来。

    目的是前来寻找过了许久，始终没有出席学生会会议的我。

    见到捧著提篮蹲在地上的卡塔莉娜小姐，以及满脸通红呆站在原地的我，吉奥多殿下露出讶异的表情。我则加以说明「碰巧遇见卡塔莉娜小姐，因而聊了一会儿。」

    因为不希望让殿下得知我遭受欺负，让殿下为我担心。

    然后，卡塔莉娜小姐似乎察觉到我的心情，跟著帮我打圆场。

    连与吉奥多殿下一起回到办公室的途中，殿下也对发热的脸颊久久不退的我表示──

    「她非常会勾引女性，劝你小心一点比较好喔。」

    吉奥多殿下露出意义深远的笑容这么说……但我不太明白殿下的意思。

    之后，我几乎天天带手工点心前往学生会，每一次卡塔莉娜小姐都非常开心。

    自从卡塔莉娜小姐保护我之后，欺负行径也略为平息，导致我完全疏忽之际，再度出了事。

    那是某一天午休的事情。

    学园校舍内的餐厅，不愧是许多贵族利用的场所，非常宽广又气派。而许多学园的贵族学生们都在该处吃午餐。

    学园的宿舍依照身分地位分为不同的建筑物，餐厅也有分别，因此平民的我还不至于太在意身分地利用餐厅……但是校舍那里的餐厅只有一间，许多高阶贵族都共处一堂。

    因此我这个平民十分胆怯，实在不敢在餐厅吃饭。我总是带著自己在宿舍做好的便当，独自在中庭用餐。

    然后当天也一如往常，坐在设置于校舍中庭尽头的小板凳，准备打开便当。

    就在这时候。回过神来时，我再度遭到陌生的大小姐包围。

    「区区平民的你，只不过稍微具备光魔力，被学生会选中，少给我得意忘形了！」

    「只不过因为拥有光之魔力才受到优遇，无可奈何之下与你打交道的学生会诸位，也真是可怜呢！」

    「对啊！即使是学力测验，肯定也因为魔力很特别而受到偏袒待遇！」

    贵族大小姐们包围我，你一言我一语地无情咒骂。

    我一如往常沉默不语，等待她们的怒火平息。

    她们骂的内容，是自从我来到这里……不，是我至今一直被他人冷嘲热讽的话。

    「因为具备光魔力」。

    自从发动这种魔力的那一天，这句话一直如影随形跟著我。

    不论我自己如何努力……都被「因为具备光魔力」这句话抹煞掉一切。

    如果有人想要，如果可以送给别人，我明明非常乐意……我明明不想要这种东西……我只是……

    就在我承受无情的咒骂，思考这些事情的时候。

    一名大小姐缓缓举起手。手上摇曳著红通通燃烧的火炎。

    以前也遭受许多次甩巴掌，用力踩脚等欺负手段……但这还是头一次面临魔法攻击。

    我对鲜红色燃烧的火炎缺乏现实感，一脸茫然盯著瞧，彷佛发生在不同世界的事情。

    然后，就在高举火炎的大小姐朝我步步逼进的这一刻。

    我似乎再度听到那威风凛凛的声音，只见举起火炎准备走向我的大小姐，突然在我面前跌坐在地上。

    回过神来，霸气十足的背影已经出现在我前方。

    「你们几个，究竟在搞什么鬼！！更何况什么具备光魔力就受到偏袒，这种藉口也太过分了吧！这所学园可是不折不扣的实力主义，根本不存在偏袒一说！况且，小玛丽亚是真的努力过了！测验就是她努力的成果！」

    像以前一样挡在前方保护我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐如此斥喝她们。

    没错，一如卡塔莉娜小姐所说，其实我一直持续努力至今。

    测验也从未作弊，只是拚命地努力……问题是，从来没有人发现这一点……我一直以为不会有人发现。

    可是……这一位，卡塔莉娜小姐发现了。

    我睁大眼睛，凝视卡塔莉娜小姐威风凛凛的背影。

    然后，当著一片茫然的我面前，卡塔莉娜小姐继续开口：

    「况且学生会众人与我，可不是因为小玛丽亚有光魔力，才与她在一起！而是因为喜欢很努力，做什么事情都卯足干劲的她！」

    这句话让我眼角发热，眼泪滑落脸颊。

    自从拥有光魔力的那一天开始，众人就以「特别」这种称呼，将我当成异类看待。

    不论我如何累积努力拿出成果，都一直遭人冷嘲热讽。说我具备特殊能力理所当然，或是指控我作弊。

    大家都当我是「具备光魔力的特别女孩」。

    没有人将我视为玛丽亚&#8226;坎贝尔这个人。

    可是，卡塔莉娜小姐──察觉到我一直在努力。

    喜欢我的理由不是因为具备光魔力，而是因为我是玛丽亚&#8226;坎贝尔……还表示想与我在一起。

    眼泪就像累积至今的水坝决堤般，一发不可收拾地流下。

    卡塔莉娜小姐走近扑簌簌不停流泪的我身旁，轻轻抚摸我的背。

    温柔手势的暖意，让我脱口说出从刚才就察觉到的疑问。

    「……这个，库莱耶思小姐……您喊我的名字……」

    平时卡塔莉娜小姐总是称呼我「坎贝尔小姐」。不过从刚才开始，她就一直用「小玛丽亚」称呼我。

    「这、这个，抱歉喔。突然这么亲昵地称呼你……」

    见到慌了手脚的卡塔莉娜小姐如此表示，我用力摇摇头。

    「不会，完全没有关系。不如说『小』这个称呼也不需要。请直接称呼我玛丽亚吧。」

    我如此拜托，体贴的卡塔莉娜小姐便面露笑容对我说：

    「谢谢你，玛丽亚。」

    听到她以威风的声音称呼我的名字，我竭尽自己的勇气。

    「呃，这个……如果，您能同意的话……我也可以和学生会的各位一样，称呼您为『卡塔莉娜小姐』吗？」

    我抱著拚命的决心说出心里话，卡塔莉娜小姐随即露出不解的表情，然后──

    「当然，你可以随心所欲称呼我没关系。因为我们已经是朋友啦。」

    她面露温柔的笑容回答。

    她称呼我这个身分差距这么大的平民是朋友……好不容易快止住的眼泪再度夺眶而出。

    任何人都好……任何人都好，拜托，看看我吧……单纯看看玛丽亚&#8226;坎贝尔这个人……我一直如此希望。

    只要我更加努力……就读魔法学园……原本抱持的希望接二连三遭到粉碎，我原本以为愿望再也没有实现的一天……

    被卡塔莉娜小姐温暖的手抚摸背部的同时，我依然不停流泪。

    为长年愿望终于实现的喜悦而流──

    过了一段时间，我的泪水也逐渐平息之际，基斯公子前来迎接卡塔莉娜小姐，于是我们三人一起前往餐厅。

    见到面对卡塔莉娜小姐伸出的手，不禁面红耳赤的我，基斯公子茫然地嘀咕「……不会吧，还来啊！到底要勾引多少人才甘心……」

    这究竟是什么意思呢？

    之后，即使在学生会之外，我也与卡塔莉娜小姐等人保持良好关系。

    今天同样一起上课，然后直接前往办公室。

    接著我拿出做给学生会各位享用的点心，卡塔莉娜小姐便面露喜色。

    她开心得忍不住咧嘴一笑的表情，看得我有些难为情，赶紧转过头去。

    但我直接环顾四周后，发现其他学生会成员也露出十分怜爱的眼神，望向卡塔莉娜小姐并微笑。

    不只吉奥多殿下等人，连平时表情几乎不变的尼可大人都面露微笑。

    于是我看著学生会的各位……哎呀？总觉得有些不对劲，我再一次望向那个人。

    结果对方浮现柔和又可爱的笑容，与平时无异。

    ……难道是我多心了吗？一瞬间，那个人好像露出了非常冰冷的表情。

    问题是当我再度望向对方，那个人又恢复往日的温柔表情。

    所以，我的结论是自己看错了。

    因为平时那么体贴的那个人，怎么会以如此冰冷的表情……瞪著卡塔莉娜小姐……绝对不可能嘛。

    「玛丽亚，这些点心真是美味呢。」

    内心寻思著为何会莫名其妙看错，卡塔莉娜小姐满脸笑容地告诉我：

    我再度心情喜悦，这些想法也顿时消失无踪。

    为了明天也能看到这样的笑容，更进一步精进手艺制作点心吧！

    自从获得光魔力过了十年，我努力不懈，持续祈祷有朝一日的幸福日子──终于，来临了。

第二卷 第三章 暑假来临了

    自从进入学园就读后，第一个夏天到来。

    虽然不如前世的学校那么久，但魔法学园也有暑假。而在暑假期间，绝大多数学生都会离开宿舍回到老家。

    我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思也不例外，回到了公爵家自宅。

    然后，在自己家里针对即将来临的毁灭END，拟定对策。

    首先在园丁汤姆爷爷的帮忙下，将一旦吉奥多拔剑砍我时，把准备丢出去吓他的玩具蛇改良得更好丢；还涉猎农业相关的书本，努力下田耕种。让自己即使只身被放逐国外，也能当个农民讨生活。可是……

    「果然，想亲眼看看实物呢～～」

    听到我如此嘀咕，一旁的基斯露出讶异的视线。

    「……这次又怎么了？」

    「田地啊！我想看看真正的田地！」

    「……田地？什么真正的，田地不就在这里吗？」

    面对缓缓侵蚀库莱耶思家庭园的田地，露出更讶异表情的基斯，我坚持「不是啦！」

    「不是这种基于兴趣，在庭园里开垦的田地，而是正牌农家耕种的大型田地，我想先见识实际的田啦！」

    「……为什么？」

    「那还用说！是为了有朝一日，成为优秀的农民啊！」

    如此表示的我挺起胸膛，一旁的基斯则抱著头伤脑筋。

    「……我已经不知道该从哪里开始吐嘈了……」

    之后我依然向一脸倦态的基斯坚持「想看真正的农家田地」，终于成功获得许可。

    取得同意后过了几天，在基斯陪同下，偷偷溜出门去农家观摩。

    至于为何要偷溜出去，是因为公爵家大小姐突然跑去参观农家会吓到农民，以及避免之后挨母亲的骂──这是我担心的。

    于是，我乔装成商家之女，以免让人认出公爵大小姐的身分。终于成功观摩到朝思暮想的农地。

    「果然，真正的农家田地就是不一样呢～～大小与规模都天差地远～」

    结束观摩后，心情雀跃的我在从商家借来的马车中摇晃，同时享受车窗外的景色。

    起先全是大片田地的风景，也逐渐产生变化，田地的另一端开始出现几栋建筑物。

    「那、那是什么呀？」

    「噢，那是城镇啊。」

    同样望向车窗外的基斯告诉我。

    「原来这里有城镇啊。」

    去程因为对期盼已久的农家观摩兴奋不已，没有仔细看车窗外，所以没发现。

    「对啊。记得那座城镇是玛丽亚&#8226;坎贝尔小姐长大的城镇。」

    「！？」

    想不到，玛丽亚长大的城镇就在这里啊！

    记得之前听说，是距离王国中心不远的小镇，原来就是这里，真让人惊讶。

    是喔～～原来玛丽亚就在这座小镇长大啊～嗯，话说回来……

    「该不会玛丽亚就在这里吧？记得她说过放假会回家去？」

    「话说回来，她好像这样说过……不会吧！？」

    「我们去看看她！」

    「……果然……」

    于是我以「真的只是一下下。」的说词，硬劝不情不愿地说「会造成人家的麻烦，不可以。」的基斯接受，最后终于一同前往玛丽亚诞生长大的小镇。

    距离王国中心不远的该小镇，一如玛丽亚所说，规模并不大。

    因此虽然顺势来到此处……原本担心能不能抵达玛丽亚的家，不过一问镇民后，马上就有人告诉我们。

    一如前世我长大的乡下，镇民似乎大致上都认识彼此。

    于是，我与基斯突击拜访镇民告知的玛丽亚家。

    「来了，请问是哪一位？」

    出现在家门口的，是一位十分漂亮的女性。

    容貌与玛丽亚颇为相似，可能是玛丽亚的至亲吧。

    「您好，我是玛丽亚小姐的朋友，名叫卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。请问玛丽亚小姐在吗？」

    我活力十足地打招呼，结果女性不知为何，表情相当惊讶。

    「……她刚才出门了……应该马上就会回来……方便的话，能在家里等她吗？」

    如此表示后，女性邀请我与基斯进入。

    坎贝尔家是非常普通的民宅，但房子里很乾净，打扫得相当周到。

    女性自称「我是玛丽亚的母亲。」一如预料，她是玛丽亚的至亲。

    话说她是既漂亮又美如幻梦的美女，我的母亲完全无法相提并论呢。玛丽亚的母亲绝对不会凶神恶煞地随意指使女儿吧。

    玛丽亚的母亲邀我们来到可能是家族餐桌的桌子旁，端出茶饮与点心款待。

    「这是玛丽亚小姐亲手做的吗？」

    见到端出来的点心我如此一问，玛丽亚的母亲再度露出惊讶的表情。

    「……不，是在镇上买的……请问，那孩子还在做点心吗？」

    「是的。玛丽亚小姐的点心手艺真的很棒，我总是拜托她做呢！」

    「……您一直在享用那孩子制作的点心吗？」

    「没错。非常美味地享用喔！」

    我如此回答后，玛丽亚的母亲随即低头，以有些虚弱的声音表示「这样啊。」

    然后过没多久，家门开启，捧著购物袋的玛丽亚回到家。

    见到坐在餐桌旁的我们，玛丽亚的第一反应十分惊讶。

    「原本我还以为在休假期间无法见到卡塔莉娜小姐们呢，能够见面真令人开心。」

    但她立刻展现出内心的喜悦。

    于是与玛丽亚闲聊一番。度过时光的我们回过神来，发现已经接近傍晚时分，这才急忙离开坎贝尔家。

    虽然今天为了偷溜出门，才借用商人搭乘的马车款式，而非库莱耶思家自己的。不过在平民住宅前上车还是不妥，因此我们让搭乘的马车与仆人在不远的广场待命。

    「我目送您到马车旁。」我向如此表示的玛丽亚劝说「在这里就可以了。」

    由于已经到了准备晚饭的时间，先不提我们，但玛利亚多半还有许多事情要忙。

    「卡塔莉娜小姐，基斯公子，今天劳驾两位来到这种地方，非常感谢您们。」

    「不会。我们突然拜访，才过意不去呢。」

    「抱歉姊姊做事不经大脑。下一次会让她确实联络过后再登门拜访。」

    如此你一言我一语，表示「好啦，回家吧」迈开脚步时，刚才一直默默低头的玛丽亚母亲快步走到我们身边。

    然后她开口：

    「……不好意思，女儿今后也拜托两位多多照顾了。」

    说到这里，玛丽亚的母亲深深低头致意。

    与玛丽亚十分相似的美丽母亲认真向我低头，让我有些紧张的同时，也同样如此回答并低头致意。

    「当然，我也要请您多多指教。」

    就这样，这次我们真的冲向马车急忙返家。

    ★★★★★★★★★★

    诞生在距离王国中心不远的小镇，号称镇上第一美女的我，在镇民们的疼爱下长大。年届妙龄时，与镇上健壮又可靠，是同辈又最受女性欢迎的男性结为连理，改姓坎贝尔。

    举办在身边众人祝福之下的盛大婚礼，几年后生下与自己十分相似的可爱女儿。可爱的女儿命名为玛丽亚。

    有了优秀的丈夫与可爱的女儿，我天天过著幸福的日子。

    可是，如此幸福的日子，竟然突如其来面临结束。

    因为女儿玛丽亚发动了魔力。

    「魔力」在我们居住的王国内丝毫不足为奇。可是具备魔力的人，几乎都是贵族。

    身为平民却具备「魔力」的人少之又少。据说绝大多数拥有魔力的平民，都是贵族的情妇生下的子女。

    当然，这绝非事实。我从未对丈夫不忠，玛丽亚毫无疑问是丈夫与我的女儿……即便如此，我在外头偷人的谣言一下子就在小镇上传开。

    连一开始安慰我「别担心，我并没有怀疑你」的丈夫，可能也因为谣言一发不可收拾而越来越尴尬……后来发现，丈夫从此再也不回家了。

    之前明明对我们那么好的镇民们，也逐渐与我保持距离。

    不知何时，我开始害怕他人目光，总是低头走路。

    原本明明那么幸福……为什么会沦落至此……

    如果那孩子没有什么魔力的话……要是当初没有生下她的话……

    回过神来，我竟然差点以如此狠毒的话咒骂年幼的女儿，连自己都感到震惊。

    女儿丝毫没有错。我明明知道这一点……却依然无法克制自己……我拚命别过视线躲避女儿。

    于是，虽然女儿是无辜的，但她却并未向这种境遇低头。不仅完美地做好家事，在学校也取得优异的成绩。

    即使众人都称赞女儿很特别，背地里却也有不少人尖酸刻薄地嘲讽她是贵族的私生子，或是以魔力作弊之类。

    甚至有好几次，有人劝我将女儿送给他人收养。

    我也思考过好多次，只要答应的话……是不是一切就圆满了……结果，我还是不敢点头同意。

    面对一直避开视线的没用母亲，女儿拚命地对我抱以微笑。明明知道自己是愚蠢的母亲……却依然无法弃女儿。

    其实我早就发觉。被夸为特别或是天才的女儿，私底下付出了多少努力，她究竟有多么拚命……

    见到女儿拚命的身影，我内心自私的怨言逐渐消散……可是……我不敢让过去持续逃避的眼神再度回到她身上。

    说不定，女儿根本不会原谅我这种母亲吧。

    她看我的眼神，有可能浮现厌恶与轻蔑的神色。

    于是就在始终无法正眼看待女儿之际……女儿终于迎来十五岁生日，出发前往魔法学园。

    女儿不在后，家中非常安静，而且寂寞。

    后来女儿利用学园的暑假回来。

    她的脸上露出离家时完全无法比拟的开朗表情。

    这几个月之间，女儿究竟发生了什么事？

    过了几天，我才得知原因。

    「来了，请问是哪一位？」

    某天下午有人敲门，我从入口探头一瞧，见到与女儿年纪相仿的少女与少年站在该处。服装像是镇上常见的商人子女款式，不过站姿非常有气势。

    「您好，我是玛丽亚小姐的朋友，名叫卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。请问玛丽亚小姐在吗？」

    褐色秀发少女如此开口，一旁的少年也低头致意。

    玛丽亚的朋友……这句话让我大为吃惊。

    因为自从拥有魔力之后，一直被其他小孩当成异类的玛丽亚……根本没有什么朋友。

    「……她刚才出门了……应该马上就会回来……方便的话，能在家里等她吗？」

    从气势十足的身影，看得出是地位颇高的少女少年。请他们进入这种平民的房屋内没有问题吗……即便如此，我还是希望招待声称是玛丽亚朋友的两人。

    狭窄的家中连客厅都没有，无可奈何下只好邀请两人来到家里的餐桌旁，但两人丝毫没有露出不悦神色便坐下了。

    然后我冲泡家里最好的茶叶，端出在镇上买的最高级点心。

    结果。

    「这是玛丽亚小姐亲手做的吗？」

    少女突然开口询问。

    「……不，是在镇上买的……请问，那孩子还在做点心吗？」

    「是的。玛丽亚小姐的点心手艺真的很棒，我总是拜托她做呢！」

    「……您一直在享用那孩子制作的点心吗？」

    「没错。非常美味地享用喔！」

    少女笑著表示。

    几年前，女儿拚命练习制作点心后带去学校，当天晚上哭红著眼睛回来。之后就再也不曾将做好的点心带到任何地方。

    女儿在我面前勉强挤出笑容，暗地里压低声音哭泣……没用的母亲虽然无法为你做些什么……但是你终于交到朋友，愿意享用你努力制作的点心了呢。

    过了一段时间，回到家的玛丽亚见到来访的少女，露出开心的笑容。

    那种真正幸福的笑容，已经好几年没有见过了。

    在这短短几个月内，女儿结交了朋友，终于能笑得这么幸福。

    女儿逐渐在改变──我也不能一直这样下去。

    如果再一直低头，不敢与女儿四目相接的话……总有一天，女儿可能会下我。我必须跟著改变才行。

    接近黄昏时分，少女少年准备离去。我追上迈开脚步的两人背影。

    「……不好意思，女儿今后也拜托两位多多照顾了。」

    然后深深低头致意。随后少女少年面露微笑。

    「当然，我也要请您多多指教。」

    同样低头鞠躬致意。

    然后，目送两位离去后回头一瞧，只见女儿睁大眼睛看著自己。

    我们两人的眼神过了数年终于交会了。

    女儿的眼中泛起泪光。然后，我的视野也跟著模糊。

    女儿丝毫没有轻蔑的神色……呈现的是惊讶与喜悦。

    或许无法一下子恢复往日时光……但只要假以时日，一点一滴……取回错过的往日的话……

    眼中泛泪的我走进呆站在原地的女儿，紧紧搂住她颤抖的身体。

    女儿的身体原本那么娇小……但是不知不觉中，变得与我一样大了。

    ★★★★★★★★★★

    出乎意料见到玛丽亚，而且还有幸见到与她十分相似的漂亮母亲，我的心情非常好。

    就这样，马车抵达了库莱耶思公爵家。维持好心情的我，从正面大门喜孜孜进入宅邸。

    基斯在身后表示「姊姊，穿这种服装从正面进入的话……」之类，但心情雀跃的我没有听进去。

    于是，我高兴地走进大门……却见到与我相仿的坏人脸母亲，已经上扬的眼角翘得更高，直挺挺站著迎接我。

    「……这、这个，母亲……」

    「你回来了啊，卡塔莉娜。」

    如此开口的母亲笑了笑，眼神却丝毫没有笑意。明显散发出险恶的气氛。

    「你穿的这身服装还真怪呢。」

    「呃，这是……」

    依然穿著商人款服装的我，显得十分惊慌……

    「算了，之后再好好问你那件奇怪的衣服……卡塔莉娜，今天我在夫人聚集的茶会上听说了一些事情，好像有些有趣的传闻在学园中传开来了，你知道吗？」

    「……有趣的传闻？」

    「没错。而且是非常可笑的传闻喔。鼎鼎大名的魔法学园校地内，竟然有人种田呢。」

    「…………」

    「而且种田的人似乎是学园的学生。会在贵族子女云集的学园内种田，究竟是什么样的人物呢？」

    「…………」

    「G，这件事情很可笑吧？ 然后我听到这番话的时候，无论如何都觉得只有一个人会做出这种难以置信的蠢事──卡塔莉娜，来我的房间谈谈吧。」

    就这样，被拖进母亲房间的我，被严格教训了长达三个小时。而且受到休假期间禁止外出、禁止吃点心、禁止下田等严苛至极的惩罚。

    幸好之后在基斯帮助下，好不容易让母亲理解。在学园开辟的其实是花圃，并且收回惩罚……

    不过暑假才刚开始，就这么狼狈呢。

    前往玛丽亚家玩耍后过了几天，我在库莱耶思家慵懒度日。结果突然造访的吉奥多询问「天气很热，要不要去湖畔纳凉。」邀我参加健行之类的活动。

    夏季的暑意已经达到相当高峰，因此「在湖畔纳凉」的邀约确实很棒。

    当天基斯正好参加类似贵族公子们联谊会的活动。我一个人闲著没事做，因此立刻点头同意与吉奥多一起出门。

    在吉奥多的建议下，与他搭乘同一辆马车，前往目的地湖泊。

    在马车内感觉吉奥多离我特别近。就在我寻思是不是自己多心时，马车突然停了下来。

    咦，怎么回事？难道是意外之类？就在我惊讶之际，马车车门猛然开启，只见上气不接下气的基斯站在马车外。

    「……呼、呼……姊姊，你没事吧？」

    气喘吁吁的基斯如此询问……不过没事是什么意思啊？

    「哪有什么事，我又没有受伤，只不过与吉奥多殿下一起前往湖畔游玩啊。」

    「……什么只不过……这一点才危险好吗。」

    「？话说基斯，今天不是有贵族公子们的聚会吗？你怎么会在这里？」

    没错，基斯说今天他有个联谊会，一大早就出门去了。为什么他会出现在这条通往湖畔的马路正中央呢。

    噢，仔细一瞧，基斯身后有库莱耶思家的马车。

    之前没打听联谊会的地点，该不会就在这附近吧？如此心想的我一问。

    「不，地点是在完全不同的地方……只不过开始前，偶然遇见亚兰殿下后打招呼。结果听说亚兰殿下参加联谊，吉奥多殿下却缺席并独自外出，有不好预感的我立刻回到宅邸一瞧。果不其然，发现吉奥多殿下邀请姊姊单独出游……才急忙追了上来。」

    原来啊！换句话说基斯他……无论如何都想和我与吉奥多一起出游呢。

    被排挤可能很寂寞吧，原本以为他已经很成熟了，想不到还这么孩子气。呵呵呵。

    「我知道了，基斯。你真的很讨厌被排挤呢。那么你也一起去吧。」

    「……真是的，看来你似乎完全不明白……不过请您也让我一起同行，吉奥多殿下。」

    「……好不容易趁虚而入，带到这里来了……你的执著之深真让人惊讶啊，基斯……我那个傻弟弟，居然多嘴……」

    之后他们为了我究竟要不要换乘基斯搭来的库莱耶思家马车，莫名其妙吵了起来。最后决定三人一起搭吉奥多的马车。

    吉奥多与基斯坐在一起，抵达目的地之前，两人一直满脸笑容地聊天。再度变成局外人的我则是享受窗外的景色。

    抵达的湖畔既凉快又漂亮，让我玩得十分开心。

    玩得太开心的我，在回程的马车中累得沉沉睡著。

    「真的太缺乏防备了……基斯，她在库莱耶思家究竟接受过什么样的教育啊？」

    「照理说正常接受过完整的淑女教育啊……」

    在迷迷糊糊做的梦中，感觉彷佛听到吉奥多与基斯深深叹了一口气。

    开心的健行后过了几天，我与玛莉一起参加亚兰的演奏会。

    虽然今天的演奏会仅有钢琴，不过依旧盛况空前，会场来了许多观众。

    尤其年长的大姊姊更是不得了。演奏中倒是静静地聆听，但是她们结束后的欢呼声，简直像前世的人气偶像演唱会。

    在如此惊人的欢呼声中，我与玛莉一起将花束送给结束演奏的亚兰。

    「亚兰殿下，您今天的演奏还是一样精湛。」

    「嗯，谢谢。」

    冷淡地回应的亚兰，模样与刚才演奏中简直天壤之别。

    总觉得他在演奏中明明看起来非常成熟又闪耀，结束后的冷漠却让人好惋惜。

    「话说回来，今天最后一首曲子是头一次听呢。欢呼声特别盛大，究竟是什么曲子呢？」

    结束后的欢呼声，似乎比往常更盛大。

    几乎已经算是尖叫了。而且演奏完毕后，大姊姊们还红著脸兴奋大喊「那首曲子好棒！」才让我感到在意。

    「噢，因为那是头一次选的曲子啊。曲名叫做《献给心爱的你》。」

    哦，原来算是情歌啊。平时的亚兰几乎不会挑这种曲子演奏，难怪大姊姊们比平时反应更热烈。

    话说回来。

    「《献给心爱的你》是吗。那么您在演奏中想的是心仪的对象吧？」

    演奏时想著订婚对象玛莉，还是女主角玛丽亚呢。

    难道原本一直以为还没长大的亚兰，也变得成熟些了吗？

    我以打趣的心情询问。

    「拜托，什么心仪的对象，怎么这样说……」

    「？可是，演奏的不是这种曲子吗？难道不是想著心仪对象演奏的曲子？」

    「或、或许是这样没错……可、可是我并没有对她动心啊……」

    哦，看他的反应，果然演奏时在想著谁吧。虽然不知道是玛莉还是玛丽亚，总之能从小孩稍稍成长这一点比什么都重要。

    「我、我其实……没有……」

    玛莉对面红耳赤，有些前言不搭后语找藉口的亚兰如此表示：

    「亚兰殿下，那些大小姐们在那边等待您喔。是不是赶紧过去比较好呢。」

    并将亚兰送到从刚才就不断偷瞄这边的大小姐们身边。

    可是，玛莉的表情似乎有几分紧绷，让我有些担心。

    在游戏中的玛莉，虽然非常喜欢亚兰……可是现在的玛莉看在旁人眼中，却不如游戏一样对亚兰情有独钟。或许是她对亚兰受到其他大小姐们爱慕的模样感到不悦吧。

    「……这个，玛莉。」

    我心想该说些什么，正准备开口的时候……

    「……真是危险，他差一点就发觉了。明明耗费漫长时间，设法让他缺乏自觉呢……之后还得想办法蒙混过去，以免他发现……可不能再增加敌人的数量了。」

    玛莉却独自表情认真地陷入沉思，并且嘴里开始喃喃自语。

    果然，玛莉可能比我想像中更喜欢亚兰也说不定。她总是草率应付亚兰，难道算是爱情的另一种形式吗？

    如此一想，真希望今天亚兰心念爱慕对象，并且演奏的曲子中，心仪的你、、、、是玛莉而非玛丽亚。

    演奏会的隔天，我与苏菲雅一起前去购物。

    我充分享受著相较于前世那不算太长的暑假。放假前学园出的暑假作业已经诸脑后。

    今天则是偷溜到镇上的书店散步。言情小说是从镇上开始流行的，因此说不定能找到好东西。

    苏菲雅为了避免太显眼，而将头发扎起收在帽子中，而溺爱妹妹的尼可则做为护卫一起前来……不过与其说头发醒目，其实光是与美得犹如洋娃娃般的兄妹在一起，就足够吸引众人目光了。

    来自四周不分男女的热情视线……实在是太惊人了……

    即便如此，我平时就在俊男美女的环绕下，吸引了多不胜数的视线，因此开心观赏小镇的期间，也逐渐忽视了这些视线，玩得非常开心。

    起先只打算逛书店，不过可爱的杂货店与看似美味的点心店鳞次栉比，我也每间都逛了。

    苏菲雅可能没什么来过镇上，看起来有些不习惯，不过我不停拉著苏菲雅到处跑，不知不觉就到了必须打道回府的时间。

    「呼～今天真的很开心呢。」

    手里拿著今天的战利品书籍、点心与杂货，我一脸满足地表示后。

    「是啊。来到镇上后能如此高兴，这还是我头一次呢。」

    苏菲雅也红著脸颊表示。

    至少我还有略为强行拉她四处逛的自觉，心想万一她觉得「以后再也不陪这人来了」该怎么办。但听到她似乎真的很开心，我松了口气。

    然后，在该乘坐马车回家的时候。

    「啊，我真是的，玩得太开心了，完全忘记今天还有另一个目的！」

    「咦，突然怎么了吗，苏菲雅？」

    苏菲雅似乎突然想起些什么。

    「这个，我有一样东西忘记买了，所以要再回去添购。」

    看来是有什么东西忘了买。

    「那么我也一起去吧。」

    虽然我这么表示。

    「不用了。我会让佣人陪我，所以没关系！卡塔莉娜小姐请在这里与哥哥一起等我回来！那么，请哥哥加油吧。」

    苏菲雅如此表示后，脸上彷佛露出意义深长的笑容，随即掉头返回商店。

    就这样，最后莫名变成我与尼可两人单独留下来。

    「走掉了呢……」

    「对啊。」

    与尼可的对话还是一样，一下子就结束。毕竟一直沉默也不是办法，就在我寻思有没有话题时，尼可难得主动开口：

    「今天真的很感谢你。我还是头一次见到造访镇上后如此开心的苏菲雅。」

    「不会不会，倒是我觉得非常开心呢。」

    不如说，最开心的应该是我吧。因此我表示，有机会的话希望他们再陪我。

    「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。」

    尼可不知为何，露出充满热情的眼神目不转睛地看著我。他的眼神彷佛会将人吸进去，看得我忍不住心惊。

    「妹妹，以及我……能遇见你真的很幸福。」

    「这、这个，尼可大人？」

    被他那深邃得彷佛能令人陷入的眼神凝视，以及听到他那令人心荡神驰的嗓音，让我心跳加速。此时尼可轻轻朝我的脸颊伸出手。

    「我知道无法追求永远。所以，现在这一刻就好，让我陪在你身边吧。」

    听他宛如耳语般的声音，我的思考回路完全当机。

    我已经完全无法理解这番话的意思。唯有他散发的惊人魔性男人味，让我晕头转向。

    就在我脑袋短路之际，不知何时苏菲雅已经回来，我们一起回到家中……

    但是魔性魅力似乎已经过度影响我，回到家的时候，我完全想不起尼可刚才说过什么。

    然后，我再一次明白魔性伯爵的威力有多惊人。

    去年在我的生日上，得知似乎有人妻或男子私底下爱慕尼可……只要具备这种魔性之力，似乎没有人逃得了诱惑。

    我拚命祈祷尼可千万别走上注定没有结果的恋爱之道。

    暑假期间举办的贵族舞会中，我还见到了学生会长。

    在学园中也相当受欢迎的他，连在舞会上都十分受人瞩目。尤其是来自适婚年龄的大小姐的簇拥更是惊人。

    看来会长尚未决定婚约对象。

    会长是侯爵家独生子，今年即将十七岁，其实十分罕见。

    虽然我们家也有一个始终不肯决定订婚对象的弟弟……不过会长也与弟弟一样，始终对上门的婚事推托拒绝。该说他挑嘴吗……还是像某位魔性伯爵一样，狂热粉丝彼此互相牵制，导致订婚一事不断被破坏的可悲模式呢……

    心里在意的我，趁著问候之际稍微询问了一下。

    「会长，您似乎对婚约一事始终提不起劲？」

    结果，会长可爱的脸庞浮现略为困扰的表情。

    「倒也不是这样……可是大家都很优秀，实在难以决定。」

    哦，这种不断推辞的模式就不只是尼可，还与我的弟弟一样呢，那么……

    「难道会长有中意的心上人吗？」

    附带一提，我的弟弟似乎有这样的对象。从以前就隐约散发出这种感觉。

    尤其是最近，我猜对象是玛丽亚……但他在遇见玛丽亚之前就提过，也有可能是其他人……不过目前总觉得他对玛丽亚著迷……其实我不太清楚。

    难道会长也有这样的对象，才一直拒绝婚约吗？如此心想的我开口询问：

    「您有心上人？」

    他却露出有些僵硬的表情。气氛与平时的他有些不一样，我以为自己问了失礼的问题而有些慌张。

    「啊，不是，这个……」

    「没有喔。」

    「……咦……」

    「就说了，我没有任何心仪对象。」

    斩钉截铁如此表示的会长，眼睛笔直与我交会。结果，我感觉到一股寒意流窜背脊。

    「这、这个……会长……」

    总觉得会长的气氛与平时的稳重不一样，实在让人坐立难安。

    「噢，舞蹈要开始了，卡塔莉娜小姐。你的舞伴吉奥多殿下已经在那边等待了。」

    如此微笑的会长，表情已经恢复平时的稳重。

    难道是我多心了吗？

    即使依然略微疑惑，但是之后与会场遇见的玛莉与苏菲雅，开心地聊起言情小说后，我完全将这件事情诸脑后。

    于是，我那短暂又充实的暑假即将结束……

    「基斯，拜托你。这些与这些，我都还没有写完耶！」

    「……姊姊，这个假期你到底都在做些什么……根本没有写作业嘛！每次问你的回答都是『有好好写啦』，结果一个字都没有动……现在到底该怎么办。后天就必须回学校了喔……」

    「唔，但我多少有写一点啦！」

    「你是指这短短的几行文字吗？」

    「……不好意思。」

    「总而言之，对姊姊的信口胡诌照单全收、深信不疑的我也有责任……」

    什么我的信口胡诌……弟弟怎么这样……

    「反正，接下来在回学园前要拚命写！我也来帮忙！」

    「……好啦……」

    就这样，我回学园前的这两天内，几乎熬夜拚命与作业奋战。

    脑袋爱困而昏昏沉沉之际，想起前世也总是像这样，在暑假结束前拚命赶作业～～啊，有种怀念的心情。

第二卷 第四章 毁灭的脚步声由远而近

    「《FORTUNE&#12539;LOVER》怎么样？玩了吗？」

    休息时间，宅友兼好友的小敦一脸笑咪咪地望向我。

    「唯我独尊王子与花花公子已经攻略了，不过腹黑抖S王子一直攻略不了……情敌角色的坏人大小姐实在太会阻饶。」

    我如此回答并叹了一口气，只见小敦露出更加得意的笑脸。

    「嘿嘿，我已经全部通关了喔。」

    「不会吧！？已经通关了！？」

    「嗯，四名可攻略角色不在话下，连隐藏角色也攻略完毕。」

    说到这里，宅友脸上露出了无畏笑容，我以尊敬的眼神凝视她。

    「真不愧是小敦～手脚真快～而且果然有隐藏角色呢。」

    「嗯，四名可攻略角色全部通关后，就会以可攻略角色的身分登场喔。附带一提，想知道是谁吗？」

    「拜托，别说了啦～～禁止爆雷～～」

    见到我抗议并起耳朵，小敦露出坏心眼的笑容。

    「隐藏角色是～」

    「讨厌～～我不想听～～」

    「大小姐，早上了。该起床了。」

    「唔～讨厌，我不想听～」

    「大小姐，别再说梦话了，如果不早点起来，会赶不上上课喔。」

    「……嗯。」

    我慢吞吞睁开眼睛，只见女仆安大喇喇站在床铺旁。

    「……安，早啊。」

    「嗯。大小姐早安。既然您醒了，就赶快梳妆打扮吧。」

    脑袋还没开机的我，一脸茫然盯著手脚俐落打点的安……同时想起直到刚才做的梦。

    「总觉得……好像梦到相当重要的事……」

    「……梦吗？」

    安反问我的喃喃自语。

    「没错，刚刚还在做的梦……总觉得内容相当重要……结果醒来之后就忘了呢。」

    「……是吗，大小姐似乎说了许多梦话……虽然听起来并不重要。」

    「哎呀？原来是这样。」

    原来如此，难道我多心了？

    由于完全想不起来是什么梦……既然安这么说，代表或许是这样。

    会觉得梦的内容很重要，多半是想太多。如此下结论后，我便开始准备前往校舍。

    进入学园就读，很快就过了半年以上，季节即将从秋季进入冬季。

    我现在已经与游戏中的女主角玛丽亚变得十分要好。

    而且除了学生会以外，也与几名同班同学增进友谊。

    现在已经完全习惯学园生活。讲座还是一样与瞌睡虫搏斗，魔力则丝毫没有开花结果的迹象，但总之十分顺利。

    连举办好几次的讲座测验，也在大家教我念书下低空飞过，度过难关。

    尤其尼可与会长指导的方式非常有效，我受到他们许多照顾。

    我拥有许多真正要好的朋友。

    种田同样顺利，丢蛇玩具的手法也练得相当巧妙了。

    为了即将来临的毁灭END，逐渐准备就绪。

    只不过有可能左右今后发展，关键的玛丽亚与攻略对象之间的恋情究竟进展到何种程度，却完全不得而知。这是唯一伤脑筋的地方。

    不论我怎么问玛丽亚的意中人，总是被她以「我仰慕卡塔莉娜小姐」转移话题。

    而且，玛丽亚丝毫没有自己受欢迎的自觉。

    「学生会的男性们，肯定都对充满魅力的玛丽亚著迷喔。」

    就算我这样告诉她，她也完全不相信。

    「这是绝对不可能的。因为大家早就有心仪的对象了。」

    玛丽亚依然露出十分惊讶的表情回答。

    他们这些攻略对象，怎么可能丢下这么有魅力的女主角玛丽亚不顾，另有心上人呢……玛丽亚如此坚信，但那似乎是女性向游戏主角的特性「迟钝」与「会错意」发动的结果。

    连这段期间，来试探玛丽亚状况的基斯也叹气著表示「真的，到底有多迟钝啊。」代表玛丽亚真的相当迟钝吧。

    看来攻略对象们也相当辛苦呢。

    就这样，即使不明白恋爱的进度，除此之外倒是相当顺利，过著平静的学园生活……结果意外却突然上门。

    游戏终于伸出了魔爪。

    寒意已深的某一天午休，我与几名同学一起前往餐厅。

    若是平时，学生会成员的朋友们与弟弟也会陪同，不过当天大家都有事，告诉我要稍后才到。

    仔细想想，从这一点就与平时相异。

    学生会成员的朋友们都很忙，经常连午休都还得工作……即便如此，却从未所有人都这样。

    可是当时，我对这一点丝毫没有起疑，满脑子都在想今天午餐的菜色。

    就这样，完全没发觉情况有异的我，悠哉来到餐厅──结果就出了事。

    「卡塔莉娜，库莱耶思。我有重要的事情要告诉你。」

    挡在进入餐厅的我面前并如此表示的，是爵位还算高的贵族大小姐。

    她是我与吉奥多订婚之前的婚约头号人选……平时仅止于单方面瞪我并咒骂……老实说，我从来没有与她好好对话过。

    可是，眼角略为上扬以及薄嘴唇的她，与我同样有一张坏人脸。让我隐约对她的容貌产生伙伴意识……

    一脸坏人模样的她，上扬的眼角进一步翘起瞪著我，同时挡在我面前。莫名其妙的我只能睁大眼睛。

    然后，该大小姐身后还跟著十余名学生，而且与她一样全都瞪我。

    这些人也和她一样，经常单方面对我口出恶言。

    可是……总觉得好像在哪里见过这种光景。

    「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，我们今天要在此地，将你的众多恶行恶状公诸于世！」

    站在我面前的大小姐，以响彻整座餐厅的宏亮声音表示。

    午餐时分的餐厅，聚集了学园半数以上的学生……原本还颇吵闹的餐厅顿时鸦雀无声，餐厅内的众人视线全集中在我们身上。

    可能对这种局面十分满意，大小姐的薄嘴唇略为扬起。

    至于身处风暴中心的我……老实说，完全一头雾水，仅仅一脸茫然地呆在原地。

    我的坏事……是什么啊？难道是指我丢玩具蛇？不，我又没有朝他人丢过……况且没造成什么麻烦吧……

    还是在学园种田的事情曝光了？在鼎鼎大名的学园里种田……是这个意思吗？就这样，大小姐并未理会满脑子不断思考的我，继续开口：

    「你身为公爵家大小姐，同时也是吉奥多殿下的未婚妻，却滥用权力，霸凌身分低的同学！而且还嫉妒与吉奥多殿下以及学生会成员有交情的光魔力持有者玛丽亚&#8226;坎贝尔，反覆使出几乎已算是犯罪的欺负手段！」

    「！？」

    听到她这番台词，我才想起来……怪不得感觉这幅光景在哪里见过。

    这是在游戏中见过好几次的卡塔莉娜&#8226;库莱耶思定罪事件……当著许多学生面前，罪状被公诸于世的卡塔莉娜走上了毁灭之路。

    明明已经再三提高警戒，想不到会像这样突然面临绝境……

    我茫然看著站在面前的大小姐们。所有人都一脸肃穆地瞪著我。

    可是……我实在无法理解。这的确像极了游戏中的「卡塔莉娜定罪事件」……可是，原本像这样定卡塔莉娜罪名的，是包含攻略对象的学生会成员才对。

    若是吉奥多路线，吉奥多就会出面保护玛丽亚。基斯路线的话，挺身保护玛丽亚的就是基斯……但目前他们都不在这里。

    不知为何处于游戏中学生会成员立场的这位大小姐，高声向一片混乱的我如此宣告。

    「装傻是没有用的！我已经掌握了完整的证据，还有证人！」

    随后她高举一叠纸张，秀给站在一旁，同样瞪著我的大小姐瞧。

    她手中的纸上，写著许多我毫无印象，对玛丽亚的欺负手段……以及咬定我动手的证据。自称证人的大小姐还作证，见过许多次我欺负玛丽亚的场面。

    证据接二连三公布，包括我在内，一同在餐厅的同学们也一脸茫然。餐厅内弥漫难以言喻的不安气氛。

    聚集在餐厅内的所有人，都紧张地关注我们的动向。

    就在这时候……玛丽亚与儿时玩伴等学生会成员出现在餐厅中。

    在我走进来的相反方向入口处现身的他们，必然会走到与我位置相对的大小姐们身边。

    「这究竟是怎么回事？」

    气氛剑拔弩张之际，吉奥多露出讶异的眼神，望向我以及与我对峙的大小姐们。

    相较之下，原本是吉奥多未婚妻候选人的大小姐彷佛早已等待多时，与刚才一样开始说明我的恶行恶状。

    站在我面前的学生会成员──弟弟与儿时玩伴等人，以及玛丽亚的表情都严肃地扭曲。

    天啊，这完全就是游戏中卡塔莉娜定罪事件翻版……差别只在于接下来揭发卡塔莉娜恶行的是吉奥多，还是基斯了……

    站在身后宛如受到两人保护的玛丽亚，模样与游戏中一模一样。

    依照游戏中的剧本，攻略对象揭发卡塔莉娜的恶行后，之前一直躲在两人身后的玛丽亚，会露出带有强烈意志的眼神往前进。

    然后──

    『这些话都是事实！我一直遭受卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐这种欺负！』

    态度凛然地如此宣告。而聚集在餐厅中的众人，则是对隐藏在玛丽亚心中的坚强与霸气赞叹不已。

    就这样，在我回想游戏中的事件之际，大小姐们大致上将卡塔莉娜的恶行揭发完毕。

    结果真的依照游戏剧本发展，玛丽亚静静走上前。

    恢复前世记忆的我，与游戏中的卡塔莉娜不一样，完全没做过什么坏事。

    偏偏……真的依照游戏剧情发展。

    再这样下去我毫无疑问会走上毁灭路线。不是只身被放逐国外……就是死在攻略对象的手下。

    来之前有将玩具蛇放进口袋吗……如果被放逐至国外，能不能带著爱用的锄头呢……

    走上前的玛丽亚与游戏中一样，眼神蕴含坚强的意志。

    然后玛丽亚开口：

    「这些完全都是胡说八道！我从未遭受过卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐这种欺负！」

    威风凛凛的声音响彻整间餐厅。

    然后玛丽亚一转身，以保护我的态度面对大小姐们。

    「请不要用这种毫无根据的鬼话，侮辱我的重要朋友！」

    她用至今从未听过的严厉声音宣示。

    听到玛丽亚这番话，一开始惊讶呆住的大小姐们迅速恢复冷静。

    「你在胡说什么！玛丽亚&#8226;坎贝尔！我们可是为了你，才会像这样揭发卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的恶劣行径喔！」

    「对啊！况且这才不是胡说八道，我们可是有货真价实的证据，连证人都有喔！你才被这个坏女人蒙骗了吧！」

    「没错，被这种坏女人欺骗真是可怜。玛丽亚&#8226;坎贝尔。我们可是站在你这边的。」

    大小姐们七嘴八舌，接二连三指手画脚……

    「只不过拿这种书面的间接证据就说罪证确凿，别笑死人了。」

    手上拿著纸张，同时如此表示的是吉奥多。

    而且虽然他说好笑，脸上却没有丝毫笑意，而是极为冷淡又面无表情。如果是以面无表情作为人设的尼可也就罢了，不过这可是经常脸上挂著笑容的吉奥多……

    面无表情加上从体内散发出的压迫感，让刚才还吵闹不休的大小姐们全都吓得闭嘴。

    「更何况上头的计画写得如此缜密，单纯的姊姊怎么可能办得到。我几乎都与姊姊在一起，却从来没见过自称证人的她们……她们真的有看见姊姊做出这些欺负行径？」

    浏览过纸张后，基斯露出从未见过的冰冷笑容。自称证人的大小姐们见状，都发出「咿！」一声退避三舍。

    「是真的！卡塔莉娜小姐不可能会做这些事！基斯公子说得没错，卡塔莉娜小姐非常单纯！不可能拟定如此缜密的计画！」

    表情严肃的玛莉如此辩护后，接著换亚兰开口：

    「没错，就是这样！这个笨蛋根本做不到这种缜密的欺负行径！因为她很笨，肯定只能堂堂正正决胜负！」

    苏菲雅与尼可也表示同意。

    「对啊！卡塔莉娜小姐才没有精明到会在背地里玩花样！卡塔莉娜小姐没这么灵光！」

    「说得对。」

    总觉得大家应该都在帮我说话……问题是……我却有种被大家瞧扁的感觉……

    就这样，朋友们为我辩护后──与我一起来到餐厅的同学们，也接二连三开口「对啊！卡塔莉娜小姐才不会做出这种事！」「卡塔莉娜小姐根本不可能欺负他人！」

    声音越来越大，餐厅四处都开始议论纷纷。

    然后。

    「一如大家所说，卡塔莉娜小姐根本不会这样欺负我！我的确曾经遭受这张纸上所写的欺负行径。但是，那并非卡塔莉娜小姐所为，不如说是卡塔莉娜小姐保护过我好几次！而且真正欺负过我的人，我都牢牢记住。不相信的话，我可以当场指证。」

    与平时稳重温柔的身影简直判若两人，威风凛凛又勇敢的玛丽亚如此开口……聚集在餐厅内的几人顿时脸色大变。

    其中还包括几名一直与我针锋相对的大小姐，她们都跟著低下头去。

    明显屈居劣势……已经毫无辩解余地的大小姐们，一反刚刚一开始的盛气凌人，缩著身体，灰头土脸地离开餐厅。

    然后，玛丽亚来到事出突然，一直哑口无言的我身旁。

    「卡塔莉娜小姐，您没事吧？」

    表情非常担心地盯著我瞧，我用力点了点头。

    「嗯，我没事……这个，谢谢大家。」

    我向朋友们，以及为我仗义执言的众人道谢。

    「不会。反倒是我们才该道歉，没有马上来救你。」

    「抱歉我们来晚了，姊姊。」

    吉奥多与基斯轻轻将手搭在我的肩上。

    这才发现，我刚刚一直紧绷的肩膀逐渐放松力气。

    紧接著肚子盛大唱起了「咕噜～」的空城计。午餐延后让我的空腹饿到了极限。

    「话说回来，想不到那些大小姐们，会对卡塔莉娜做出这种事呢。」

    「对啊。那几位的确视姊姊为眼中钉……但是真的没料到她们如此有行动力，能做出这种事情……」

    「也对。姊姊好歹也是公爵家大小姐。如果我们这边视为侮辱……也会危及各方面的立场。完全看不出她们会不惜冒这种风险，也要采取行动。」

    「况且这些证据……难以想像是她们准备的。实在精巧过头了。」

    「的确，玛莉小姐说得没错。那几位没有能力准备这么完整的证据文件。」

    「……我们所有人被事情拖住，这一点也很可疑。」

    一边吃著好不容易得来的午餐，朋友们一脸不悦地讨论事情。但我因为熬过定罪事件，成功躲避毁灭路线，心中充满了喜悦。

    女性向游戏的终点，是明年春季的毕业典礼为止，所以还无法放心……不过多亏大家的帮忙，顺利度过了最大的危机。真的太好了。

    就这样，完全得意忘形的我，丝毫没注意到玛丽亚独自沉思些什么。

    午餐时间结束，即将回到教室的时候，玛丽亚开口表示：

    「我想去某个地方看看，请各位先回去吧。」

    「要陪你一起去吗？」

    欺负事件虽然已经平息，但我还是隐约担心而询问她。

    「没关系，不是什么大不了的事情，我一个人去就行了。请各位先回去吧。」

    我的提议被她果断拒绝。

    该不会肚子不舒服要跑厕所吧？这样的话最好别太追究。

    「嗯，我知道了。距离上课已经没多少时间，要赶快回来喔。」

    「好的。」

    玛丽亚面露笑容回答后，随即朝教室反方向跑去。

    之后，我深深后悔当时没有陪玛丽亚一起去。

    说过会早点回来的玛丽亚，过了许久依然没有出现在教室中。

    为了确认她是否身体不舒服，我还去了保健室，但连该处也没有见到她的踪影。

    而且后来不论怎么找，都没有发现玛丽亚。

    当天午休道别后，玛丽亚&#8226;坎贝尔就此不见踪影。

    玛丽亚失踪之后过了两天。

    即使我们拚命搜索，却依然没有她的踪影，连线索都没有。

    心中只有焦急，简直是心乱如麻。

    为何当时没陪她一起去呢……我内心的后悔程度与日俱增。

    「来，喝了这个暖暖身体吧。你的气色好差。」

    如此表示的学生会长，帮忙沏茶后端给我。

    「感谢您。」

    我接过茶喝了一口。滋味与平时同样体贴的茶暖和了身子。

    在一如往常的学生会办公室，我凝视玛丽亚平时坐的位置。

    平时会长像这样帮我沏茶后，玛丽亚总是笑著端出点心请我吃。

    可是现在，这里已经见不到她的笑容。

    「玛利亚同学十分坚强，还具备强大的光魔力，肯定没问题的。」

    会长声音温柔，向盯著玛丽亚的座位，呆若木鸡的我开口。

    也有出力搜索玛丽亚的会长，现在也用温柔的声音安慰消沉沮丧的我，为我担忧。

    难受的绝对不只我一人……朋友们肯定也不好过。

    会长同样与玛丽亚关系良好，发生这种事情不可能不难过。

    即便如此，他依然分神关心我。

    不能一直深陷后悔失落的深渊。我要尽自己的努力。

    绝对要找到她……希望你能平安无事啊，玛丽亚。

    然后，自从玛丽亚失踪后，到了第三天晚上。

    在宿舍用毕晚餐，回到寝室准备明日所需时，一脸严肃的吉奥多登门拜访。

    在这种时间造访可不是明智之举，但他表情严肃，让不好的预感在我心中蔓延。

    「这么晚，究竟怎么了吗？难道是玛丽亚出了什么事……」

    我慌张询问，吉奥多随即摇了摇头。

    「尚未掌握玛丽亚的行踪……但是，由于掌握到可能有关的情资，才想尽早告诉你。」

    「……可能有关的情资？」

    「首先，你先看看这个。」

    说到这里，吉奥多递过前几天揭发我恶行的定罪事件中，大小姐们持有的证据文件。

    「这是……前些日子的……」

    「没错。就是前几天，那些大小姐拿出来当成证据的文件。我对这些东西实在很好奇，因此边搜索玛丽亚，同时也调查过这些文件……」

    听说吉奥多很早就察觉到，引发事件想定罪于我的大小姐们，对我早就抱持这种负面情感。

    但是判断凭她们的立场与力量，实在不足以加害于我，因此才置之不理。

    不过事情却出乎吉奥多预料，大小姐们引起前几天那场事件。

    而且当场准备的文件，其内容严谨的程度，凭那些大小姐们的力量根本做不出来。

    对这一点非常在意的吉奥多，这几天在搜索玛丽亚的同时，也针对这一点调查过。

    结果。

    「我得知了非常启人疑窦的事情。制作文件的并非那些大小姐。」

    「……这是什么意思？」

    「制作文件的并非她们几个，而是另有其人。而且更奇怪的是，她们不记得在哪里，更不记得从谁手上拿到这些文件。」

    「……居然不记得，这怎么可能……」

    「很难以置信吧。我一开始也觉得她们在说谎，可是在多方确认过后……发现她们似乎真的没有印象。」

    「……」

    竟然不记得当时充满自信拿出的证据，连从那里弄来的都不知道……这根本不可能。照理说根本不可能将这种东西当成证据公诸于世。难道所有大小姐都丧失记忆了吗……

    表情严肃的吉奥多，进一步告诉一脸茫然的我。

    「不过实际上，并非如此而已。她们甚至不记得那一天为何会试图做这些事情。」

    「……咦！」

    「她们的确讨厌你。这一点是事实。问题是即便如此，似乎也不敢在大庭广众之下试图对你不利。」

    那些大小姐的确不喜欢我。实际上当我独处的时候，她们还会趁擦身而过之际骂我。

    可是再怎么说，她们都没有胆量真的对卡塔莉娜不利。

    我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思好歹是公爵家大小姐，第三王子的未婚妻，具备相当大的权力。胡乱加害于我的话，立刻遭殃的可是她们。

    那些大小姐们算是颇为高阶的贵族，但很难相信她们胆子大到敢与卡塔莉娜当面吵架。

    问题是……那一天却不一样，不知为何，心中充满「无论如何都要向那个可恨的卡塔莉娜&#8226;库莱耶思报一箭之仇」的念头。而且还是所有人都如此。

    但听说走出餐厅后，这种心情没多久就烟消云散。反而所有人都懊悔不已「为什么刚才会做出那种事情」。

    因此受到吉奥多调查时，所有人似乎都低头谢罪。

    「……但如果此事属实，就非常可疑呢。彷佛那些大小姐全部受到某人操纵。」

    我如此嘀咕后，吉奥多的表情变得更加严肃。

    「不是彷佛受人操纵……搞不好是真的受到他人控制。」

    「……G！？」

    「因为当时她们的模样实在很不对劲。」

    「可是操纵他人这种事情……」

    若是操纵土人偶也就算了，怎么可能操纵人类呢。

    我在这个世界中，从未听过类似催眠术的事情。话说有可能一次操纵这么多人吗……在混乱的我身旁，吉奥多再次表情严肃地开口：

    「操纵他人……具备暗魔力就有可能。」

    「……暗、暗魔力……有这种属性魔力吗？」

    这个世界的魔力分为「水、火、土、风、光」，天生拥有这些魔力的人，到了一定程度年龄就会发动这些力量。

    学校或是家教在小时候就会教这些事情，大家都知道。

    魔力种类分为「水、火、土、风、光」五种。自从来到这所魔法学园后，也没学过除了这五种以外，还有其他魔力存在。

    「没错，是称为第六种魔力的暗属性魔力。从这种魔力产生的魔法，具有操纵人心的效果。」

    「……可是，我从来没听过暗属性的魔力或魔法……」

    「由于暗之魔法非常危险，因此受到禁止，并且一直都是秘密。连王国内都只有一部分人知道。」

    「……危险？」

    「内心受到操纵，而且受到操纵的人不会记得自己被操纵，是很可怕的魔法吧。」

    在自己不知情下被操纵内心，事后甚至会忘记。

    这的确相当恐怖。

    「引发这次事件的大小姐们，很有可能受到具备暗属性魔力的人操纵。换句话说，这一次要对你不利的，可能是暗魔力的拥有者。」

    「……我受到暗魔力的拥有者威胁？……为什么？」

    我身为吉奥多的未婚妻，早就知道大小姐们对我吃醋……但除此之外，还有其他会遭受危害的原因吗？

    「原因我不知道。说起来连犯人的可能对象都无法锁定。不过，总之你千万要小心。千万不要胡乱独自行动。」

    「……好……」

    原本以为那起事件只是大小姐们的嫉妒心在作祟，在大家的帮忙下已经解决……想不到竟然还有这种内幕……嗯，奇怪？

    有人拥有暗魔力，要对我不利？目标是我？那为什么……

    「那为什么玛丽亚会失踪呢？」

    拥有暗魔力的人如果要以我为目标，玛丽亚应该是无关的局外人。

    「这个啊。如果目标是你，玛丽亚的确无关。但她可是拥有光魔力的人。」

    「是没错……那又怎么样呢？」

    「据说暗魔力是无法察觉的……不过只有与黑暗相反的力量，具备光属性魔力的人能感应到。」

    「！？这么说，玛丽亚她……」

    「那起事件发生时她察觉有异，并且接触过拥有暗魔力的人。然后遭到绑架，这是目前的推测。」

    暗之魔力，能操纵人心的魔法。

    难道玛丽亚察觉到这一点，才因此遭人绑架？

    突然接收到大量情报，导致头脑天旋地转，我的思绪根本无法集中。

    说起来，直到刚才我连暗魔力的存在都不知道。

    受到禁止、隐瞒的魔力……哎呀？问题是这么一来，天生具备暗魔力的人究竟会怎么样呢？

    「……这个，如果因为暗魔力危险而受到隐瞒，那些天生拥有这种魔力的小孩都怎么了？一旦发动过就会被藏起来？更何况几乎没有人知道的魔力，就算发动也很难对应吧？」

    我将脑中浮现的疑问，一股脑儿地问吉奥多。

    「暗魔力不像其他魔力是与生俱来拥有。这是拥有魔力的人后天获得的全新魔力。」

    「后天获得的全新魔力？」

    难道魔力不是天生具备的吗？后天才能获得……究竟是什么意思呢？

    吉奥多以冷静的口气，告诉疑问越来越大的我。

    「要获得暗魔力，需要举行仪式。」

    「……仪式？」

    「没错，就是仪式。据说要藉由仪式奉献祭品，获得暗魔力。」

    「奉献祭品？」

    对于我的问题，吉奥多一度闭口不语，然后深深吸了一口气。

    「暗魔力在仪式中，要以人类的性命为祭品，才能获得这种魔力。所以具备这种魔力的人，是牺牲他人性命才换来的。」

    眼前是一片黑暗的场所。我站在分不清上下左右，只有一片黑暗的世界。

    我的重要对象都倒在我的脚边。

    吉奥多、基斯、玛莉、亚兰、苏菲雅、尼可、玛丽亚。大家的脸上毫无生气。

    「大家快起来，快点起来！」

    我死命呼喊，并且摇晃大家的身体，所有人却连一动也不动。

    「……怎么会、怎么会变成这样……」

    无力的我蹲在动也不动的众人身旁。

    身体不停颤抖，眼睛泛出泪水。

    为什么会变成这样……怎么会以这种方式失去自己最重要的众人……如果要面对这种结局，我宁可一个人毁灭。

    「……为什么……为什么……」

    在一片漆黑的世界中，我只能泪流不止。

    睁开眼睛后，见到熟悉的天花板。是入学后住了半年以上的宿舍房间天花板。

    房间还很黑暗，窗外也见不到亮光。太阳可能还没出来吧。

    「……原来……是梦吗？」

    发出的声音嘶哑，身体在微微颤抖。

    全身都在冒冷汗，一摸脸颊，发现湿淋淋一片。

    看来刚才梦呓的时候，连现实中都在落泪。

    这个梦实在太可怕了。我以双手紧紧搂住依然在发抖的身体。

    要获得暗魔力，必须以他人的性命为交换。

    魔力的代价是生命。

    可能是听到如此可怕的事情，才会做这么可怕的梦。

    可是，这种未来是不可能发生的。

    在《FORTUNE&#12539;LOVER》的游戏中，亚兰、基斯、吉奥多路线中，唯一有生命危险的人是女主角的情敌，坏人大小姐卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    尼可路线我还没通关……不过尼可路线的情敌角色是苏菲雅。

    无法想像最爱妹妹的尼可，会对苏菲雅不利。

    所以……那种未来是绝对不可能的。

    在这游戏世界中，有危险的只有卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。也就是我而已。

    然后，我为了克服这个危险，这七年反覆多方准备。

    我告诉自己「不要紧的」。

    即便如此，那场梦境……那幅光景丝毫没有消失的迹象。

    结果在那之后，我再也无法进入梦乡。

    隔天，可能因为晚上几乎没睡，或是做了那场恶梦后严重梦呓……上午我终于撑不住，在基斯、吉奥多的陪伴下到保健室休息。

    大概因为睡眠不足，也许是见到他们后放心，躺在温暖床上的我很快就进入了梦乡。

    醒来时已经过去很长一段时间，马上就要到午休时分。吉奥多与基斯也已经回去上课。

    多亏睡了一觉，头脑完全清醒的我向保健室老师道谢，决定回教室去。

    昨天吉奥多提醒过我，千万不要独自行动。不过保健室到教室这段校舍内的短距离，应该不会有问题。

    从保健室到教室的捷径是穿越中庭，于是我选择这条路。

    我走在正午温暖阳光照耀的中庭内。结果发现以前玛丽亚吃中饭时坐的那张长凳。

    我心想稍微坐一下……于是走向长凳，坐了下来。

    在我们关系亲近之前，玛丽亚都在这里独自用餐。

    可爱又体贴的玛丽亚……与她在一起已经完全变成理所当然……可是现在，她究竟人在何方呢……

    如果昨天吉奥多那番话属实……玛丽亚就有生命危险了。

    因为可能牵涉到以人命作为祭品来获得暗魔力的人也说不定。

    「卡塔莉娜同学，你怎么会在这里？」

    有人突然向我开口，吓一跳的我回头一瞧。只见学生会长露出一如往常的可爱笑容，站在该处。

    「这、这个……因为我不太舒服，刚刚在保健室内休息，现在正准备回教室去……」

    「原来是这样。不过玛丽亚同学还没找到，独自在这种四下无人的地方很危险的。和我一起回去吧。」

    「谢、谢谢您。」

    于是，我牵起伸向我的手。

    这时我忽然想起，会长为什么会出现在这里。

    现在是上课时间，保健室除了我以外，没有其他学生。

    反倒是他在这里做什么呢？

    这些问题闪过脑海，我仰头一望会长。只见他的鲜红色头发，在太阳光照射下闪闪发光。

    目睹此一光景，那份记忆随即在我脑中苏醒。

    『攻略隐藏角色啊～出乎意料地麻烦呢。』

    一脸笑咪咪的小敦，没理会讨厌爆雷的我，开心地继续说：

    『他可是拥有暗魔力的危险人物喔。虽然攻略成功的话，会与女主角过著甜蜜的日子……可是一旦失败，据说女主角与学生会成员的朋友们，都会死在他手上。是超级可怕的坏结局喔────附带一提，那个隐藏角色啊，是鲜红色头发与灰色眼眸的──』

    没错，我的确听小敦说过。游戏中存在隐藏角色与其结局……

    昨天的梦境并非不可能发生的事情。女主角与学生会所有成员都死于非命……这种残酷的结局也的确存在。

    我的背脊流下冷汗。

    为什么之前一直忘记这么重要的事情呢……我真的是笨蛋……

    鲜红色头发与灰色眼眸──我凝视站在面前，面露温柔微笑的学生会长席里乌斯&#8226;迪克。

    怪不得他是这么强大的万人迷。

    因为他就是《FORTUNE&#12539;LOVER》的隐藏角色，还是具备暗魔力的人物。

    这么体贴又可靠的学长……居然会谋害玛丽亚与学生会成员，我最重要的朋友们……实在难以置信。

    可是，如果吉奥多的话属实，那么这次事件有很高的机率，与具备暗魔力的人有关……而且如果前世的记忆正确，会长──席里乌斯&#8226;迪克可能就具备暗魔力。

    这种牺牲他人性命获得的暗魔力。

    「卡塔莉娜同学，怎么了吗？」

    可能怀疑依然牵著手却呆住的我，席里乌斯主动开口。

    表情一如往常十分温柔。真的就是这个人吗……

    「会长您……拥有暗魔力吗？以这种魔力，对玛丽亚怎么了吗？」

    「……什么是暗魔力？」

    听到我不知不觉问出口的问题，席里乌斯露出困惑的表情。

    他的表情，对我说的内容毫不知情。

    没错，一般不会有人知道这种魔力吧。

    连我在听吉奥多说明之前，也完全不知道这种魔力的存在。

    在游戏中设定成有暗魔力，不过现实中可能不一样。

    朋友们也有许多地方与游戏中的人设不一样。会长与游戏设定不一样的可能性也很高。

    「也对，您不知道这种东西吧。这么温柔的会长，怎么可能以暗之力对玛丽亚不利呢。」

    回过神才发现，我直接说出心中想的事情。

    无法想像如此温柔的会长，会夺取人命以获得暗魔力。

    如此心想的我，再度望向席里乌斯的眼神……发现他以至今从未见过的冷酷眼神看我。

    「……会长……？」

    「温柔吗……你总是这样形容我呢。」

    「……因为，会长人很温柔啊……」

    对冰冷的眼神与声音慌张的同时，我依然如此回答──席里乌斯却顿时表情扭曲。

    「那些当然是演技。因为只要假装温柔又稳重，日子就会比较好过。不过你们这群笨蛋，似乎完全被我蒙在鼓里呢。」

    「！？」

    席里乌斯看著惊讶地睁大眼睛的我，嘴角上扬露出轻视的笑容。与平时的可爱笑靥实在天差地远。

    「顺便说一下，绑架玛丽亚&#8226;坎贝尔的人也是我。因为她发现了不该知道的事情。还有，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，我最讨厌你了。你这个向寂寞的人们嘘寒问暖，自以为在救人的伪善者！我只要看到你就一肚子火！」

    从冰冷的口气丕变，粗暴言论充满了恶意。

    另外，依然牵在一起的手被他使劲用力握住，好痛。

    「你给我滚远点消失吧！」

    向寂寞的人们嘘寒问暖？救人？伪善者？席里乌斯这番话，有许多地方我听不懂。

    可是，他的口气充满了强烈恶意。唯一可以确定的是，他很讨厌我。

    而且，他果然就是绑架玛丽亚的元凶。

    难道这个人会如同游戏剧情，害死我最重要的朋友，玛丽亚与其他学生会成员们吗……

    我盯著席里乌斯的灰色眼眸。他的眼神与平时稳重的表情有天壤之别，冰冷到极点。

    他说自己绑架了玛丽亚。还说温柔是演技。

    出自他口中的话充满了恶意。

    可是……为什么？

    「……您没事吧？」

    我以没被他抓住的另一只手，伸向他的脸。

    席里乌斯以冷酷至极的眼神，恶狠狠咒骂我。

    可是与他所说的话相反，他脸上表情却非常辛苦难受……眼泪甚至快夺眶而出。神情也很差，彷佛随时都要晕倒……

    伸出的手碰触的席里乌斯脸颊，就像冰块一样寒冷。

    「……你这伪善者……闹够了没！不要管我！别靠近我！不准对我笑！……从我面前消失吧！」

    他拍掉我碰触到脸颊的手，如此大喊。

    结果不知为何，我的眼前缓缓变黑……然后意识逐渐变得模糊……

    「就这样持续沉睡吧。直到生命走到尽头为止。」

    席里乌斯嘴里说出这句话。

    在逐渐模糊的意识中最后见到的──是从席里乌斯的眼中流下的泪水。

    ★★★★★★★★★★

    「你帮我沏的茶，有非常温柔的滋味呢。」

    如此表示并露出温柔笑容的母亲，抚摸年幼的我的头。那曾经是平稳又幸福的日子。

    可是，这些幸福突然遭人夺走……还是以极为残酷的形式……

    于是我发誓。要向强抢我们幸福的那些人报仇，一定要彻底夺取他们的地位与性命。

    迪克侯爵家的独生子，席里乌斯&#8226;迪克。这是我现在的名字。

    由于具备魔力，年届十五岁的我进入魔法学园就读。

    获选为学力与魔力都十分优秀，也是学生憧憬对象的学生会成员，我一直受到迪克家族的人称赞。

    后来我经常听到该人物的名字，是在学园与儿时玩伴尼可&#8226;阿斯喀特重逢之后开始。

    最后一次见到儿时玩伴尼可，是在他大约十岁左右，所以是相隔五年的再会……但是尼可在这五年内变了好多。

    以前的他，是经常露出有几分寂寞眼神的少年……可是现在他的眼中带有光辉，不再有丝毫寂寞。

    老实说，曾对他的寂寞眼神感到亲近的我，对他的变化有些惋惜。

    然后就经常从改头换面的尼可口中，听到该人物的名字。

    「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思」。库莱耶思公爵家的大小姐，也是我国第三王子吉奥多的未婚妻。

    原本沉默又面无表情的尼可，会经常提及这名少女。

    另外一提到她，甚至连平时几乎无反应的表情，都变得活灵活现。

    从尼可的眼神中消除寂寞的，可能就是这名大小姐吧。

    接著到了翌年春天，该名少女出现在升上二年级，就任学生会长的我面前。

    根据尼可的说法，原以为她是美丽如圣女的人物……不过亲眼目睹后，发现卡塔莉娜&#8226;库莱耶思给人的第一印象，是没什么特徵的少女。

    容貌还算端正。不过相较于今年获选进入学生会的玛丽亚&#8226;坎贝尔等人，倒也没有漂亮到哪里去。

    况且脑袋也不是特别优秀，魔力也几乎为零。

    说真的，感觉这名少女只有公爵家大小姐，吉奥多王子的未婚妻等头衔而已。

    可是不只吉奥多，其他获选的学生会优秀成员，全都十分仰慕这名平凡无奇的少女。

    甚至不惜威胁教师「如果不让卡塔莉娜自由进出，就全体不加入学生会」。

    那名少女究竟有什么魅力？

    起先我觉得不可思议……不过老实说，只要不妨碍我复仇，这些都无关紧要。

    唯一目的是复仇的我，必须在此继续扮演优秀而稳重的学生会长，与新加入的学生会成员维持还算和谐的关系才行。

    因此，得先适当地亲切对待他们仰慕的卡塔莉娜，顶多就这样。

    所以那一天，我帮卡塔莉娜&#8226;库莱耶思沏茶并端给她，也纯粹是在假装和蔼可亲罢了。

    「会长帮我泡的茶，有种非常温柔的味道呢。」

    接过后喝了一口茶的卡塔莉娜&#8226;库莱耶思如此表示，露出平稳的笑容。

    她这句话与笑容让我极为动摇……让我长年挂在脸上的稳重表情面具差一点剥落……

    之前也自然地帮其他学生会成员沏茶，并且受到「真好喝」的称赞……可是会夸我沏的茶「味道温柔」的，至今的人生中只有一人而已……

    而且……连那恬静的笑容都极为相似，让我心中杂乱不已。

    慌张至极的我，甚至不太记得接下来是怎么与卡塔莉娜应对的。不过藉由长年培养的演技，总算没有穿帮。

    于是自从这件事情后，每一次我面对卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，心情都会剧烈波动。

    从那天一切遭到夺走，发誓复仇以来，这一直是我唯一的生存理由。

    带著稳重的面具，考取优秀的成绩，欺瞒四周的目光──同时利用获得的暗魔力，反覆准备。

    募集资金，捏造罪名，眼看时机终于成熟，即将能向夺取我们幸福的那些人复仇。

    可是……自从与卡塔莉娜&#8226;库莱耶思扯上关系后，凡事就不顺利。

    以前只要为了复仇，任何亏心事我都能面不改色地下手。而且我原本毫无后悔或迷惘，内心从未慌乱……可是……

    每一次被卡塔莉娜清澈的水蓝色眼眸笔直凝视……被她面露笑容看著自己……我的内心就紊乱不已。

    学生会有一名叫做玛丽亚&#8226;坎贝尔的少女。出身平民却具备光属性的魔力，十分特别。

    头脑优秀，魔力强大，而且具备足以让许多人著迷的美貌，她十分受到上天眷顾。可是，她却经常露出寂寞的眼神。

    由于很像以前尼可以前露出的眼神，我原本也对她产生以前在尼可身上感到的亲近。但连她都跟著改变了。

    在某时刻之后，从玛丽亚身上散发的寂寞气息便消失无踪，而且还看到她对待卡塔莉娜等与学生会以外的人都十分亲切。

    而且玛丽亚的视线还追逐著卡塔莉娜，一旦眼神交会，就露出开心的微笑。

    围绕在许多人之中开心微笑的卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    她让尼可与玛丽亚的眼神变得炯炯有神，待在她的身旁，就显得十分幸福。

    卡塔莉娜的身影，完全就是以前听尼可说过那圣女般的人物形象。

    可是我只要一见到她，内心就慌乱得难以控制……有时甚至连长年戴在脸上的面具都差点剥落。

    另一个我劝告内心被卡塔莉娜扰乱的我『别管那种家伙！继续准备复仇！』

    即便如此……我实在无法无视卡塔莉娜的存在。

    见到玛丽亚&#8226;坎贝尔一直遭受欺负，其实纯属偶然。

    我知道她因为遭人嫉妒，长期被欺负，但这还是头一次亲眼目睹。

    总之，身为学生会长席里乌斯&#8226;迪克不能袖手旁观，因此我警告欺负她的大小姐。

    「你没事吧？」我询问玛丽亚，她随即坚强回答「感谢您的关心，我没事。」

    话说回来，会用这种手段欺负人的贵族公子与大小姐，他们的肤浅让我惊愕不已。

    玛丽亚&#8226;坎贝尔的确是平民，在贵族云集的这所学园内身分低微。

    问题是，她是光属性的魔力拥有者。具备光魔力的人在我国也屈指可数，是极为珍贵的存在。

    玛丽亚从进入这所学园开始，魔法省就已经相中了她。

    拥有光魔力，而且十分强大的玛丽亚从学园毕业后，毫无疑问会进入魔法省，而且会获得不错的地位。

    如果持续欺负在权力仅次于国王的魔法省中，地位获得保证的玛丽亚，迟早会遭殃。

    连事情的严重性都不知道，真是一群蠢材。

    如此心想的时候，我偶然想到一个点子。

    能不能将这些人对玛丽亚的欺负罪名，通通推到卡塔莉娜&#8226;库莱耶思头上。

    一旦成功，就算是公爵家大小姐，也不可能全身而退。

    如果顺利的话，有可能让卡塔莉娜从这所学园……从自己的眼前消失。

    这么一来……只要那名少女消失……内心就不会再受到干扰了。

    一旦如此决定后，我立刻展开行动。调查玛丽亚遭受的欺负行径，并且捏造成是卡塔莉娜所为。

    接著只要实际以暗魔力操纵卡塔莉娜，对玛丽亚做出欺负举动即可……结果却无法实现。

    据说一旦获得暗魔力，就能自由操纵他人的内心。

    只不过由于获得方法以及能力的危险性，让这种魔力一直不为人知。

    可是这种魔力绝非万能。人心可不是能随心所欲操纵的事物。

    虽然可以消除记忆，或是暂时夺取意识……却不能无中生有。

    无法让人喜欢原本讨厌的事物，反之亦然。

    只要对方有一丝妒意与憎恨，就能使其膨胀，并诱使对方行动……但是不能捏造原本就没有的嫉妒与恨意。

    而卡塔莉娜……丝毫不存在嫉妒玛丽亚的心态。

    就算要让嫉妒的情绪膨胀，引诱她欺负玛丽亚……却无法让不存在的事物增幅……结果我无法操纵卡塔莉娜欺负玛丽亚。

    因此我不得不改变作战方式……

    到头来，我刺激原本看卡塔莉娜不顺眼的大小姐们，使其心中的妒意与怨恨膨胀；并且让她们持有收集齐全的情况证据，声讨卡塔莉娜，而这就竭尽了我的全力。

    然后安排大小姐们闹事的当天，我支开她那些可靠的骑士朋友。起先有稍微将卡塔莉娜逼到困境……结果她的骑士们比预定中更早出现，导致计画以失败告终。

    捏造的证据也被溺爱卡塔莉娜的他们不屑一顾。连我塑造成遭受霸凌行为的玛丽亚&#8226;坎贝尔本人也坚持「绝对不是卡塔莉娜小姐」。

    老实说，由于无法操纵卡塔莉娜本人，这项计画原本成功率就极低，想不到却如此轻易失败。

    可是那些大小姐们的记忆已经消除，当天午休负责拖住学生会成员的人们，我也操纵过记忆。所以这起事件无法牵扯到我身上。

    也罢，反正我自己也没有任何损失。这场赌注原本成功率就很低，失败也无可奈何。另一个我质问如此认定的我。

    『聪明的你不可能不知道，这种计画从一开始就不可能顺利成功。你到底想不想让那个碍事的女人消失？』

    我真的想让她消失吗？……我要那名少女消失。没错，那名少女扰乱了我的心神，所以她非消失不可……我才会拟定这一次的计画。

    可是连我都开始察觉，自己心中其实有庆幸计画失败的矛盾一面。

    看著围绕在朋友当中，十分幸福地微笑的卡塔莉娜，感到灰心与放心这两种复杂感情的同时，我回到了学生会办公室。

    于是，这起事件理应就此落幕。

    可是，我回到办公室处理工作时，她却出现在办公室内。

    玛丽亚&#8226;坎贝尔。刚才勇敢地保护卡塔莉娜，导致我的计画失败────还是这所学园唯一具备光魔力的少女。

    午休时间也快结束，为什么她会出现在这里……这个疑问立刻有了解答。

    脸色发青的玛丽亚开口：

    「以前，我好像见过会长瞪著卡塔莉娜瞧……当时我以为自己多心……但是这起事件让我回想起来……只是没料到，会长与这起事件有关，所以才想先确认一下会长的情况。可是……会长，那是怎么回事？」

    「玛丽亚同学，你究竟在说什么？这起事件是什么意思？卡塔莉娜发生了什么事吗？」

    我假装露出困惑的表情。

    想不到面具脱落，碰巧瞪著卡塔莉娜的时候会被她发现。虽然是严重的失态，但她丝毫没有证据。

    现在只要装傻，赶快消除她的记忆即可。

    「……您不知道吗？可是……会长并非毫无关系吧……因为会长的身边……与声讨卡塔莉娜小姐的那些大小姐们一样，散发出强烈的黑色气息！」

    「！？」

    我忍不住惊讶地睁大眼睛。黑色气息……难道是暗魔法的气息吗？

    以前使用过好几次暗魔法，但是从未被人指证过这一点。身边的人也不像是看得见。

    ──难道因为具备光魔力吗？

    自从我得到暗魔力后，之前从未遇见过拥有光魔力的人。

    暗魔力与光魔力是相反的极端。因为具备这种力量……玛丽亚&#8226;坎贝尔才看得到暗魔力气息的具现化吗……

    见到玛丽亚表情严肃紧盯著我……让我感觉到很难再继续装傻下去。

    一不做二不休。

    「哈哈，真不愧是光魔力的持有者。没错，这起事件是我策画的。为了让那个可恨的女人消失。」

    「！？」

    我缓缓走进睁大眼睛僵在原地的玛丽亚。由于暗魔法必须接触才能发动，我将手搭在玛丽亚肩膀上。

    「……不过，这些事情你不需要知道。」

    以暗魔法从玛丽亚的记忆中消除不利的部分。几秒钟之后，玛丽亚就会完全忘记刚才的话题。照理来说是这样……可是……

    「好，玛丽亚同学。再不赶快回教室的话，课就要开始了。」

    「……您在说什么啊？会长，对话还没结束呢。」

    玛丽亚露出讶异的神情。

    ……不会吧！？我再度对玛丽亚施加暗魔法……可是……

    「您从刚才就在做什么呢？」

    玛丽亚仅露出讶异的表情，并没有中了魔法的迹象。

    难道暗魔法对拥有光魔力的人无效吗……这样我无法消除她的记忆……如此一来，我就不能让她回去。

    「会长，为什么要对卡塔莉娜小姐……」

    我以物理性手段，让魔法起不了作用的玛丽亚晕厥。

    不能在没有消除记忆的情况下，让得知多余情报的玛丽亚回到卡塔莉娜身边。

    于是，我将失去意识的玛丽亚搬到学园内的隐藏房间。

    这是之前一直一帆风顺的我，头一次犯下的重大失误。

    而这一切……都是因为与卡塔莉娜&#8226;库莱耶思有关……另一个我以强烈的口气警告『那女人很碍事，赶快除掉她。』

    卡塔莉娜等人很快就得知玛丽亚失踪的消息，然后展开地毯式搜索。

    由于学园内存在隐藏房间这件事，只有迪克家一小部分人知道，他们应该无法轻易发现……话说回来，也不能一直囚禁玛丽亚。

    之后我反覆施加好几次暗魔法，但却丝毫没有见效的迹象，让我不知所措。

    另一个我开始劝我『乾脆直接杀了她灭口，一了百了。』

    囚禁玛丽亚第四日的今天，我也趁自习课的空档，去观察玛丽亚的情况。

    我一直等待时机，看玛丽亚情绪消沉后，暗魔法会不会见效……但她明明一直被关在阴暗的房间中，却始终坚毅不屈。

    对始终不见好转的情势感到恼怒，同时回到校舍。结果我在中庭尽头的椅子上，发现孤零零坐著的人影。

    是将我逼入困境的元凶，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    「卡塔莉娜同学，你怎么会在这里？」

    我从身后向她打招呼，卡塔莉娜随即惊讶地转头。

    「这、这个……因为我不太舒服，在保健室内休息，正准备回教室去……」

    如此表示的卡塔莉娜，气色的确不太好。

    「原来是这样。不过玛丽亚同学还没找到，独自在这种四下无人的地方很危险的。和我一起回去吧。」

    身为学生会长席里乌斯&#8226;迪克，必须像这样嘘寒问暖才行。于是，我向卡塔莉娜伸手。

    「谢、谢谢您。」

    卡塔莉娜面露笑容，将手置于我的手上后──我的内心一如往常地慌乱。

    阳光倾注的中庭，让我非常坐立难安。好想赶快回到教室。

    可是，卡塔莉娜一牵起我的手，不知为何却僵在原地。

    「卡塔莉娜同学，怎么了吗？」

    我一问，卡塔莉娜随即以水蓝色眼眸笔直盯著我瞧。

    然后────

    「会长您……拥有暗魔力吗？以这种魔力，对玛丽亚怎么了吗？」

    突然听到这番话，让我极度慌张……但是长年的演戏毕竟没白演，我顺利恢复镇静。

    「……什么是暗魔力？」

    我假装不知道暗魔力，露出困惑的表情。

    卡塔莉娜低头沉思。她怎么会突然说出这种话……

    难道她早就知道了暗魔力吗？还是她的某个优秀骑士，找到了什么线索……可是现在我绝对不能承认。

    由于卡塔莉娜与玛丽亚一样，似乎没有绝对的把握，只要装傻就没有问题。我原本这么以为……

    「也对，您不知道这种东西吧。这么温柔的会长，怎么可能以暗之力对玛丽亚不利呢。」

    当我听到卡塔莉娜宛如自言自语说出这番话的时候──我心中的某些事物跟著断线。

    回过神来，发现长年戴在脸上，稳重的席里乌斯&#8226;迪克面具已经剥落。

    「……会长……？」

    只见卡塔莉娜慌张盯著我。

    「温柔吗……你总是这样形容我呢。」

    「……因为，会长人很温柔啊……」

    见到面具脱落的我，卡塔莉娜居然还说这种话。她实在蠢到无可救药。

    「那些当然是演技。因为只要假装温柔又稳重，日子就会比较好过。不过你们这群笨蛋，似乎完全被我蒙在鼓里呢。」

    「！？」

    面对惊讶地睁大眼睛的卡塔莉娜，我扬起嘴角露出轻视的笑容。

    「顺便提一下，绑架玛丽亚&#8226;坎贝尔的人也是我。因为她发现了不该知道的事情。还有，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，我最讨厌你了。你这个向寂寞的人们嘘寒问暖，自以为在救人的伪善者！我只要看到你就一肚子火！」

    简直就像长年控制的事物，如决堤般不停脱口而出。

    「你给我滚远点消失吧！」

    我以充满恶意与憎恨的话咒骂面前的少女。

    如此一来，卡塔莉娜应该也会畏缩吧……说不定会以同样恶毒与怨恨的视线，以及咒骂反击。

    原本我是这么心想的……

    「……您没事吧？」

    卡塔莉娜以这个问题反问……然后她的眼神中，不知为何担忧地盯著我瞧。

    怎么会这样……为什么又用这种眼神看我……

    难道她没听见我刚才对她说什么吗？我应该承认过我绑架了玛丽亚……

    就这样，卡塔莉娜以没握住我的手，伸向我的脸颊。彷佛关心我一般温柔碰触。

    为什么、为什么、为什么……为什么不害怕我，不讨厌我……不要用那种眼神看我！

    我拍落她触碰我的脸颊，散发温暖的手。

    「……你这伪善者……闹够了没！不要管我！别靠近我！不准对我笑！……从我面前消失吧！」

    被她的水蓝色眼眸凝视，被她接近身边，被她面露微笑看我……我就觉得无法再维持过去的自己。

    发誓过「为了复仇可以不择手段」的念头产生动摇。

    另一个我表示『让这女人消失』……我依照他的声音，从握住的手施放暗魔法。

    「就这样持续沉睡吧。直到生命走到尽头为止。」

    只见卡塔莉娜在我面前缓缓倒在地上。被我夺走意识，进入梦中的她，将会持续困在梦境中沉眠。直到她的生命结束为止────

    如此一来，碍眼又碍事的女人终于消失了。我又能一如往常只为了复仇而活，内心再也不会受到扰乱。

    理论上是这样……可是心中的纷扰丝毫没有任何消退……反倒是……见到沉睡的卡塔莉娜……内心的杂音越来越大。

    宛如水的某些事物，从眼中滴滴答答落下。

    这究竟是什么呢？

    ★★★★★★★★★★

    在太阳西沉，逐渐变得阴暗的房间中，坐在床铺旁椅子上的我，已经不知道多少次在不安的驱使下，将手伸向枕头旁。

    然后，确认睡在床上之人的呼吸与体温，然后叹了口气。

    学生宿舍的房间之一，少女静静躺在床上沉睡。

    她是我，安&#8226;薛利在这个世界上最重要的对象────卡塔莉娜&#8226;库莱耶思大小姐。

    一动也不动，持续深深沉眠的模样，让人怀疑是否呼吸停止……如果她的身体变冰冷的话……每隔几十分钟我就在不安的驱使下，不断确认呼吸与体温。

    自从卡塔莉娜大小姐变成这样，已经过了快两天。

    一直陪在大小姐身边，我根本没阖过眼，连饭都几乎没吃。

    女仆同事告诉我「换我们陪大小姐，你去休息一下吧。」但我实在没心情休息。

    想到要是在我离开之际，卡塔莉娜大小姐有个什么万一……我就丝毫不敢离开她身边。

    我握住沉睡的大小姐的手，盯著她的容貌瞧。

    可能基于活泼的个性，卡塔莉娜小姐原本连睡著时都很会动，好几次踢飞棉被。像这样几乎动也不动，沉沉睡著的模样──清楚显示目前的状态绝非正常。

    究竟为什么……会变成这样呢……

    据说倒在校舍中庭的卡塔莉娜大小姐，被送到宿舍的房间来，是两天前太阳快下山之际。

    听吉奥多殿下表示，他在午休之际前去迎接早上似乎身体不舒服，在保健室休息的卡塔莉娜大小姐时，得到的答案是「她已经回教室了」。

    然后，原本以为错身而过，结果回到教室依然不见大小姐踪影。急忙回头寻找，才在中庭角落发现倒在地上的大小姐。

    可是不论怎么喊她都没反应。殿下立刻将大小姐送到保健室请医生诊断，听说医生却表示「只是睡著而已」。

    问题是，之后喊了老半天，卡塔莉娜大小姐都醒不了，才送回宿舍的房间。然后再度请医师诊断，结果还是得到「只是睡著而已」的结果。

    见到卡塔莉娜大小姐始终没有清醒的迹象，按耐不住的吉奥多殿下动用王子的权力，请来王国大名鼎鼎的医师。

    留著一口大胡子的略老医师，据说还负责诊断王族，医术在王国内也是顶级的。

    原本期待若是这一位，或许会有什么办法……

    「老实说，完全不明白原因。身体反覆检查过都没有问题。有可能很快就醒来，也有可能从此一睡不起。」

    「如果一直醒不过来的话，会怎么样呢？」

    吉奥多殿下表情严肃地询问，医师随即沉痛地回答：

    「……万一始终沉睡不醒的话……既无法喝水，也无法吃东西……如此一来，很快就会没命吧。」

    「怎么会！？哪有这种事情！」

    平时冷静的基斯少爷气得失去理智，拚命质问医师。

    我望向传来剧烈「碰」一声的方向。见到基本上只面露笑容，从未用过粗鲁口吻的吉奥多殿下以拳头砸向墙壁。

    玛莉小姐面色铁青地全身颤抖，彷佛即将晕倒。

    亚兰殿下露出前所未见的紧绷表情。

    苏菲雅小姐仅呆站在原地，连一句话都说不出来，泪水从硕大的眼眸中不断流下。

    尼可大人使劲紧紧握住拳头，用力到连拳头都变了颜色。

    环视在场众人的我，也是只要一放松就会当场晕倒。

    卡塔莉娜大小姐会没命……被迫面临的残酷事实，让我感受到强烈绝望。

    之后也让许多医生前来诊治，但还是找不出原因，无法让卡塔莉娜大小姐清醒。

    甚至还聘请具备治愈的力量，在王国内也屈指可数的光魔力拥有者……结果依旧没变。

    过了一天，就这样到了第二天……卡塔莉娜小姐还是没有苏醒的迹象。

    大小姐让我从受人使唤的道具成为一个人类，是我在世界上最重要的对象。

    原本下定决心此生要一直陪在您身旁──求求您。卡塔莉娜小姐。拜托，千万不要丢下我一个人。

    我紧紧握住沉睡中的卡塔莉娜大小姐的手。

    ★★★★★★★★★★

    「不会不会。还请吉奥多殿下别在意这种擦伤。更何况小小额头伤口，只要以浏海稍加遮掩就没有任何问题。」

    自从她如此表示，并且对我露出微笑的日子，已经过了七年光阴。她是我最重要的未婚妻，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    她是我当初在城堡受人冷落，过著无聊日子时，出现在我面前的神秘少女。受到她的滑稽言行与举止吸引，与她相处之际──让我原本灰暗又无趣的世界，充满了鲜艳的色彩。

    原本我只知道无聊、乏味这些情感。不论开心或快乐，都是她将一切教给原本一无所知的我。

    包括嫉妒与不舍……如果没有遇见她，我肯定无从得知吧。

    与她相遇后一起度过七年……我已经无法再回到少了她的那种既灰暗又无趣的生活。

    起先我对这场婚约打著如意算盘。可是后来才发觉，我已经比世界上任何人都更钟爱卡塔莉娜&#8226;库莱耶思这个人。

    天然受到众人喜爱的卡塔莉娜，仰慕她的人相当多……不过我丝毫不打算将她拱手让人，绝对会牢牢掌握她。

    可是……现在居然变成这样……

    明明知道卡塔莉娜面临危险……结果我却没能保护她。一股强烈后悔与自责的念头苛责我。

    卡塔莉娜会变成那样的原因，有可能是暗魔法。

    原本如此心想，还请来拥有光魔力的人……结果丝毫没有改变。

    听那人说「若是更强大的光魔力拥有者，或许能够解决」……问题是，唯一可能比请来的人魔力更强的玛丽亚&#8226;坎贝尔依然下落不明……情况始终没有好转。

    好懊悔自己的无力……我用力捶打墙壁，紧紧握住红肿的拳头。

    ★★★★★★★★★★

    「基斯，我们已经是姊弟了，可以叫我姊姊没关系。」

    她如此表示并且对我露出笑容，已经是七年前的往事了。即便如此，我依然如昨日般回想起那一天。

    以前我一直被骂怪物，在阴暗的房间屈膝蜷缩，孤独一人生活。她对这样的我露出笑容。温暖的手抚摸我的背。

    「今后会一直在一起。」将我带出阴暗的房间，来到明亮世界的姊姊，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    温暖的笑容与体贴，让我对她萌生超越姊弟的情感。她是我在这个世界上最重要的对象。我想一直陪伴在她身边，今后也继续长久在一起。

    即使是她的未婚夫吉奥多王子，我也丝毫不打算退让。

    我发誓会亲自保护她。为此，我拚命学习剑术与魔力，还学会身为贵族的举止行仪。这一切都是为了亲自保护卡塔莉娜。

    可是，为什么，事情会变成这样……当时我怎么没陪伴她……明明发誓要保护她……后悔的想法涌上心头。

    自从八岁那一年成为库莱耶思家的嗣子开始，难过的时候总有卡塔莉娜陪在身边，对我露出温柔笑容。

    现在，我好想见到她那温柔的笑容……我不想失去卡塔莉娜……

    我以手使劲按住颤抖的身体。

    ★★★★★★★★★★

    「玛莉你有一双充满培育植物才能的特别手指呢！拥有绿手指的玛莉是既特别，又很了不起的人呢！」

    她如此形容并紧紧握住我双手的那一日，我依然历历在目。

    以前我既胆小又懦弱，总是低头逃避。我曾经很讨厌自己。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思称赞这样的我很特别，又很了不起。当时我真的开心不已。

    连遭到姊姊们辱骂「a脏」，嫌弃的红褐色头发与眼睛──卡塔莉娜也表示很喜欢，夸赞我很漂亮，这让我对她倾心。

    为了成为优秀的大小姐，足以与卡塔莉娜并肩而行，我累积过许多努力。

    老实说，我曾经无数次差点放弃。但是，卡塔莉娜表示愿意与我在一起，还说喜欢我，说我十分重要，我才能继续撑下去。

    能有现在的玛莉&#8226;杭特，一切都是因为卡塔莉娜陪伴在身边之故。

    而且，今后我依然想一直陪在她身旁。

    她就是我最喜爱也最珍视的对象，甚至不惜想从她未婚夫的手中抢走。

    可是卡塔莉娜……她那宛如死亡般静静沉睡的模样再度浮现在脑海中。我的眼前差点一片漆黑，拚命维持镇定。

    不能像这样……老是一直失神……我可是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的挚友，玛莉&#8226;杭特。与其他软弱的大小姐可不一样！

    为了卡塔莉娜，必须尽一切努力才行……我端正姿势，抬起头来。

    ★★★★★★★★★★

    「亚兰殿下有亚兰殿下擅长的事物吧，所以对某件事情擅不擅长是理所当然的。」

    她对总是被迫与双胞胎哥哥比较，个性别扭到极点的我这么说。

    水蓝色眼眸笔直盯著我，比赛决不放水，像猴子一样爬树的滑稽少女，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    一直活在造谣中伤，陷入胡思乱想中的我，是她帮助我恢复神智。

    遇见卡塔莉娜，我才得以释放长年施加在肩头上的多余力量。待在始终率直，毫不虚假的卡塔莉娜身旁，让我感到舒坦。所以我才理所当然地一直陪著她。

    结果……现在居然变成这样……

    有可能会失去卡塔莉娜……想到这一点，顿时感受到至今从未体验过的恐怖滋味。

    然后我这才发现，卡塔莉娜对我而言已经是非常重要的对象……

    而且甚至希望能永远陪在她身边……

    我真是迟钝到极点。眼看即将失去她，才首次察觉自己的心情。

    与她订下婚约的人是哥哥……这种想法永远无法实现。

    可是……只要在允许的范围内，我还是希望陪在她身边。我受不了就此失去她。

    我希望尽自己的力量，拯救卡塔莉娜。

    ★★★★★★★★★★

    「双亲如此优秀，妹妹这么可爱，尼可大人真的很幸福呢。」

    那一天如此表示并微笑的她，我始终无法忘怀。

    许多人武断认定，重要的家族成员是我的不幸，并且同情我……不论我怎么强调「我明明很幸福」，都没有人体会。

    我一直希望有能人懂我……结果卡塔莉娜&#8226;库莱耶思理解了我早就放弃的想法。

    她以温暖包裹我那充满无人理解的懊悔心灵。自从那一天开始，卡塔莉娜就是我的特别对象。

    可能因为我不擅长与他人打交道，别人经常主动别过视线。

    不过，卡塔莉娜总是以水蓝色眼眸笔直注视我，而且对我露出太阳般的温暖笑容。在她身边真的非常舒坦。

    卡塔莉娜是我的儿时玩伴，第三王子的未婚妻。我知道不论自己对她有多少思念，都不可能一直陪伴她。

    但是在许可范围内，我原本依然希望在她身边……

    即使被身边的人吹捧「真是优秀，肯定是下届宰相候选」，但我讨厌关键时刻无能为力的自己。

    连一个重要的对象都保护不了，算什么下届宰相候选……我再次紧握住的拳头，指甲陷入的掌心滴下鲜血。

    ★★★★★★★★★★

    「我觉得，苏菲雅小姐这种丝绢般的白发，以及宛如红宝石般鲜红闪亮的眼眸非常漂亮。」

    我的容貌与他人不同，一直遭人辱骂很恶心，或是受到诅咒。

    称赞我的外表「很漂亮」的她，之后向我伸出手表示「请和我做朋友吧」。

    起先，我以为自己只是做了个美梦……但是这个梦并未清醒。

    有生以来第一次交到新朋友，对我露出温柔的笑容。遇见名叫卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的少女，大大改变了我的世界。

    我走出长年茧居的房间，来到明亮的太阳底下。

    终于获得了在房间中，一直梦想的幸福日子。

    原本希望这种时光能永远持续……为什么、为什么会变成这样呢……

    这两天内只要稍微松懈，眼泪就会流下来。哭得太久，原以为全身的水分都随著眼泪流乾……结果泪水依然夺眶而出。

    自从卡塔莉娜突然倒下，已经过了快两天。我反覆登门拜访，试图唤醒她，但她丝毫没有反应，始终沉睡的模样看得我揪心不已。

    其实，我好想一直陪伴在卡塔莉娜身边。

    可是却被表示「不能这样」的哥哥，硬拉回宿舍的自己房间。

    问题是，如果与她分开，一股彷佛这一瞬间就会失去卡塔莉娜的强烈不安就驱使著我。

    这两天已经聘请各大医师诊断，却始终找不到方法让一直沉睡的卡塔莉娜醒来。

    如果继续沉眠有可能没命……面对被迫降临的残酷事实，我一开始还没有实际感觉。

    不论求诊多少医师，始终得不到好消息之下进入第二天，才逐渐产生成真的恐惧。

    再这样下去，真的会失去卡塔莉娜……再也看不到她的开朗笑容。

    这我绝对无法承受！我不想失去她！我如此强烈地心想。

    就在这时候。

    『对啊！绝对无法承受！我绝对不要再一次失去！』

    这个声音不知从何处突然传入耳内。明明从未听过，可是却有怀念的感觉。

    我惊讶地环顾四周，但已让佣人离去的房间内，除了自己以外没有其他人影。

    『好不容易再度重逢……我不想再失去了！这一次一定要帮助那女孩！所以不要在这里哭丧著脸，带我到那女孩的身边去！』

    彷佛从我心中传来的神秘声音。

    在这股神秘声音的引导下，我站起身，前往卡塔莉娜身边。

    「苏菲雅小姐！？这种时间过来，有什么事吗！？」

    随侍在卡塔莉娜身边的女仆，对我突然的来访惊呼。

    这也难怪。我在夜色已深的时间，没有事先徵得同意突然就跑来。若是平常，我绝对不会做出这种毫无常识的行动。

    但是我认为，无论如何都必须这时候前来。

    因为神秘的声音告诉我，要我这么做。

    「……卡塔莉娜小姐。」

    我走近床铺后，伸出双手紧紧握住她的手。

    在如此做的时候，我的反常之举可能已经传开，哥哥前来迎接我。

    「苏菲雅，冷静一点。」

    说著，哥哥将手搭在我的肩膀上，督促我回房间去……但我加以拒绝。

    可能是得知了我们的行为吧，不知何时吉奥多、基斯、玛莉、亚兰等人皆闻讯而来。

    但我依然紧紧握住卡塔莉娜的手，未曾离开现场半步。

    然后我将握住的手抵住额头。一闭起眼睛，就立刻衷心祈愿『拜托，求求您，帮助卡塔莉娜小姐吧。』

    结果眼帘内出现一名陌生的少女。黑发黑眼，明明应该没见过她，却从这位神秘少女身上感到怀念。

    『我已经知道了！我一定会带她回来的！你在这里持续呼喊卡塔莉娜吧！』

    带有坚强意志的眼神如此表示后，少女的身影随即消失。

    ★★★★★★★★★★

    自从使用暗魔法让卡塔莉娜&#8226;库莱耶思沉睡后，日子已经过了两天。

    她的骑士们竭尽全力，尝试以各种方法试图唤醒卡塔莉娜，但全都失败。暗魔法只有施术者才能解除。

    卡塔莉娜将会持续沉睡，然后死去吧。

    这才是我的期望。问题是……不知为何，我的内心始终无法冷静。

    一想到卡塔莉娜会这样失去性命……胸口就感到被勒紧般痛苦。

    ……不要，我不想失去她……我想解除暗魔法。

    『你在说什么蠢话！』

    另一个我大声斥责我。

    『那女人会妨碍复仇！妨碍复仇的人唯有消灭一途！』

    ……可是……另一个我眼看我心生犹豫，声音更加急促。

    『你活著就是为了复仇！将那些夺取你母亲性命，把你当成道具的家伙推进地狱，这就是你的生存意义！你母亲临终前的话，难道你忘记了吗？』

    ……没错……最爱的母亲留下的最后一句话──『……务必，帮我报仇……』从死前的母亲口中吐露的这句话，才是我的生存意义。

    我必须只为了复仇而活才行。

    ★★★★★★★★★★

    「究竟要睡到几点啊！你这大笨蛋～！」

    伴随这一声大喊，棉被被人一把掀开。

    「……咦、咦，什么？」

    由于太过突如其来，就在我睁大眼睛之际，掀开棉被的人物瞪著我。

    「还问什么！喊了你好几次还不起床，上学又要迟到了！」

    「……咦，母、母亲……？」

    「母亲？……怎么回事，叫得这么肉麻。你是睡昏头了吗？」

    「……哎呀，奇怪？……早、早安啊，妈妈。」

    我抬头仰望大喇喇站著的妈妈。略为下垂的眼角与圆形的脸庞，看起来有点像狸猫。

    然后在妈妈坚持「都已经上高中，也差不多该检查服装仪容了吧。」硬在我房间设置的穿衣镜中，反射出我与妈妈相似的狸猫脸。

    怎么回事？我感觉到强烈不对劲。

    我的长相是这样吗？嗯，的确曾经是这样，可是我现在的长相更加……

    「还在蘑菇什么！再不赶快准备就要迟到了！」

    被母亲怒吼后，我望向时钟……时间真的已经十分紧迫。

    于是我急忙从床上跳起，开始准备上学。脱掉睡衣随手一丢，穿上制服，以清水随便洗把脸便准备完毕。

    妈妈经常念我「至少头发梳一下吧」。不过顽固的乱发怎么梳都梳不整齐，所以我早就放弃挣扎了。

    反正现在的头发还十分飘逸，每天早上，安还会仔细帮我梳理，因此十分漂亮……

    怪了？什么叫现在的头发？安帮我梳理？安是谁啊？

    我又感觉到强烈的异状。有地方不对。我……好像忘记了很重要的事情？

    啊！已经这么晚了！？真的再不快点就惨了！眼睛见到的时钟指针，扫除了一瞬间浮现在脑海中的疑问。现在已经没时间悠哉思考。

    我急忙赶到客厅，只见大学生的哥哥正优雅地吃早餐。

    出社会的哥哥与父亲，似乎早就出门上班了。

    「哦，早安啊。究竟要到几岁你才能在没有人掀开棉被之下，也能自己起床呢。」

    从如此表示并面露苦笑的哥哥身旁，母亲迅速递过便当给我。

    「谢啦。」

    我道谢并接过便当后，肚子随即配合地「咕噜～」响起。

    见到摆放在餐桌上的美味早餐，虽然传来强烈空腹感，可是实在没有时间享用。

    环顾餐桌一番，我寻找有没有什么东西能边赶路边吃，但始终找不到。

    无可奈何下迅速搜刮冰箱。发现似乎可以边骑脚踏车边吃的东西，因此我一把塞进嘴里。

    「偶走～」

    打过招呼后我冲向门口，结果妈妈一脸吃惊地转过头来。哥哥不知为何在后方大笑不已。

    「拜托，你嘴里叼著什么啊……」

    妈妈虽然有话要说，但真的已经没时间了，所以我充耳不闻。

    冲出家门，我跳上从国中就爱骑的脚踏车，轻快行驶的后方，传来妈妈的呼喊。

    「要叼至少也该叼吐司面包吧！！为什么要叼黄瓜啊！！」

    踩著脚踏车，同时我开始吃代替早餐的黄瓜。

    可能是奶奶的田地直接寄送来的黄瓜，吃起来新鲜又美味。不过生吃实在没味道，有点后悔，早知道就该沾个味噌。

    嘴里塞黄瓜的同时，还被附近的狗狂吠，几经曲折下总算抵达学校。此时班会开始的铃声早已响起。

    我急忙冲进教室，发现教室还有点吵闹。看来班导师还没来吧。

    「勉强赶上。」

    如此开口并从后门轻巧溜进教室后。

    「很可惜迟到啦。」

    站在讲台上的班导师随即投以冰冷的视线。

    然后──迟到次数突破大关的我……中午被班导师叫出去，挨了一顿训斥。

    耗费半个午休的训斥时间结束后，精疲力竭的我，直接前往小敦的教室。

    从国中开始就是好友兼宅友的小敦，上了二年级后和我分在不同班。不过午休时间跑去小敦的教室，一边聊宅话题一边吃午餐，是我们每天的行程。

    见到我前来的时间，比平时晚很多的小敦──

    「听说你又迟到被叫去骂了，到底什么时候才能学会在规定时间内上学啊。」

    似乎已经知道我今天迟到，以及被老师叫去骂，小敦一脸愕然地表示。

    「因为昨天有点熬夜，早上才爬不起来。」

    我如此辩解后，小敦的表情显得更惊讶。

    「又熬夜玩游戏了吗？拜托好好考虑一下时间吧。」

    「……唔，因为不小心就怒了嘛。」

    上了高中后，我一头栽进开始接触的女性向游戏。

    而且只要一弄到新作，就会专注到忘记时间。

    「然后再度熬夜拚进度……《FORTUNE&#12539;LOVER》有稍微推进些吗？」

    《FORTUNE&#12539;LOVER》是最近刚买的女性向游戏。目前甚至不惜削减睡眠时间狂玩中。

    「嗯，应该快成功攻略唯我独尊的王子亚兰了。」

    《FORTUNE&#12539;LOVER》的可攻略角色&#8226;亚兰，设定成唯我独尊的王子。

    ……话说，虽然他的确有点大牌，但基本上十分体贴。实际上没有游戏设定中那么目空一切。

    咦？实际是什么意思？我到底在想什么呢？

    简直就像真的见过游戏角色一样……

    「怎么了吗？」

    小敦露出担忧的表情，窥视突然陷入沉思的我。

    「噢，不，没什么。啊，得赶快吃午饭才行！」

    挨老师的臭骂，已经占去将近一半午休时间，再不赶快吃午餐就没得吃了。

    早餐只靠一条黄瓜，已经够饥肠辘辘。我大口扒著妈妈亲手制作的便当。

    吃完午餐后，一如往常与小敦开心聊起宅话题。

    早上起床，带妈妈做的便当上学，然后与朋友开心聊天。

    这是平时的日常风景。明明是一成不变的每一天──可是不知为何，今天却觉得这种日子既怀念又可爱。

    希望这种日子能永远持续。脑中产生许多这种念头。

    之后过了几天，少女向游戏也顺利推进。目前正在攻略腹黑抖S王子吉奥多。

    可是……到底怎么回事。我总是感到不太对劲。

    尤其在玩这款《FORTUNE&#12539;LOVER》的时候，这种感觉更强烈。

    我好像忘记了什么重要的事情……

    即便如此……不论我怎么想，始终想不起究竟是什么。

    这种日子过了几天后，某一天午休。我一如往常与小敦一起吃午餐。

    「《FORTUNE&#12539;LOVER》的进度如何了？」

    「目前正在攻略腹黑抖S王子吉奥多。」

    我如此回答后，小敦忍不住面露些许难色。

    总觉得今天的小敦与平时不太一样。虽然我无法具体形容，但似乎比平时更加成熟些。

    「学校如何，开心吗？」

    「……G，呃……开心啊。」

    小敦再度提出的问题，听起来非常不可思议。我回答的同时，凝视模样与平常有点不一样的小敦。

    那是小敦平常的容貌，从国中就一直在一起的熟悉长相……理论上是这样……

    「咦！？」

    我忍不住惊呼。不知为何，小敦的脸在一瞬之间，看起来好像白发红眼的美少女。

    由于太过突然……我以为自己眼睛有问题，伸手揉了揉双眼，再度端详好友的脸。结果却是熟悉的长相。

    刚才那究竟是怎么回事？难道我多心了吗？

    面对凝视好友，茫然愣住的我，小敦露出非常成熟的笑容。

    「我非常开心喔。能够遇见你，还能像这样一起生活。可是……你的世界已经不是这里了吧。」

    「？」

    世界不是这里？小敦究竟在说什么啊。

    「你的世界已经在别处了吧。而且，那里有许多正在等待你的人。」

    「……小敦……你究竟……在说什么？」

    小敦对一头雾水的我露出温柔的微笑。

    「来，听听看，大家都在呼唤你喔。」

    「……咦……？」

    有如紧接著小敦这番话，突然，我开始听见这些声音。

    『卡塔莉娜，赶快醒来吧！我无法想像缺少你的人生。』

    『快醒来，姊姊！我们不是约定过要一直在一起吗？』

    『卡塔莉娜小姐！赶快醒来吧！没有你我就无法努力了。』

    『给我醒来！到底还要继续这样睡多久啊！你这傻瓜大小姐！』

    『卡塔莉娜，拜托你醒来吧。』

    『求求您，卡塔莉娜小姐，睁开眼睛吧。』

    那是非常怀念的呼喊……曾经长时间相处过的熟悉声音。

    之前宛如五里雾中，始终想不起来的强烈异样。现在终于云散雾消。

    熟悉的声音……我的弟弟与朋友们……我最重要的众多对象……为什么我会忘记这些如此重要的人呢。

    现在拨云见日，记忆鲜明地复苏。不知不觉中，我已经想起了一切。

    小敦说得没错。

    即使有些嗦，但是有体贴的家人与宅友闺蜜，还有最喜欢的女性向游戏，这个世界非常舒服。

    可是……这里不再是属于我的世界了。我已经有了全新的世界。

    新的家人与朋友们……新世界也有许多重要的对象。

    而且，大家都正在等待我。

    『我得回我现在的世界才行了。回到重要的人等待我的世界。』

    我如此强烈动念。结果，教室内响起某种事物裂开的神秘声音。

    惊讶的我环顾四周。发现不知何时，原本应该在教室内的其他同学已经消失无踪。

    教室内只剩下我与小敦。地板开始分崩离析。然后坠落的彼端，出现明亮的光芒。

    噢，我知道，只要直接掉进光芒中，就能回到原本的世界了。

    「啊，对喔！？小敦！回到原本的世界后，我还得去救玛丽亚才行！小敦你应该知道玛丽亚在哪里吧？告诉我！」

    完全通关游戏的小敦，理论上肯定知道。

    「我知道。玛丽亚在学园内。学园里有隐藏房间，位置在──」

    如此表示的小敦，仔细地告诉我详细位置。

    眼看地板崩塌得越来越多，逐渐被吸入光芒中。

    没有时间了……如果我早一点想起来，肯定能问到更多情报。

    「噢，还有喔。为什么学生会长……」

    在我即将询问他当时为何痛苦哭泣时，终于，连我脚边的地板都开始陷落。我与塌陷的地板一同，逐渐被光芒吸进去。

    小敦露出非常温柔的眼神，望向离去的我。

    「你一定没问题的。如同当初拯救我们一样，也拯救会长吧。他真正的名字是──」

    「咦！？拯救是什么意思？真正的名字又是什么？」

    听到不明就里的事情感到困惑，我开口反问，但身体却几乎完全落入光芒中。

    连小敦的脸都看不清。肯定要与小敦永别了。

    她是从国中就在一起的好友。我能顺利升上高中，也多亏小敦帮忙。

    她帮助我好多好多。可是，却因为飞来横祸……连再见、谢谢你都无法说出口。这将是最后的机会。

    「小、小敦。好久没有见到面，我很开心！永别了，迄今真的很感谢你！」

    我声嘶力竭朝向看不见的小敦大喊，不晓得有没有传达给她呢？

    「我也非常开心。这一次我会以苏菲雅的身分一直陪在你身边。永别了，还有谢谢你，我最重要的好友。」

    小敦最后这番话，没能传到我的耳中。

    睁开眼睛后，眼前是泪流满面的苏菲雅。

    后方则是吉奥多、基斯、玛莉、亚兰，以及尼可。

    是我最重要的亲友们。噢，我回到自己的世界了。

    苏菲雅紧紧搂住醒来的我，哭得更大声。连平常那么冷静的玛莉都泪眼汪汪，上前抱紧我。其他人也露出放心的表情看我。

    很显然，我让大家操碎了心。

    我的世界在这里。许多重要对象所在的此处，才是属于我的世界。

    所以──我想保护这个世界，以及重要的对象。

    我绝对不会让那残酷至极的坏结局发生！

    醒来后开始活动，我使劲伸直僵硬不灵活的身体。

    听说我足足睡了两天，身体似乎变得非常迟钝。

    清醒的我，立刻准备去找学生会长席里乌斯&#8226;迪克……但他早就从宿舍与校舍中消失。

    大家都说，他得知我清醒后，可能已经逃往他方……不过我不这么想。

    他多半还在学园内，而且躲在囚禁玛丽亚的地方。

    即使大家问我为何这么想，我也无法解释清楚，不过我依然如此确信。

    确信他──席里乌斯在玛丽亚身边，而且玛丽亚依然平安无事。

    所以为了拯救玛丽亚，我要前往隐藏的房间。

    「他是试图害死你的罪犯，所以很危险。交给我们与官员，卡塔莉娜在房间休息吧。」

    虽然大家这样劝我……但我希望亲自解救因我而导致深陷危机的玛丽亚。

    而且……我想再和席里乌斯好好聊一聊。

    失去意识前见到他的模样……深深烙印在我的脑海中。他的表情非常难受，还无声无息地流下眼泪。

    他明明对我显示相当强烈的恶意……可是他的难受表情让人忍不住担心。

    而且小敦最后提到，他真正的名字代表的意义。席里乌斯&#8226;迪克，他身上肯定有某些一言难尽的隐情。

    为了这个原因我必须再一次亲自去找他才行。

    朋友们即使不太情愿，但依然接受了我的任性。

    由于不能让我单独前往，大家都陪我一起行动。

    于是我与弟弟和朋友们，一同去找玛丽亚与席里乌斯。

    我们行进在学园尽头，一处阴暗的树林中。

    伫立在比校舍更接近魔法省研究所的该建筑物，似乎是很少有人使用的仓库。

    开启莫名沉重的门扉进入。在大约如库莱耶思家客厅面积的房间中，堆满了许多用途不明的杂物。

    一边躲开这些杂物，我不断往后方前进。然后站在距离入口最远的一个大柜子前方。

    柜子大到一个人根本搬不动。一如请教小敦后得到的情报，柜子旁有个按钮般的突起。

    我将突起按进柜子内。大柜子随即几乎无声无息地移动至右侧──然后在柜子原本的地方，出现一扇黑色看起来很坚固的门。

    和我一起来的众人惊呼「真的有耶！」

    我事先说过这个隐藏房间「有人在梦中告诉我。」起先大家露出「她在说什么啊？」的眼神看我……最后大家应该相信了……但似乎还在存疑。

    接著我伸手开门。原以为无法轻易开启，我一伸手后竟然轻易打开。

    门的另一端连结差不多是宿舍房间大小的房间。我们一行人跟著进入。

    房间内只有天花板开著一扇小窗，相当阴暗。

    我定睛凝视，环顾房间内。结果发现一名少女孤零零坐在房间的角落。我急忙跑过去。

    「玛丽亚！！」

    「……卡塔莉娜小姐……？」

    脚上拴著类似细锁链的东西，遭到囚禁的玛丽亚看了让人于心不忍。不过大致上没有受到什么重伤。

    脸色不是很好，但眼神依然坚定地回望我。

    「……玛丽亚，抱歉我来迟了。」

    我紧紧搂住玛丽亚。

    晚了这么久才来救她。

    「……我才应该道歉，给各位添了麻烦……」

    可能因为放心，玛丽亚原本紧绷的身体逐渐放松力道。

    「不会，你之前是为了我而采取行动的吧。」

    玛利亚面有难色地轻轻点头。

    果然，玛丽亚在事件当天发现蹊跷，才会为了我而试图展开行动。

    「谢谢你，玛丽亚。」

    我向她道谢后，玛丽亚略为红著脸颊微微一笑。

    看到玛丽亚平安无事真的太好了，我吁了一口气。

    可是，另一项目的尚未达成。

    「G，玛丽亚。他……席里乌斯&#8226;迪克还在这里吗？」

    「……是的。他还在这里。就在那扇黑色门的另一侧。」

    说到这里，表情略显严肃的玛丽亚指的另一端……是一道乍看之下，会以为只是墙壁的黑色门。

    「……卡塔莉娜小姐已经知道，会长遭受过何种过去吗？」

    「对啊……虽然很想这么说……其实还有许多地方不明白。」

    在小敦的告知下，才得以知道这间隐藏房间的存在，但他为什么要做这种事？说起来，他是如何获得暗魔力的？

    他真的会引发像游戏那样残酷的结局吗……不明白的地方很多。可是……

    「……我实在不认为他是坏人……所以想再一次，与他好好谈谈。」

    虽然被大家念了老半天「简直毫无危机感。实在太滥好人了。」……但这才是我现在真正的心情。

    「是吗。的确，我除了像这样脚被拴住以外，并没有受到什么残酷对待。他也准时帮我送餐点来……所以，说不定他不是真正的坏人……可是，他似乎拥有某些不可思议的力量。」

    果然，一如吉奥多的说法，具备光魔力的玛丽亚，能够察觉到暗魔法。

    「果然，玛丽亚知道他的力量吧？」

    「卡塔莉娜小姐也知道吗？」

    「虽然有听说过……但我并不明白。那似乎只有光魔力拥有者才能辨识……玛丽亚看得出来吗？」

    我如此一问，玛丽亚坚定地点头。

    「是的。当时我见到大小姐们与会长身边，笼罩著某种黑雾般的物体。而且目前，会长身边依然有黑雾……不如说比之前更加强大了。」

    不会吧！？为什么，难道他又向谁施加暗魔法了吗！

    到底什么时候？为了什么目的？面对困惑的我，玛丽亚深思熟虑地谨慎开口：

    「……但是，那股黑雾与最初见到的并不相同。」

    「……不相同？」

    「没错。该怎么说呢，之前见到的黑雾像是稍微附著在外侧……可是现在……却像从体内飘散出来……这样形容吧，有一种黑雾试图拉拢会长的感觉。」

    这究竟是什么意思呢？难道是无法控制暗魔力而失控了吗？

    不明就里的我歪头疑惑，但玛利亚本身似乎也似懂非懂，以困扰的表情回应我。

    但是事到如今，我丝毫没有「既然很危险，就回去吧」的打算。

    而且朋友们可能理解我的心情。即使酝酿出「拿你没办法」的不情愿气氛，依然没有开口表达反对。

    毕竟来这里之前就抱怨了老半天，也有可能知道再怎么说都没用，早就死心了吧。

    「……我也一起去。」

    玛利亚笔直盯著我说。

    「可是，玛丽亚一直被关在这里……还是先回去休息吧。」

    就算没有受到粗鲁对待，她也一直被关在这种阴暗的场所。

    必须赶快离开此处，请医师诊断身体才行，如此心想的我婉拒她。

    「不，我也要去！因为只有我才看得见会长的不可思议力量。这么一来，我跟著去比较好吧。」

    的确，所有人当中，只有玛丽亚能察觉到暗魔法。

    「就算您说不行，我也坚持要跟去！」

    眼神一如往常带有强烈意志，坚决表示的玛丽亚也加入伙伴，我们一起进入黑门。

    打开门一瞧，原本以为立刻就是房间，却见到一道通往地下的楼梯。

    我们藉由吉奥多以魔法产生的火焰亮光，走下窄得只能一人通行，光线几乎照不进来的楼梯。

    走下去之后，发现一扇新的门。吉奥多伸手打开漆黑，看起来十分沉重的门扉。只见门扉悄然无声地静静开启。

    房间内散发出一种让人难受的感觉。

    宽度与刚才囚禁玛丽亚的房间没什么差别……但是连一扇窗户都没有，毫无任何阳光。

    在这间房间内，灯光照亮的墙壁上，密密麻麻写满了黑色的不祥文字。

    甚至感觉到房间内的空气混浊。席里乌斯就站在房间中央。

    手中的提灯照耀下，神情比最后见到他的时候，感觉更加凶恶。

    在进入房间的我们面前，席里乌斯露出疲劳到极点，彷佛放弃一切的表情………但与我四目相接后，顿时睁大眼睛。

    「……你怎么会在这里。」

    而且显得十分惊愕。

    奇怪？还以为他早就知道我醒来，所以才躲在这种地方的……难道他不知道吗？

    「因为持续沉睡的魔法解除了。」

    我抱著「既然他不知道，总之就告诉他」的想法开口。

    「不是这样！我早就知道魔法解除了！……我问的是明明这么惨，为何还大摇大摆出现在我面前！」

    他面露险恶的表情回答我。

    「噢，是这个意思啊。」

    「是这个意思」其实是在我决定要来这里，也就是席里乌斯的所在处时，朋友们也念了我老半天。可是，想不到连他本人都这么说……

    他的确口出不少恶言骂我，还对我施加暗魔法。

    别人都说，我如果醒不过来持续沉睡，甚至有可能没命……不过，我依然完全清醒了。若说哪里有危害的话，就是睡太多导致身体有些僵硬吧。

    不如说充分睡了一觉，现在觉得神清气爽。

    因此，要说我的真正心情。

    「其实我不觉得自己受到多么过分的对待啊。」

    「……难道你不明白自己遭遇过什么处境吗？」

    哦，他露出有些轻视的眼神看我耶。真是太遗憾了。

    「没啦，当然心知肚明啊。被施加暗魔法而沉睡吧？」

    「没错！而且我打算害死你。」

    虽然席里乌斯表情可怕地表示……

    「唔～你说谎吧。」

    「……我说谎……」

    席里乌斯的表情变得更难看，但我并未在意继续开口：

    「因为如果你真的非要我死不可，比起让我睡著，当场杀了我不是更轻松吗？」

    那时候中庭没有目击者。应该只有我们两人。当场夺我性命比特地让我睡著慢慢死去，应该简单多了。

    即使是不聪明的我也明白这点道理。站在面前的高材生不可能没发现。

    所以，我得到的结论是，他并不是真的要置我于死地。

    「……」

    我继续对无话可说，呆站在原地的席里乌斯表示。

    「我会来到这里，是因为想再次与会长好好聊一聊。」

    「……聊一聊？……」

    「没错。当时的会长……表情非常难受……而且还落了泪……」

    老实说，我已经几乎忘记，当时他究竟对我说了什么……

    毕竟两天内一直做著清晰的梦境，这也是没办法的事嘛。

    可是……唯有晕倒之前见到席里乌斯难过的表情与留下的眼泪，依然烙印在脑海中。为何他会显得如此难受……我一直很在意。

    「……所以，我很想再一次好好听你怎么说。」

    说到这里我凝视席里乌斯，结果他的表情剧烈扭曲。

    「……你这个伪善者……所以你想和其他人一样，也要拯救我吗，圣女卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐？」

    从与表情同样扭曲的嘴唇，吐露出咒骂的言词。

    伪善者？拯救？圣女？我完全不明白他在说什么。

    话说回来……小敦最后好像也说过「拯救会长」吧。

    可是……

    「做不到！」

    我凝视席里乌斯并斩钉截铁地拒绝。

    「因为我不是女主角。我只是情敌角色，还是坏人大小姐，怎么可能拯救他人呢！」

    可能是我这番话太过出乎意料，席里乌斯茫然张著嘴呆住。

    连陪我来到这里的大家，都语带疑问表示「情敌角色？坏人大小姐？」

    虽然不小心说出口，但大家完全不明白意思。可能会心想我又说了奇怪的话吧。

    即便如此，我这番话可是事实。在这个女性向游戏的世界中，我是女主角的情敌，还是坏人大小姐。

    而且还不像其他情敌的玛莉与苏菲雅那么漂亮，魔力也强，头脑又好。

    我算不上美女，魔力贫乏，脑袋也不好，是个可惜的情敌角色。这就是我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    我怎么可能像主角一样，消除他人的心理阴影，拯救受伤的内心嘛。

    即便如此，若说没用的我唯一也能做到的事情──

    「虽然我没办法从苦海中拯救你……但是，我可以陪在你身边。」

    我这个坏人大小姐，没有拯救他人的力量。可是，却能陪伴在他人身边。

    「陪伴你，在你悲伤、难过的时候听你倾吐，在你恢复精神前待在你身旁。」

    自从突然想起前世的记忆，发现自己是只有毁灭END的坏人后，就日以继夜努力。

    也曾经有辛苦、难受的时候。每当这些时候，大家都陪在我身边。

    在我打起精神前陪伴我，听我诉苦。所以，我才能努力至今。

    况且在我身边，有无所不能的可靠伙伴陪我。

    凭我的微薄之力，虽然无法拯救苦海中的席里乌斯，但我的伙伴们肯定能帮助他。

    我一步步走近席里乌斯。

    「……所以，别再独自哭泣了。」

    宛如溃堤般，席里乌斯流下难受的眼泪。

    他究竟为何而受苦，为什么如此难受呢？我现在完全一无所知。

    但是……在这种阴暗的房间中，一直独自压低声音哭泣也太苦闷了。只会让自己越来越难受。

    等达到极限之后，他有可能面临如此残酷的坏结局也不一定。

    为了不让事情恶化至此，为了不让那种坏结局出现──

    「我们一起走吧──拉斐尔、、、。」

    我向豆大泪珠滚落的席里乌斯伸出手，喊出问小敦后得知，他真正的名字。

    听到我这么喊，席里乌斯──拉斐尔泪流满面的眼睛顿时睁大。

    老实说，我依然不知道真正的名字代表什么意义……即便如此，我依然觉得这个名字比较适合他。

    拉斐尔战战兢兢牵起我伸出的手。由于相互接触的手十分冰凉，我以双手包住他的手。

    「别担心。」

    我露出笑容，试图帮哭泣不止的拉斐尔打气。并且提醒自己别露出坏人脸的坏心眼笑容。

    「黑雾逐渐消失了……」

    玛丽亚在身后低喃的这句话，虽然我不懂含意……不过见到泪流满面的拉斐尔眼眸，呈现我熟知的温柔眼神。

    ★★★★★★★★★★

    「在这里做什么呢？」

    遭到附近的孩童霸凌，躲在房子侧边独自曲膝哭泣的我，头顶上传来引种的声音。我朝声音的方向仰头一望，随即见到最心爱的母亲神情担忧地盯著我瞧。

    「……没什么，别担心。」

    不希望让最心爱的母亲担心，我急忙擦掉眼泪回答。

    「既然会独自在这种地方哭泣，怎么可能不难过呢。难受的时候有妈妈陪在你身边，听你诉说心事，所以别独自哭泣喔。」

    妈妈如此表示，并且紧紧将我搂在怀里。

    在我懂事的时候，就已经与妈妈两人相依为命。

    带著年幼的孩子工作，肯定非常辛苦，但妈妈总是笑容不绝。

    虽然生活绝对不算宽裕……不过母亲紧紧搂住我说「妈妈有这么优秀的儿子就很幸福了。」对我贯注了许多爱情。那是平稳而幸福的日子。

    我对父亲一无所知。不论他的名字，或是他的死活。

    这件事让我屡屡遭到附近的孩童欺侮，要说我丝毫不在乎肯定是假的……但是孩提时代的我，依然隐约感觉到母亲不想提起父亲，于是我也从未追究。

    可是不久后，我就后悔了。如果知道父亲是谁……或许能改变什么也说不定。

    然后，与母亲相依为命的平稳幸福日子，突然面临结束。

    是在我九岁那一年的春天，傍晚时分，与母亲一同回家的路上发生的。

    在我们面前突然出现陌生的巨汉──随即被布住嘴。从布上传来甘甜的气味……我的意识随即逐渐模糊。

    醒来后发现身处阴暗房间内。阳光似乎没有照进来，房间只有灯火的照明。

    浮现在亮光中的墙壁，密密麻麻写满了某些文字，房间显得极为诡异。

    房间内似乎有将近十人。

    我被横放在房间正中央，众人围著我站立。

    失去意识前站在我们面前的男子们也在。可能是被他们带到这里来的。

    身体好像遭到捆绑，想动也动弹不得。连嘴都被塞了布，没办法喊出声音。

    在我面前站著全身黑衣的男性，以及身穿与阴暗房间有些不符的华丽灿烂鲜红色礼服，脖子上还带著与礼服同色鲜红宝石的红衣女子。

    「小孩子醒来了。来，将那孩子带到这里。」

    红衣女子如此开口，魁梧男子随即走上前。他的怀里抱著与我年龄相仿的男孩。

    男子在我身旁铺设漂亮的布，小心翼翼让男孩躺在上面。

    近距离一瞧，男孩子极为削瘦，脸色也很憔悴，痛苦地肩膀起伏喘气。

    他肯定相当不舒服吧。可是扣掉身体异状的话，他与我非常相似。

    红色头发，灰色眼眸，还有长相──这男孩究竟是谁啊？

    于是，就在我仔细观察男孩的时候，红衣女子再度开口：

    「如此便准备就绪了。那么，我们开始吧。将祭品带过来。」

    准备是什么意思啊。在这间阴暗的房间内，究竟要开始什么？

    祭品又是什么意思？以前妈妈念给我听的书本，好像有出现过……但那究竟是什么呢？

    在依然缺乏现实感的情况下，我茫然如此思考时，从男孩被带来的另一侧，另一个男子带著某人前来。

    那是……我最心爱的妈妈。简直就像被男子拖著走。

    美丽的脸庞肿得瘀青，脚可能也受伤了，走路时一拐一拐的。

    『妈妈！！』

    我以被布堵住的嘴拚命喊叫，可是实际上，仅泄漏出些许模糊的声音而已。

    我还挣扎著站起来前往妈妈那里。但是我身边的一名男子，用力将我按在冰冷的地板上。

    「住手！！」

    妈妈大喊并试图接近我，依然被男子压制住。

    红衣女子以极为冰冷的眼神盯著我们母子两人，同时开口：

    「别太粗鲁对待那孩子的身体。那身体会归我心爱的席里乌斯所有。」

    那孩子是指我吗？身体会归席里乌斯所有？席里乌斯是谁啊？完全不明白情况的我，脑袋始终一片混乱。

    「……侯爵夫人，如果您恨我的话，要怎么对我都无妨……所以，求求您饶过我儿子……」

    受伤的妈妈拚命向红衣女子求情。

    妈妈称呼这名红衣女子为侯爵夫人。难道妈妈认识这女人吗？

    况且……恨妈妈究竟是什么意思？

    不仅是我，妈妈对邻居，甚至对任何人都很体贴而受人欢迎。我无法想像有人会憎恨她。

    可是，红衣女子的眼神依然冰冷至极地俯瞰妈妈。

    「真是厚颜无耻的女人。从我身边夺走丈夫，连小孩都有了的贱货，居然还敢奢求。」

    「……我只是侯爵大人一时兴起染指的对象而已。所以再也没有接近侯爵大人的念头。我只想静静地与孩子生活而已。」

    响亮的「啪！」一声在阴暗的房间内响起。红衣女子甩了拚命求情的妈妈一个耳光。

    『妈妈！！』我再度声不成声地呼喊。

    「……明明是在同一时期产下与生父迪克侯爵极为相似的孩子……为什么你和我会差这么多……容貌漂亮，身体健康。而且小孩强健又有活力……为什么只有你得天独厚……我却什么也没有，长得既不美丽，还体弱多病，不受丈夫喜爱。连好不容易生下的孩子也同样病恹恹，而且受到不治之症的侵袭，性命已经所剩无几……」

    红衣女子使劲揪住妈妈。

    「……我绝不让你……让你们母子过著幸福的生活！！……给我开始！」

    在红衣女子一声令下，身穿漆黑衣服的男性站在妈妈面前。

    然后以毫无感情的声音，开始念起从未听过的语言。

    那段话听起来很不可思议。既是前所未闻的异国语言，却也是似曾相似的熟悉话语。

    可是黑衣男子念著念著，我的全身却开始起鸡皮疙瘩。

    彷佛空气严重滞塞，感觉十分难受。

    然后──男子的念词嘎然而止。原本阴暗的房间，顿时完全受到黑暗控制。

    在伸手不见五指的黑暗中，我听见妈妈尖叫。

    一片漆黑的房间里，在光线逐渐开始亮起时，我立刻寻找妈妈的身影。

    接著，在距离我仅两三步之遥的地方，发现瘫软倒卧的妈妈。

    我以被绑住的身体拚命朝妈妈的方向挣扎。接近后发现，妈妈的神情毫无生气，气息也虚弱得彷佛随时都会停止。

    直到刚才为止，她虽然有受伤，却没有如此虚弱无力。

    为什么？到底怎么回事？

    『妈妈！妈妈！』我隔著堵嘴布拚命呼喊妈妈。

    我的身影映照在妈妈的眼神中。妈妈紧紧盯著我的眼睛。

    「──你一定要──」

    以气若游丝的声音说出这句话后，随即静静地气绝身亡。

    「怎么样？成功了吗？」

    「是的，一如文献，似乎顺利获得了力量。」

    黑衣男子回答红衣女子的问题。

    「是吗。那就立刻以这股力量，将席里乌斯的意识转移到这孩子的体内。」

    听见红衣女子他们在说些什么……但是我完全听不进去。

    刚才在此处发生的事情，我完全无法接受。

    直到不久前，还与妈妈一起聊著晚餐的话题，同时走在回家的路上……不知不觉中，却被带到这间阴暗的房间……然后……最心爱的妈妈已经没了气息。

    「是的。那就开始吧。」

    黑衣男子触摸躺在我身旁的男孩身体，同时手放在我头上。

    这一瞬间，我的脑海中充满了前所未见的影像。还是有声音的神秘影像。

    陌生的场所，陌生的人们……彷佛某人至今体验过的生活，而且分毫不差。

    接二连三进入脑海的影像，导致我头疼欲裂。

    然后──当这些影像好不容易平息后……我终于明白了一切。

    我为何会被带到这里来，为什么妈妈会在这种阴暗的房间内断气……进入我脑海的影像告诉了我一切。还有这名红衣女子的企图──

    红衣女子是迪克侯爵这名贵族的夫人，还是躺在我身旁，名叫席里乌斯的少年之母。

    可是，夫人无法得到侯爵的爱。侯爵是爱好女色的花花公子，结婚后依然死性不改，到处拈花惹草。

    侯爵结婚后，义务性地行夫妻之仪，生下继承人席里乌斯后，就再也没出现在夫人面前。

    可能因为这样，夫人强烈依赖唯一的儿子，席里乌斯。

    天天哀叹自己的不幸，仰赖年幼的儿子。

    可是，夫人唯一内心依托的儿子……却受到不治之症的侵袭。

    夫人动用金钱与权力，聘请许多医师。在医师束手无策后改为追求可疑的魔法……但依然治不好儿子的疾病，眼看儿子日渐衰弱。

    失去儿子……夫人无法接受这个现实。

    就在某一天，她得知了暗魔法的存在。

    这种魔法能操纵内心，连记忆都能偷天换日。得知此一情报后，她有了点子。

    只要将心灵转移到健康的身体内，儿子说不定就有救了。

    这种乱来的计画实在太过奇特，成功机率微乎其微。

    可是，儿子如今已经无法挽救。无论如何都不想失去儿子的她，连这种鲁莽的方法都像是救命稻草般死抓住不放。

    然后，她寻找获得暗魔力的方法──以及成为儿子身体的容器。

    儿子的容器必须健康，而且年龄与容貌要尽可能相近。毕竟如果身体差异太大，就无法继承迪克侯爵家。

    结果，她真的找到了。与自己的儿子年纪相仿，面貌更是相似的小孩──简直天生注定要成为席里乌斯的容器──

    那孩子是……迪克侯爵曾经染指过的一名女仆生下的孩子。

    曾经在侯爵家工作，受到迪克侯爵宠爱的漂亮女仆，在怀孕的同时便从宅邸消失了。

    当过女仆的那女人，与健康活泼又与侯爵极为相似的孩子过著幸福的生活。

    于是──夫人决定将那小孩当成自己儿子席里乌斯的容器。

    另外夫人也成功查出获得暗魔力的方法。暗魔力须以生命为代价。换句话说，要得到暗魔力，就需要祭品。

    夫人决定将充当容器的孩子之母，原本过著幸福生活的女人当成祭品。

    然后今天，她终于将计画付诸实行。

    抓住当成容器的孩子与作为祭品的母亲，让拥有魔力的属下以女人的性命为代价，获得暗魔力──并将儿子席里乌斯的记忆转移到孩子身上。

    如果依照夫人的计画，转移席里乌斯记忆的我这个容器，将不再是我自己……而是变成席里乌斯&#8226;迪克……

    可是，即使席里乌斯的记忆──亦即他至今见过、听过的事物全部进入脑海中……我依然是我。

    脑海中的确有席里乌斯的记忆，可是仅止于此。只有记忆而已──没有席里乌斯这名少年的存在。

    唯一感觉到的只剩下「我已经累了。好想赶快解脱」这种难受的心情。

    早在少年懂事前，就一直受到母亲依赖。即使身陷疾病深渊，母亲依然在病床旁唉声叹气……他唯一强烈的愿望就是赶快解脱。

    年纪还这么小，他就已经觉得活累了。

    进入脑海中的记忆，丝毫没有席里乌斯自己的想法。于是，我没有成为席里乌斯，没有得到他的心智，只有记忆与知识而已。

    夫人的计画失败了。可是脑中席里乌斯的记忆告诉我，如果夫人得知这项事实，我有可能当场死在她的手下。

    我不能死在这种地方……这是至今从未感受过的强烈想法。

    我还不能死……因为我必须完成母亲临终的愿望……

    回过神来，发现紧紧堵住嘴巴的布已经被拿掉。

    我压抑感情，对这个世界上最应恨的女人──

    「……妈妈……」

    如此喊了一声。一如席里乌斯&#8226;迪克平时称呼的方式。

    夫人听了顿时露出满脸笑容。

    「啊，席里乌斯，是你吧！暗魔法成功了吧！」

    喊著我的迪克侯爵夫人紧紧搂住我。

    我一声不响，忍耐强烈厌恶导致的身体颤抖。

    我还不能就此丧命。为了达成妈妈最后的愿望，我要活下去。

    「……那么夫人，我的任务到此结束。可以让我与家人一起回去故乡了吧？」

    黑衣男子战战兢兢询问夫人。

    「也对，你做的非常好。多亏了你，我的席里乌斯才能获得健康的身体。」

    「……所以说，我可以回到家人身边了吧？」

    「嗯，当然。我马上让你回去。你们几个。」

    夫人叫来刚才在房间内待命的魁梧男人们。

    黑衣男子露出放心的表情，走向他们。结果男人们手中的剑贯穿了黑衣男子。

    「……为什么……」

    即使身体被刺穿，血流不止，男子依旧朝夫人伸出手。

    「所以我才说让你回到家人身边啊。你的家人早就在黄泉路上等你团圆了。」

    夫人面露优雅的微笑。

    「……想平安回到家人身边就为你做事，这可是你亲口答应的……我都做了这么多……难道……你一直在骗我吗……」

    「有什么办法，毕竟没有人愿意帮我获得被视为禁忌的魔力啊。不过，既然事情顺利结束，就这样释放获得暗魔力的你一条生路，也非常危险吧。」

    黑衣男子以骇人神色狠狠瞪向说得理所当然，一脸微笑的夫人。

    「……可恶，可恶……我绝对不原谅你……我要夺取你们的一切地位与权力……一定会将你们打落地狱……」

    男子伸出的手勉强碰到了我的脚尖。

    「马上就要死的人还说这什么话。你们几个送他上路。」

    于是黑衣男子被剑进一步深深刺穿……当场断气。

    同一时刻，正牌的席里乌斯&#8226;迪克也在冰冷的地板上没了气息。

    于是，我变成席里乌斯&#8226;迪克展开人生。

    我发誓要向夺取妈妈性命，将我当成工具的迪克家族复仇。

    我以席里乌斯&#8226;迪克的身分开始生活之后没多久，就发现这股不可思议的力量。

    我可以洞悉人心，并且加以操纵。这是暗魔力。

    老实说，我不知道自己为什么会拥有这股力量，但由于十分好用，我很欢迎它。

    就这样，我只为了复仇而活。岁月流逝，然后我遇见了她。

    与自己最爱的妈妈说过同样的话，流露与妈妈相似笑容的少女，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    遇见她之后，我的内心受到剧烈扰乱，甚至连复仇这件事都开始产生迷惘。

    所以，我才决定收拾掉卡塔莉娜。

    以暗魔法让她永远陷入沉睡，试图夺取她的性命。但是，绝对解不开的魔法竟然解除了。

    我来到隐藏房间观察玛丽亚的情况时，就已经知道自己施加的暗魔法解除了。

    原本我应该对这种状况心急如焚，但不知为何，我放下了心中的大石。

    施加在卡塔莉娜身上的魔法失效，如此她就得救了。我甚至觉得太好了。

    然后，卡塔莉娜醒来，就会将我的事情公诸于世……这会导致我遭到逮捕。

    『我绝对不能就此被捕！在成功复仇前我得逃命才行！』

    另一个我如此强烈主张……但我甚至觉得束手就擒，让一切画下句点也不错。

    『难道你忘记妈妈的遗言了吗？』

    另一个我说的这句话……让我的心情略为动摇。

    妈妈的遗言『你一定要帮我报仇……』这个遗愿──我一直只为了达成而活。

    可是……我已经累了。再也不想伤害任何人了。

    一旦官员查到我的事情，迪克家一直隐瞒的这间房间也会曝光吧。

    起先为了研究延续儿子生命的可疑魔法，之后是研究暗魔力。基于藏树于林的道理，才刻意在魔法学园内建造这间隐藏房间。

    这里是夺走妈妈的生命，以及我的人生之处。如果在这里画上一切休止符……有可能是命运也说不定。

    所以，我只是一直静静待在这间隐藏房间内。

    等待我的毁灭来临──

    时机比我预料中更早上门。我感觉到有人进入囚禁玛丽亚的房间。

    该房间比我所在的房间更接近地面，受到通往地下的通道与厚重门板阻隔。因此我无法确切掌握房间的动静。但至少还知道有人闯进的气息。

    拯救玛丽亚，并且逮捕我的官员终于来了吗？

    在我心中的另一个我持续大喊『还有机会逃跑！对所有人使用暗魔法！』……但我只是静待结束的时刻来临。

    然后，传来走下阶梯的脚步声，我身处的房门跟著开启。

    原本以为现身者是带著武器的官员，但是一认出从门后出现的人物，我忍不住呆在原地。

    某种程度上我已经预测，吉奥多&#8226;史提亚德与基斯&#8226;库莱耶思等学生会成员可能出现。

    醉心于卡塔莉娜的众人，当然会希望亲手逮捕试图害死她的我。

    可是……我凝视站在眼前的人物。为什么这一号人物会出现在此处，我完全不明白。

    我明明痛骂她，还意图以魔法害死她……为什么她会再度出现在我面前。

    「……你怎么会在这里？」

    她满不在乎地回答我的问题。

    「因为持续沉睡的魔法解除了。」

    态度与之前丝毫未变，卡塔莉娜出现在我面前。

    难道她忘记中庭发生的事情，忘记自己遭到什么样的毒手了吗？

    「不是这样！我早就知道魔法解除了！……我问的是明明这么惨，为何还大摇大摆出现在我面前！」

    「噢，是这个意思啊。其实我不觉得自己受到多么过分的对待啊。」

    卡塔莉娜还是一样，若无其事地开口。明明差点没命，她到底想怎样。

    她究竟是乐天到离谱的笨蛋，还是真的宛如圣女般具备宽广的胸怀。

    或是单纯地──

    「……难道你不明白，自己遭遇过什么处境吗？」

    对于我的问题，她回道：

    「没啦，当然心知肚明啊。被施加暗魔法而沉睡吧？」

    她一脸理所当然地如此回答。

    「没错！而且我打算害死你。」

    见到很难断定她已经理解，我索性全部说清楚……

    「唔～你说谎吧。」

    「……我说谎……」

    「因为如果你真的非要我死不可，比起让我睡著，当场杀了我不是更轻松吗？」

    「……」

    面对始终如一，理所当然地断定的卡塔莉娜……我哑口无言。

    她说得的确没错。当时比起特地用暗魔法让她睡著，直接杀了她更省事。

    可是……我当时没有那么做……不，是我下不了手。

    其实我的真意是──

    「我会来到这里，是因为想再次与会长好好聊一聊。」

    「……聊一聊？……」

    这名少女究竟在说什么？

    「没错。当时的会长……表情非常难受……而且还落了泪……所以，我很想再一次好好听你怎么说……」

    水蓝色眼眸笔直盯著我瞧。

    看得我胸口难受，呼吸不顺畅，内心极度混乱。

    「……你这个伪善者……所以你想和其他人一样，也要拯救我吗，圣女卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐？」

    不知不觉中，我忍不住咒骂。她明明对我一无所知……在富裕的公爵家幸福成长的女人懂得什么了。

    如果卡塔莉娜&#8226;库莱耶思敢当场说什么「我来拯救你」的鬼话……这种在温室中长大的大小姐，自以为是的态度我肯定不屑一顾。

    可是……她说的话却与我的思考完全相反。

    「做不到！」

    卡塔莉娜笔直盯著我瞧。

    「因为我不是女主角。我只是情敌角色，还是坏人大小姐，怎么可能拯救他人呢！」

    女主角？情敌？老实说，她脱口说出的莫名其妙词汇也让我吃惊……但想不到她会如此果决地表示「做不到」……我完全不明白卡塔莉娜&#8226;库莱耶思在想什么。

    我一脸茫然凝视站在面前的少女。

    结果──

    「虽然我没办法从苦海中拯救你……但是，我可以陪在你身边。」

    她露出温柔的微笑如此表示。

    「陪伴你，在你悲伤、难过的时候听你倾吐，在你恢复精神前待在你身旁。」

    这与妈妈以前说过的话相同。妈妈总是这么说，然后紧紧抱住不想让妈妈担心，躲起来哭的我。

    听到卡塔莉娜这番话，想起这件事情的时候，某些事物在我的脑海中裂开。

    有种一直笼罩在脑中的云雾逐渐消散的感觉。

    其实，我一直感到疑问。

    妈妈那句「你一定要帮我报仇」的遗言……既温柔，又重视我更甚于自己的妈妈，真的会留下这句话吗？

    然后，我现在清楚回想起来。

    其实妈妈当时留下的并非这句话──没错。为什么自己会一直这样会错意呢。

    妈妈真正说的内容是──

    「……你一定要……活下去，好好活著，获得幸福……我爱你……」

    没错，妈妈其实根本不希望我报仇。

    妈妈临终之际希望我活下去，活得幸福。所以，我才会认为无论如何都必须活下去。

    回过神来，卡塔莉娜已经接近我身边。

    「……所以，别再独自哭泣了。」

    卡塔莉娜露出温柔的笑容，向我伸出手。

    不知为何，我织视野极度扭曲。脸颊早已沾湿。

    「我们一起走吧──拉斐尔、、、。」

    拉斐尔，这是我真正的名字。是妈妈为我命名，宝贵得不能再宝贵的名字。

    我伸手握住她朝我伸出的手。然后……

    『喂，你在做什么。别听这家伙的一派胡言！不如说，她现在正疏忽大意过于接近。只要直接挟持她逃跑，就还有机会甩掉他们！』

    脑海中的另一个我对我怒吼。我开口，回答另一个我。

    『我不想做这种事情。我已经不想再报仇了！』

    『……你、你说什么！？』

    然后我对胆怯的另一个我提出质问：

    『还有，你究竟是谁？』

    另一个我总是提醒我要报仇，至今我一直依照他的意见行事。

    再三提及妈妈遗言的人也是他。

    可是……从他口中转述妈妈的遗言是假的。这家伙欺骗并怂恿我。

    另一个我不惜扭曲最心爱的妈妈的临终遗言，也要高喊报仇。

    事到如今我终于发现。他根本不是我。

    如此确信后，一直以为是自己的模样，才终于现出真身。

    另一个我……原本以为是我的……这一号人物──是穿著漆黑服装的男子……那一天，害死妈妈的黑衣男。

    『……你察觉了吗……』

    黑衣男子露出讽刺的笑容。

    『……你一直假装是我，任意操纵我吧。』

    那一天，这男人临死前的瞬间碰到了我。当时他的暗魔力，以及自己的意识进入我的体内，一直在操纵我吧。

    而且连妈妈临终遗言的记忆都扭曲了。

    『我只是为了实现你的愿望，才帮你的吧。』

    忿忿不平的黑衣男子说。

    『……的确，我也极为痛恨那帮人……可是，我活下来才不是为了报仇！我是为了获得幸福才保住性命的！』

    没错，我是为了妈妈临死前的愿望──幸福地活下去。所以，必须消除这个男人的存在。

    暗魔法只有施术者才能解除的常识，眼前的少女已经帮我颠覆了。

    「别担心。」

    卡塔莉娜温暖的手，将我的手包在掌心中。

    我盯著黑衣男子强烈思考，『报仇已经结束了。我不需要你的存在！』

    『可恶，你以为是谁引导软弱的你到这一步啊……你这个叛徒……』

    如此咒骂的同时……黑衣男子跟著消失无踪。

    抬头一瞧，只见卡塔莉娜面露温柔笑容看著我。

    ★★★★★★★★★★

    席里乌斯&#8226;迪克，本名为拉斐尔&#8226;沃尔特。

    由迪克侯爵与曾在侯爵家工作的女仆所生下的他，将一切真相告诉我们。

    包括自己怎么长大，为什么会以席里乌斯&#8226;迪克的身分活著。还有如何获得暗魔力。

    以及这七年之内，一直受到暗魔法操纵。

    听了他的说法后，原本大家来势汹汹，要将他当成罪犯交给官员，现在都改变了想法。

    一开始就不打算追究他的我姑且不论，连玛丽亚似乎都决定原谅他囚禁自己好几天这件事。

    尤其当时，玛丽亚似乎亲眼见到施加在拉斐尔身上的暗魔法解除的瞬间。可能因此更加相信他的话。

    可是，拉斐尔决定主动投案。

    「我希望亲自解释清楚。我与妈妈遭受什么惨剧……黑衣男子的身分……还有真正的席里乌斯……况且即使是受到操纵……但我必须仔细说明自己的所作所为。」

    拉斐尔如此表示后，便去找官员说明迪克侯爵夫人与手下的罪刑，以及自己犯的罪。

    之后过了一阵子，开始流传迪克侯爵夫人与手下遭到逮捕的传闻。

    尤其关于禁忌的魔法，虽然并未公诸于世，不过今后，他们可能得以某种形式偿还自己犯下的罪过。

    但传闻内容并未提到拉斐尔。向官员投案的他，后来究竟如何却不得而知。让我们非常担心。

    然后过了几个月，眼看距离毕业典礼只剩下一个月。

    接近毕业典礼，学生会成员的大家都非常忙碌。我也想努力耕田，以免打扰大家，因此走在回宿舍的路上去拿耕田用具。

    「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐。」

    一个似曾相似的声音让我回头一瞧。

    只见一名少年站在该处，褐色头发不太显眼。身上穿著像是魔法省的人经常穿的制服。

    气氛显得十分朴素。如果没有主动开口的话，可能甚至不会发现这名不起眼少年的存在。

    哎呀，这个人是谁啊？既然他向我打招呼，代表很可能是认识的人……可是我想不起来。

    我一边如此思考，同时望著少年的眼睛。结果，发现是我十分熟知的灰色温柔眼眸。

    「……难道是……拉斐尔吗？」

    即使心想怎么可能，依然模糊地回答后，少年，拉斐尔睁大眼睛。

    「真亏你看得出来呢。我的外表明明改变了这么多。」

    噢，果然是拉斐尔啊。

    相隔几个月见面，他的模样的确与之前完全不一样，但灰色温柔的眼神依旧没变。

    我这样表示，拉斐尔随即露出羞赧的笑容。

    那是他好久不见的笑容。

    「你顺利回来了吗？」

    他会独自站在这里，代表他又能回到学园了吧。

    「是的。由于大家也帮我做了不少证词，我才得以回到这里。」

    我们希望尽可能帮助拉斐尔，因此动用关系向高层官员解释从他口中打听的事情，玛丽亚见到的事证，以及之前温柔体贴的他。如果这些能棉薄之力能帮到他就太好了。

    话说回来，他的彻底改头换面让我吓了一跳。

    他怎么会改变得如此彻底呢？

    「该不会要再度以新生的身分入学？」

    那起事件后，他直接离开了学园。

    表面上的理由是「身体欠佳需要接受疗养」。但是迪克侯爵夫人遭到逮捕的流言已经私底下在社交界传开，也有耳语宣称儿子席里乌斯可能与事件有所牵连。

    因此很难再次佯装不知，以席里乌斯&#8226;迪克的身分继续当学生。

    不过如此彻底改头换面，以其他人物的身分重新入学也有可能吧。

    看到他的新面貌，我如此心想。

    「不，我不会再回去当学生了。虽然无法完整毕业很可惜，不过今后我将会在魔法省工作。以拉斐尔&#8226;沃尔特的身分。」

    解除施加在自己身上的暗魔法后，拉斐尔同时也失去了暗魔力。

    即便如此，拉斐尔&#8226;沃尔特本身就具备强大魔力。他的魔力似乎受到青睐，成功在魔法省就职。

    背地里的原因，应该是他短暂获得过视为禁忌的魔力吧，纵使并非出于他的意志。或许上头也认为，将他交给魔法省看管比较好吧。

    基于这些原因，目前他在位于这所魔法学园内的魔法省机构工作。

    为了不让学园的学生看穿，引发各种骚动而改头换面。

    看起来完全变了个人，听说是变装专家亲自传授。

    我心想变装专家是什么意思……但连脸型等特徵都改变，技巧相当高明。不愧是专家直传。

    听说在风头平息之前，要暂时维持这模样。

    「那么，还有机会像这样见面呢。」

    「没错，因为在同一所校园啊。」

    「呵呵，那么如果还有机会，能再帮我沏一杯美味的茶吗？」

    「嗯，我很乐意。」

    笑著表示的拉斐尔，突然在我的面前跪地，并且伸出手来。这个姿势与以前，吉奥多向我提出婚约要求的时候一模一样。

    咦，什么？怎么回事？就在我不明就里而困惑之际。

    「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思大人，再一次请求您。我，拉斐尔&#8226;沃尔特想陪伴在您的身边，您能允许我的要求吗？」

    听他说出似乎很艰涩的台词……简单来说，就是今后也希望好好相处吧。

    「那当然。今后也请多多指教。」

    我笑著牵起他伸向我的手。

    「啊，这么一来，呃……你称呼我『大人』听起来有点别扭，所以希望能依照之前的称呼。」

    我如此表示，拉斐尔随即略为困扰地笑了笑。

第二卷 第五章 最终事件来临

    终于……这一刻，终于来临了。

    本届二年级学长姊们的毕业典礼就在明天，当晚我独自在宿舍房间紧握拳头。

    没错，好不容易盼到了这一刻。女性向游戏《FORTUNE&#12539;LOVER》最终事件的毕业典礼……

    平民女主角进入贵族云集的魔法学园就读的一年内，一边学习魔法，同时与学生会成员的学长与同学们谈恋爱的游戏，将随著学长们毕业而画下句点。

    在毕业典礼，女主角将与某个攻略对象在一起，或是逆后宫路线的话，会与所有人结缘。

    虽然我好不容易熬过卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的定罪事件，但是在游戏结束之前不能大意。

    老实说，现在我完全无法想像已经成为好友的大家，会将我只身放逐国外，甚至要我的命……不过有必要提防到最后一刻。

    与汤姆爷爷一起制作的超精致玩具蛇，我准备好放在礼服口袋中。

    另外也准备一旦面临遭到放逐的情况，随时都可以将自己的锄头、工作服与农业相关书籍整批带走。

    还有气势受到称赞的剑技。加上极为精巧的玩具蛇，能迅速丢出去的本事。更有在具备绿手指的玛莉指导之下，种出不会枯萎而能健康茁壮的蔬菜。还有天天种田练出的锄头技巧。

    自从恢复前世的记忆后，八年的努力终于到了见真章的时刻。

    尽管放马过来吧，毁灭END！集这八年之大成！卡塔莉娜&#8226;库莱耶思对付你！我高举紧握的拳头。

    就在我独自燃起斗志时，安敲了敲门进入房间。

    「大小姐。您之前说过，要自己准备明天交给尼可大人的祝贺花束吧，请问准备好了吗？」

    露出讶异眼神盯著高举拳头的我，安如此询问。

    在这所学园的毕业典礼，有一项习惯是赠送贺礼给照顾自己的学长。

    这方面与前世的学校倒是一样。

    附带一提，我预定送贺礼给各方面都很照顾我的尼可。

    关于贺礼，是以花束为主流。其中似乎也有人赠送花钱购买的饰品，但似乎仅限于特别的关系。

    因此，我也只要准备花束即可……不过我在此思考。

    外号魔性伯爵的尼可，相当受到欢迎。据说名叫「爱好会」的粉丝俱乐部，是目前学园规模最大的。

    尼可肯定会收到许多花束。所以……他可能不需要花束吧。

    更何况老是收到花束，保存起来很麻烦吧。老实说，花束除了装饰以外，也没什么其他用途。所以我准备了特制的版本。

    然后，我一脸得意将自己准备的贺礼拿给安看。

    包得漂漂亮亮的贺礼乍看之下像花束，仔细一瞧就会发现不是。

    「怎么样，很划时代吧！」

    「…………」

    真的，亏我想出这么好的点子。我真是天才！

    好啦，送给尼可的贺礼也准备万全了！毁灭END对策也万无一失！

    「……呃，大小姐，这究竟是……」

    明天就是最终决战啦！

    「……哎呀，大小姐，您有在听吗？」

    我再一次朝天花板高举紧握的拳头！

    就这样，决战前一晚夜深人静地过去了。

    毕业典礼与入学典礼相差无几，顺利进行。

    由尼可代表毕业生致词。原本应该由席里乌斯&#8226;迪克负责，但他已经不是学园的学生，只得作罢。

    听到尼可的致词，许多男女不分年龄，全都听得脸红心跳，被他迷得神魂颠倒。他的魔性真的好可怕。

    在校生代表致词由吉奥多负责。附带一提，明年似乎也由他接任会长。

    即使是吉奥多致词，也有许多女孩听得面红耳赤又呼吸急促。不愧是外表为正统派的美型王子。

    于是，在众多人不舍的叹气声中，典礼平安落幕。

    接著，终于到了这一刻，对我而言是重头戏的少女向游戏结局事件。那就是毕业宴会。

    典礼结束后在校舍中庭，举办所有学生参加的站食式宴会。

    在这场毕业宴会上，主角与意中的攻略对象会偷偷溜出会场……然后，两人倾诉热情的心意并展开交往。

    所以，我的未来端看玛丽亚的动向，亦即玛丽亚会与谁溜出会场而定。

    因此我比平时更加黏在玛丽亚身边。可是，我也不能一直单纯跟著玛丽亚不放。

    毕竟这可是毕业的庆祝宴会。必须确实与学长们道贺才行。

    总之，我与玛丽亚一起前往最需要祝贺的尼可身边。

    我们抵达的时候，尼可已经捧著许多花束。连设置在一旁的台子上都堆得满满的。真是超乎想像。

    对非比寻常的数量看呆的同时，我祝贺尼可。

    然后先让玛丽亚将花交给他。玛丽亚准备的是并不昂贵，但楚楚可怜又可爱，是符合玛丽亚形象的花束。

    接著我也将事先准备的特制版交给尼可。

    难得露出完美笑容的尼可，接过乍看之下像花束的贺礼……确认内容物后，当场僵在原地。

    可能对尼可的模样感到狐疑，一旁的亚兰探头看他的手中。

    「喂，怎么回事……拜托这是什么啊！？杂草吗！！」

    如此表示的亚兰大喊，连吉奥多与基斯都闻讯赶来。

    我板起脸回答亚兰。

    「真没礼貌！才不是什么杂草呢，是蔬菜！」

    「……蔬菜？」

    亚兰露出讶异的眼神再度望向尼可的手中。尼可也一起确认自己手里的东西。

    不远处的吉奥多与基斯同样在一旁注视。

    「我心想老是收到花束也很伤脑筋，所以将田里采收的蔬菜包成一束。这样就不会只能装饰后丢弃，还能填饱肚子啦。」

    这不叫花束，命名为蔬菜束！

    这时节我的田地没什么色彩鲜艳的蔬菜，以韭菜与葱等叶菜类的绿色为中心。可能确实看起来有点像杂草。不过与花束不一样，是可以填饱肚子的好东西。

    天啊，这点子真是太妙啦！我对自己的优秀点子自卖自夸。可是……

    「……可是这怎么看都像杂草……话说居然包蔬菜……噗！」

    不知为何，亚兰大爆笑。

    什么嘛，到底有什么好笑的。真是没礼貌。

    解除僵硬状态的尼可都表示「谢谢你，我会小心翼翼地享用。」玛丽亚也说「看起来很美味呢。」

    附带一提，吉奥多依然低著头一直不停抖动肩膀，基斯则一脸愕然望向我。

    宴会就这样度过，不知不觉中也来到尾声了。

    老实说，我一直非常焦急。因为玛丽亚丝毫没有溜出会场的迹象。

    而且吉奥多与亚兰兄弟档，甚至以给毕业学长姊的惊喜祝贺为名目，开始双人提琴演奏……哎呀，两人究竟想不想与玛丽亚开溜啊？怎么会和睦地开什么演奏会？

    而且他们两人居然会一起演奏，关系这么好啊……应该说，游戏中有这一幕吗？而且他们演奏的那首曲子不就是我告诉他们的那首吗？前阵子他们问我在毕业典礼上想要听什么样的曲子，虽然我不明白这问题有什么意义，但还是告诉了他们。为什么是和毕业没关系的我来选曲子啊？

    总觉得……与游戏剧情不一样的部分太多了。玛丽亚对完全陷入混乱的我露出非常完美的笑容，还表示「今天能一直与卡塔莉娜小姐在一起，真是开心呢。」

    总之，这句话本身让我十分高兴……可是玛丽亚，难道你没有心仪的攻略对象吗？

    啊！难道不知不觉中变成逆后宫路线，会直接与所有人展开交往吗！

    由于逆后宫路线我尚未通关，不知道结局为何。但根据小敦的情报，卡塔莉娜果然还是会毁灭……

    天啊，到底是怎样？玛丽亚难道是逆后宫吗？还是接下来会与谁缔结良缘呢！

    我焦急得如热锅上的蚂蚁……实在按捺不住的我……

    「我问你，玛丽亚。你没有喜欢的对象吗？」

    索性开门见山询问她。听到我突然问这种问题，玛丽亚露出相当惊讶的模样，但脸颊随即羞红。

    「我一直……很仰慕卡塔莉娜小姐。」

    她以平时的纯真发言回答我。

    「……这个，玛丽亚。你的心意我很感激……不过不是啦，而是问你难道没有心仪、想交往的男性吗？我的意思是这样。」

    我清楚地询问，心想这次她总该明白了吧。

    「……心仪、想交往的……男性……」

    紧张地吞口水，同时我注视著重复我的话并陷入沉思的玛丽亚。

    好啦，该说清楚讲明白了吧！玛丽亚，你究竟要与哪个攻略对象结缘呢？

    「……没有喔。」

    「……嘿……」

    玛丽亚说出口的答案，听得我不由得发出可笑的声音僵住。

    咦？什么？她刚才是不是说没有？

    没有理会陷入混乱的我，玛丽亚以清晰的语气继续开口：

    「我没有心仪的男性。我心仪的对象、仰慕的对象、想一直陪伴的对象，都是卡塔莉娜小姐。」

    如此表示的玛丽亚，牵起我的手握住。

    「所以，今后请让我继续陪伴在卡塔莉娜小姐身边。」

    好像在哪里听过这句台词。

    噢，对了。这句话是女主角对缔结良缘的攻略对象最后说的话。

    『今后请让我继续陪伴在您身边。』

    可是，为何她会对我说这句话呢……就在我不明就里……一片混乱之际。

    另一只手伸向我被玛丽亚握住的手。

    「玛丽亚小姐，可不能偷跑喔。我也要一直与卡塔莉娜小姐在一起。」

    说著并从玛丽亚的手中，一把抢过我的手的玛莉优雅地微笑。

    「我、我也是！卡塔莉娜小姐！请让我永远陪在你身边吧！」

    从玛莉身旁探头的苏菲雅，兴奋地如此表示。

    「那么，我也要。在允许范围内陪伴你。」

    尼可也维持平时的面无表情开口。

    结果不知何时，似乎结束双人演奏后返回的亚兰也走上前。

    「既、既然这样，那我也要！」

    「各位在说什么啊，卡塔莉娜可是我的未婚妻喔。」

    如此开口的吉奥多，迅速抢过被玛莉牵著的手。

    紧接著，我的手再度被从一旁窜出的某人的手拉走。

    「吉奥多殿下，之前已经告诉过您很多次，姊姊配不上王子殿下的妃子地位。请您取消这场婚约吧。我会负责照顾姊姊的。」

    从吉奥多手中抢过我的手，基斯如此表示。

    于是，大家似乎将我冷落在一旁，开始热闹地七嘴八舌。

    「基斯，我已经重复过无数次，婚约是不会解除的。卡塔莉娜一定要成为我的妃子。」

    「不，吉奥多殿下，可不能让您独占重要的姊姊。我一定会设法让您取消婚约。」

    「的确，为了不让吉奥多殿下独占，首先必须让殿下取消婚约才行。基斯公子，我玛莉&#8226;杭特也会助您一臂之力。」

    「也对。才不想让吉奥多殿下独占呢。玛莉小姐，请让我也帮忙吧。哥哥也务必一起帮忙。」

    「既然你们这么说的话。」

    「咦，既然这样那我也要协助！」

    「我肯定也能派上用场的！请务必让我帮忙！」

    「………人多势众真是过分呢。你们几个啊……不过我绝对不会交出去的。」

    不知不觉中，被基斯握住的手也恢复了自由……嗯，被当局外人的感觉真不是普通强烈。我甚至已经听不懂大家在聊什么。

    即使有一点寂寞，但我依然注视非常热络地聊天的大家。

    所有人似乎感情都非常好……却看不出恋爱的情愫……如果是逆后宫路线的话，气氛应该会更加甜蜜才对。说起来，连玛莉与苏菲雅都加入的当下，就觉得不太对劲了。

    有种被大家排除在外的感觉……却丝毫没有毁灭逼近我的迹象。

    即使脑袋相当混乱，我依然拚命思索。

    嗯～这样……这种状况……该不会是……与所有人当朋友的友情结局？

    友情结局，别名普通结局。女主角没有与任何攻略对象结缘，与所有人维持友谊之下结束。以恋爱游戏而言，代表没有和哪个对象坠入情网，某种意义上算是坏结局。

    像是玛丽亚不知为何对我说出那句向结缘的攻略对象使用的台词，与前世我玩过的友情结局有些不一样……即便如此，看到大家开心的模样……的确很接近我前世游戏中见到的友情结局。

    我在内心中认为，身为攻略对象的大家对玛丽亚，真是神魂颠倒啊。

    因为玛丽亚真的既可爱又温柔，还不知为何经常见到她脸颊羞红，露出难为情的模样之类，连我这个情敌角色看了都怦然心动。

    况且像是吉奥多与基斯，每当我黏在玛丽亚身边，就经常跑来将我拉开。以前我总认为他们完全迷上了玛丽亚，嫉妒我才会有这种举动。

    所以我一直以为，玛丽亚肯定会与某个人，或是与所有人缔结良缘。

    可是……想不到会是友情结局……在友情结局中，不会对任何情敌角色造成沉重打击。因为，大家都维持普通朋友的关系结束。

    换句话说……毁灭不会降临到我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的头上……连同原本振作的精神，身体鼓足的力量也一口气泄气。

    正当我呈现极度恍惚状态，茫然凝视开心聊天的朋友们时，传来宴会结束的声音。

    就这样，毕业宴会……以及女性向游戏《FORTUNE&#12539;LOVER》告一段落。

    虽然结局太过出乎意料……对我而言却是迎向非常完美的结局。

    等到毕业宴会结束后，我们前往学生会办公室。

    学生会成员加上我，已经决定要在此处举办尼可的慰劳会。

    说是慰劳会，但是宴会才刚刚结束，因此顶多准备简单的点心与茶饮，聊个几句。

    另外还瞒著学园的其他学生，找来前学生会长席里乌斯&#8226;迪克，也就是拉斐尔参加。

    大家都以温暖的态度，欢迎诚惶诚恐现身的他。

    学弟妹成员都事先准备好花束，拉斐尔开心地收下。

    不过他收下我特制的蔬菜束时，和尼可一样呆了一会儿。可能对我惊人的妙点子感到讶异吧。

    于是，我与难得齐聚一堂的学生会成员们，共同度过快乐的时光。

    「请用，卡塔莉娜小姐。」

    拉斐尔一脸笑容端茶给我。

    「非常感谢您。」

    我道谢后接过茶杯，喝下杯中的茶。他难得帮我泡的茶与之前丝毫未变，味道非常温柔。

    听说这是他以前为了一身劳累返家的母亲，练习许久的成果。如此表示的拉斐尔，脸上的表情十分稳重。

    「卡塔莉娜小姐，方便的话也请尝尝看这些。」

    说著，玛丽亚请我吃点心。

    「哇～～今天的点心看起来也格外美味呢。头一次见到这种点心，这也是玛丽亚手工制作的吗？」

    在软绵绵的海绵蛋糕上淋了许多糖浆，光看就让人垂涎三尺。以前玛丽亚制作过的点心中，没有见过这种款式。

    「嗯，是我新想到的。与妈妈一起想的。」

    「哎呀，与伯母一起吗？」

    「对呀。我提到卡塔莉娜小姐非常喜欢我制作的点心。妈妈就说总是吃同样的点心有可能会腻，所以陪我一起想新的口味呢。」

    「是这样啊。虽然绝对不会有吃腻玛丽亚手工点心的那一天，但我还是好高兴。真是谢谢你。也务必帮我向伯母道谢喔。」

    「好的，我会转告她。」

    如此表示的玛丽亚开心地微笑。

    品尝玛丽亚新作的点心，比外观更加美味，吃的手都停不下来。

    「卡塔莉娜……一口气吃那么多，小心又要吃坏肚子了。」

    「对啊，姊姊。在毕业宴会上也吃的比其他人多了吧。得适可而止才行。」

    吉奥多与基斯开口，提醒专注地大塞点心的我。

    唔，他们两人都这么注意我啊。简直就像母亲一样。如果我吃坏肚子的话，他们肯定会生气说「早就警告过你了吧。」吉奥多会一脸笑容唠唠叨叨，基斯会一脸困扰地念个没完。

    没办法，稍微克制一下吧。我略为放慢吃点心的速度。

    「卡塔莉娜小姐，最近我买了新的小说系列。剧情非常精彩，所以务必再次一起阅读喔。」

    苏菲雅如此表示，并向我提及新的言情小说话题。

    是我非常喜爱的小说，我马上就请她借我看。嗯，我非常期待喔。

    于是，在我们热中地聊小说的话题时。

    「卡塔莉娜，虽然又有一段时间无法见面，不过妹妹就拜托你了。」

    尼可一如往常，面无表情地开口。

    「您过奖了。我才要请您多多指教。」

    我面露笑容回答后，尼可再度浮现魔性的微笑。

    ……嗯，魔性的力量真的好强大……即使长年相处之下大致上免疫的我，脸颊都忍不住快泛红。

    与尼可会有一年左右的时间，几乎见不到面。

    我也很寂寞，但是最喜欢哥哥的苏菲雅肯定更寂寞。

    「哥哥，随时都要来拜访喔！再当一整年局外人的话，会落后其他人的！」苏菲雅要求哥哥频繁前来探望。

    后半句话的意思虽然不太明白，总之苏菲雅最喜欢她的哥哥。

    「卡塔莉娜小姐，明年春天预定要在田里种什么呢？」

    我面露微笑，看著苏菲雅爱慕哥哥的模样时，换玛莉如此问我。

    没错，春季马上就要来临。今年的田地要种些什么，种新的蔬菜如何。嗯，从现在就非常值得期待。

    玛莉表示「今年我也会帮助你喔。」有具备绿手指的玛莉，根本就是如虎添翼呢。

    「……要种田也行……不过你啊，好歹下田时戴的那条头巾，差不多该换了吧……看起来就像种田阿婆耶。」

    亚兰如此表示。说起来，这件事已经被他念好几次了。

    老实说，下田工作时最好穿上轻便又能灵活工作的服装……但既然他三番两次提醒，就试著改善吧。

    「……知道了。我会稍微改善的。」

    我目前戴的头巾的确没有花纹，而且大多色调朴素。

    看起来像阿婆或许也无可厚非。

    好！从下一次开始，下定决心将头巾换成有花纹的吧！

    吃的肚子很胀的我稍微离开桌子来到窗边，帮助消化。

    大家都分别开心聊天，或是自在地放松。

    我看著大家的同时，思绪回想起这八年。

    八年前，八岁的那一天，我想起前世的记忆。

    然后查觉到……这里就是女性向游戏的世界，而且自己转生成只有毁灭END的坏人大小姐后，哀怨自己真是不幸到了极点。

    可是，实际揭晓之后……发现与游戏完全不一样。

    原本对卡塔莉娜漠不关心的吉奥多，对我很亲切，总是很呵护我。

    原本一直躲避卡塔莉娜的基斯，经常陪在我身边，帮我许多忙。

    原本应该毫无交集的玛莉、亚兰、苏菲雅、尼可，以及拉斐尔，现在是我无可取代的珍贵朋友。

    然后，原本应该敌对，带给卡塔莉娜毁灭的女主角玛丽亚，也成为我重视的朋友。

    「卡塔莉娜小姐，没事吧？」

    玛丽亚担忧地向按著肚子，靠在窗边的我开口。

    「我没事。谢谢你，玛丽亚。」

    居然转生成坏人大小姐卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，我怎么这么倒楣……当初天天哀怨自己实在太不幸了。

    不过到头来，一直恐惧的毁灭并未来临。

    还不只这样，我甚至结交到关心我，还时常帮助我的要好朋友。

    大家绝不会弃魔力弱小，又不会念书的我，不论辛苦的时候，难过的时候，总在我身旁支持。

    现在我可以大声地说出来。

    能遇见这么优秀的人们──我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思真是幸福。

    温暖的阳光从窗外洒落室内，告知春天的脚步将近。

    女性向游戏剧情中没有的新季节，即将来临。

    完

第二卷 我最重要的她

    进入魔法学园过了一年并升上二年级后，我，吉奥多&#8226;史提亚德受任命成为学生会长。

    这所实力主义的学园学生会，尤其学生会长，是透过成绩选拔出来的。因此成绩一直维持榜首的我获选是必然的。

    若是以前的我，会觉得像这样莫名受瞩目很烦，考试也会随意放水……不过现在，即使觉得麻烦，我依然老实地接受学生会长的职位，当然这是有原因的。

    就是让别人知道我吉奥多&#8226;史提亚德的实力。藉由确立己身地位，确实得到想要的对象。

    若是为了获得那个人的必要手段，连以前嫌麻烦而根本不想追求的王位，我也不惜弄到手。

    还有一项原因，就是藉由展现实力并确立地位，以保护该对象。

    许多伙伴都帮我保护万人迷的她。但她的毫无防备让人怀疑她是否真的是贵族大小姐，而且她连怀疑别人都不会。一旦离开视线，甚至很有可能遭到坏心眼贵族的利用。

    因此必须确立地位，震慑那些有可能加害她的人。

    基于以上原因，今天我依然为了确立自身地位，担任麻烦的学生会长一职。

    结束一天的课程，我在学生会办公室搞定工作。

    「今天我分内的工作已经结束，所以先走一步。」

    说完我从座位站起来。若是忙碌时期，还需要帮忙其他成员的工作，但是目前不忙，所以没有问题。

    「已经要回去了吗？」

    从本学年开始受任命为学生会副会长的玛丽亚&#8226;坎贝尔惊讶地开口。

    「是的。所以容我先回宿舍去。」

    学生会长的工作量比其他成员略多，不过我拿出真本事的话，倒是不算什么。平时我花费的时间与其他成员差不多，但今天拿出真本事后，迅速完成了工作。

    因为她今天没有来到办公室。而且，她如果没有来这里，代表她可能独自在那个地点。

    只要早点完成工作去找她，就能在短暂片刻独占她。

    像是察觉到我心中的想法，学生会成员基斯&#8226;库莱耶思朝我瞪出严肃的视线；玛莉&#8226;杭特则不断偷瞄我，明显加快手的动作。

    即使料到他们很快就会追上来，但只要能独占她那怕多一点时间也好。于是我迅速离开办公室。

    走出办公室所在的校舍，来到学园尽头的特定场所后，果不其然发现她在该处。

    在学园角落自己开垦的田地中，穿著农民般的服装，开心下田的是我的订婚对象卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。是我唯一想纳为己有的人。

    「卡塔莉娜。」

    我向尚未发现我的卡塔莉娜打招呼，她随即略为惊讶地回头。

    「噢，吉奥多殿下。学生会的工作已经完成了吗？」

    「是的。卡塔莉娜，你今天在种植菜苗吗？」

    看到似乎是蔬菜的幼苗排列在田地旁边，我如此询问。

    「对啊。昨天菜苗送到了，我心想得赶快种下去才行！」

    卡塔莉娜露出开心的笑容回答。

    我的未婚妻就像这样，随时随地看起来都很开心。

    与她在一起绝对不会感到无聊，与她度过的日子总是精彩闪耀。

    至于卡塔莉娜本身，究竟从何时开始看起来如此美丽又灿烂呢……不知不觉中，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思这名少女已经成为我心中最重要的对象。

    我走进十分开心，向我解说收到的菜苗的卡塔莉娜，伸手触摸她的柔嫩脸颊。

    「？吉奥多殿下？」

    水蓝色眼眸露出不可思议的眼神仰望我。想不到她的眼眸只映照出自己，竟然是这么开心的事……

    「沾到污渍了喔。」

    「噢，原来是这样，感谢您。」

    完全不知怀疑为何物，毫无防备的卡塔莉娜坦率向我道谢。

    若是平时，这时候就会有人妨碍……不过今天学生会的工作可能尚未结束，碍事者并未出现。心想机不可失，我直接伸手触碰她柔软的嘴唇。

    我以脸凑近一头雾水的卡塔莉娜，手指轻轻顺著她的嘴唇滑过。

    如果做出这种举动，普通的大小姐就会面红耳赤……但不愧是卡塔莉娜，完全不动如山。

    她可能只想到「嘴上也沾到了脏东西，他在帮我擦吧」。透过九年的交情，我已经大致掌握她会想到什么。

    柔软嘴唇的触感，让我涌现一股想更深入接触她的想法。

    「卡塔莉娜，眼皮上也沾到了污渍。我帮你清掉，闭上眼睛吧。」

    「噢，好啊。」

    卡塔莉娜丝毫没怀疑我的话，阖起眼睛。

    正当我即将凑近她的脸庞时。

    「姊姊！危险！」

    随著这一声大喊，原本抱在怀中的卡塔莉娜从一旁被抢走。

    真是的，每次都挑在这么巧的时机……如此心想的同时，我望向抢走卡塔莉娜的犯人。

    一如预料，基斯即使上气不接下气，依然露出严肃的表情瞪我。

    看来他是搞定学生会的工作后才追上来的。明明再晚一点也无妨……

    调整喘吁吁的气息，同时卡塔莉娜的弟弟基斯朝我露出险恶的视线。我和他也有九年的交情了。

    对卡塔莉娜抱持超越姊弟情感的他，三番两次妨碍我。而且企图解除我与她的婚约。

    「嗨，基斯，学生会的工作结束了吗？」

    滴水不漏地隐藏内心的怒意，我对他面露微笑后。

    「多亏您，让我找到必须加速完成的理由，因此努力拚完了。」

    基斯以略为抽筋的表情回答。然后……

    「姊姊，你没事吧？」

    他盯著卡塔莉娜的容貌瞧。

    「？没事是什么意思？」

    卡塔莉娜一头雾水，露出不明白发生什么事情的表情回答。

    她的惊人迟钝今天同样水准高超地发挥。

    可是……卡塔莉娜与基斯的距离太近，让我很不悦，于是我一拽她的手臂，拉离基斯身边。

    基斯对我的举动露出相当不服气的态度，却并未再度将卡塔莉娜拉到自己身旁。不知为何，基斯这男人基本上对卡塔莉娜，应该说对所有女性的态度都极为青涩。

    即使外表处处散发男人味，彷佛会与好几名女性传出绯闻，基斯&#8226;库莱耶思这个男人却不擅长对待异性。虽说不擅长，其实他对待女性相当彬彬有礼，但是对男女情事却很不成熟。

    或许是因为陪伴他成长的，是思考回路对男欢女爱无缘，公认迟钝得离谱的卡塔莉娜吧。

    而且这一特徵对他自己心仪的卡塔莉娜尤其严重。面对卡塔莉娜许多不经大脑、毫无自觉的撩人举动，基斯总是满脸通红并慌忙保持距离。

    曾有一段时间，他似乎察觉到这样不行，打算主动采取积极作为……但是他没用到不需要我牵制，自己就会先慌乱地缩手。

    反正，基斯这种极为青涩的态度，对我而言真是求之不得。

    毕竟基斯与卡塔莉娜住在同一屋檐下，平时都在一起。如果不是基斯对男女感情这么笨拙，两人之间擦枪走火都不足为奇。

    实际上，如果我身处基斯的立场，早就与卡塔莉娜生米煮成熟饭了。

    这么一想，可能还得好好感谢基斯这么呆头鹅。

    不过，虽说他这种调调一直非常理想，但他总是在不巧的时机下妨碍，这一点很烦人。

    如果他再晚一点出现，我就能亲到卡塔莉娜柔软的嘴唇了……正当我凝视卡塔莉娜可爱的嘴唇，同时如此寻思时，基斯却似乎察觉到某些气息，以警戒的态度迅速介入我与卡塔莉娜之间。他明明对情事迟钝至极，却对这种气息十分敏感。

    所以说，虽然对随时提防监视，不让我接近卡塔莉娜的他过意不去……其实我早就已经有过一次占有过她嘴唇的经验了。

    那是上学年冬季脚步接近之际，卡塔莉娜与我们被卷入那起事件的时候。

    卡塔莉娜在校舍的餐厅内，差点遭到大小姐们打压之后，玛丽亚&#8226;坎贝尔随即下落不明。我们急忙寻找她的行踪。

    随著调查进展，我查出这一连串事件可能与暗魔力有关。

    暗魔力，是操纵人心，随意摆布他人的可怕禁忌魔力。

    由于依照我的推测，受到锁定的目标可能是卡塔莉娜，因此我立刻去找她。然后我告诉她目前所知的所有情报。

    连高阶贵族都对暗魔力几乎一无所知，原本不应该轻易向他人透露。但是我判断，向危险有可能逼近的卡塔莉娜说清楚一切比较好。

    连一开始仅感到惊讶的卡塔莉娜，似乎都逐渐明白事情的严重性，进而脸色发青。

    然后当我告诉她，暗魔力要以人命为代价获得后，她听得微微发抖。

    这肯定是率直而温柔的她完全无法想像的世界。

    我迅速抱紧颤抖的她。

    隔天早上，她面露比昨晚更加苍白的脸色，出现在我面前。

    原以为她因为昨天的事情太可怕而辗转难眠，但她表示是做了恶梦。然后见到我，以及其他朋友的脸后不知为何，露出放心的微笑。

    为了让脸色苍白的卡塔莉娜休息，我送她到保健室后，她随即放心地睡著。

    其实很想一直陪在她身边，但保健室医师表示「一直待在她身边，她会难以入睡。」因此我吩咐医师「她醒了之后我会来接她，记得告诉我。」然后回教室。过了几小时之后，我后悔这时做出离开卡塔莉娜身边的决定。

    发现卡塔莉娜独自倒在中庭的时候，我吓得面无血色。

    我急忙跑上前确认她的气息，得知她还活著之时放下心来。随后，我再度吓得面色苍白。

    乍看之下只是单纯睡著的卡塔莉娜，不论怎么呼唤或刺激，都丝毫没有清醒的迹象。

    我最大限度发挥自己的地位，请来一个个知名医师帮她诊疗。却始终不知道原因，情况一点也没有改善。

    考虑到这种现象很有可能是暗魔力造成，我还让王国内寥寥无几的光魔力拥有者看诊，但还是一无所获。

    明明已经察觉到有危险逼近卡塔莉娜……却还是无法保护她，我难以原谅自己的不中用。

    卡塔莉娜陷入深深沉眠后的隔天早晨，我来到她的房间。

    由于喊了好几声并敲门，都没有任何反应。我轻轻打开门一瞧，只见仅有睡在床上的卡塔莉娜，以及一名陪在她身边的女仆。

    她的房间几乎都有人陪著，但现在似乎是大家不在的时候。

    连敲门声与呼喊声都没察觉的女仆，对我进入房间大感吃惊，手中的长嘴壶掉落到地板上。玻璃制的长嘴壶发出响亮的「喀锵」一声破裂。

    「非、非常抱歉。」

    道歉并急忙捡起破裂长嘴壶的女仆，脸色非常惨白，彷佛随时都会晕倒。

    担任卡塔莉娜贴身女仆的她，平常是非常优秀而出色的。并非会犯下察觉不到访客来临，或是当著别人面前打破长嘴壶等失误的人物。

    正因如此，她的苍白脸色与慌张举止，才让人极为不舍。

    她也非常仰慕卡塔莉娜。而卡塔莉娜也十分信赖她。

    「你刚才喂她喝了水吗？」

    察觉到我进入房间前，女仆在卡塔莉娜的床边端著水壶，猜想可能是如此的我询问她。

    「是的。原本心想至少让大小姐喝些水，或许会有所改善……可是却始终不顺利……」

    说著，女仆难过地低下头去，再度捡拾长嘴壶的碎片。

    我向很快捡起所有碎片的女仆表示「卡塔莉娜由我来照顾，你就去收拾这些碎片吧。」

    女仆虽然露出些许困惑的模样，但还是点点头，低头致意「有劳您了。」并离开房间。

    就这样，我与卡塔莉娜两人留在房间内。若是平常，这可是我期待已久的状况……但现在不论轻语多少情话，或是触摸她，她都毫无反应。

    即便如此，我还是走进卡塔莉娜沉睡的床铺旁，想端详她的容貌。

    见到她静静沉眠，彷佛没了气息的模样让人感到不安，我伸手到她的嘴边确认。得知的确有气息后，放心的同时发觉她的嘴唇湿润。

    可能刚才女仆试图为她喝水而弄湿的吧。床铺旁的桌上还摆了另一个长嘴壶。

    『……万一始终沉睡不醒的话……既无法喝水，也无法吃东西……如此一来，很快就会没命吧。』

    医师告知的这番话在脑海里浮现。

    我绝不会让这种事情成真。我在嘴里含了一口放在桌上的长嘴壶内的水，轻轻与卡塔莉娜的嘴唇重合，缓缓让水流进她的口中。

    然后我以自己的嘴堵住她的嘴唇，以防水流出来。过了一会儿她的喉咙略为一动，咕噜一声喝乾了口中的水。

    她喝下去了……太好了……然后我反覆好几次，喂她喝水。

    不久，在她沉睡后第二天的夜晚，卡塔莉娜自己破解了暗魔法醒来。

    由于当时太过专注，几乎不记得感觉，但还记得卡塔莉娜的嘴唇极为柔软。

    正因为尝过一次滋味，才更想再触摸她一次……

    「姊姊，我已经提醒过你很多次了！不可以和吉奥多殿下两人独处！」

    「可是基斯，刚才已经结束了，就算是吉奥多殿下也不要紧的！」

    「咦，什么结束了？我完全听不懂你说的不要紧是什么意思……」

    照这样看来，可能很难等到下一次机会。早知道这样，当时就应该更激烈一点。

    看著卡塔莉娜与基斯有些鸡同鸭讲的交流，我如此寻思之际。

    「卡塔莉娜小姐，您没事吧？」

    再度出现气喘吁吁的新碍事者。

    「哦，玛莉你也来了吗。今天大家来真早呢……嗯？没事是指什么？」

    「嗯，今天因为发生一些小事。反正没发生什么就是最好的。」

    如此表示并刻意对我露出微笑的，是我弟弟目前的未婚妻，玛莉&#8226;杭特小姐。

    照理说她是我的双胞胎弟弟亚兰&#8226;史提亚德的婚约对象。但她丝毫没有将订婚的亚兰放在眼里，而是始终仰慕卡塔莉娜并追著她跑。

    究竟是从何时察觉到外表是可爱美少女的她，内心其实与我很接近呢……目前我觉得，她搅局的手段变得比基斯还要激烈，是相当难缠的敌人。

    「拜、拜托。玛莉，你刚才到底有多急啊。」

    弟弟亚兰从玛莉身后出现。他也是实际上爱慕卡塔莉娜的人之一。

    亚兰从八年前就对卡塔莉娜抱持淡淡的好感，却因为个性而有些迟钝。再加上我们──应该说是他未婚妻玛莉的作梗之下，让他始终没发觉自己对卡塔莉娜的心意，真是可怜的男人。

    但即使迟钝如亚兰，自从上学年的事件之后，似乎也终于发觉自己的真心，对卡塔莉娜的态度逐渐开始改变。

    不过以前我一直以为，就算亚兰察觉自己的心意，他的个性也不敢对哥哥的未婚妻出手，因而疏忽大意……

    事到如今，他似乎被军师兼自己的未婚妻玛莉当成策略的一环拉拢。由于我们是兄弟，宿舍房间也相临，他会向玛莉通风报信并加以阻碍，变成出乎意料难缠的对手。

    其实问题不在亚兰本身，而是玛莉的妨碍不断升级……不如说，自从亚兰察觉对卡塔莉娜的心意后，似乎是他主动接近玛莉。

    难道是因为共同战线所致？应该说既然有婚约在身，拜托你们自己相亲相爱就好，别对我的卡塔莉娜出手好不好。

    照理说本来只有我与卡塔莉娜的田地，不知不觉中聚集了越来越多学生会成员。我明明以为自己很快搞定了工作，这代表他们果然也很优秀吧。

    到头来，苏菲雅&#8226;阿斯喀特与玛丽亚&#8226;坎贝尔不久后也出现，一口气变得十分热闹。

    「话说回来，吉奥多殿下连工作都十分迅速，几乎无所不能，真是厉害呢。」

    「您过奖了，今天只是凑巧而已。」

    见到我今天办事的俐落后，再度对我刮目相看的玛丽亚如此表示，我则暧昧地回答。

    其他成员察觉到我迅速搞定工作的原因，露出微妙的表情，但玛丽亚似乎没发现。

    出身平民却具备光魔力，名叫玛丽亚&#8226;坎培尔的少女，为人坚毅可靠，却也有点迟钝。

    可能因为如此，即使程度不及卡塔莉娜，但她有时会有出人意表的举止。

    如果我没有遇见卡塔莉娜，基于自己的个性，或许会对她产生不小的兴趣。目前我依然对她的努力不懈，以及凡事都卯足全力的特点抱持相当高的好感。可是……

    「噢，对了。卡塔莉娜小姐，今天同样为了你而制作点心前来，请享用吧。」

    玛丽亚如此表示，拿出自制的点心后，卡塔莉娜非常开心的接近玛丽亚。

    「玛丽亚，一直以来谢谢你！最喜欢你了！」

    只见卡塔莉娜已经呈现神魂颠倒的表情。

    没错，我原本以为玛丽亚&#8226;坎贝尔是我抱持好感的对象……原本这么以为……

    只不过，我的未婚妻也太喜欢她了。过度喜爱她可是个问题。

    完全被她的手工点心钓中胃口的卡塔莉娜，对她喜欢得不得了。

    而且连玛丽亚也一样，被具备万人迷特技的卡塔莉娜迷得晕头转向。

    偶尔见到两人依偎的模样，简直堪比登对的情侣，真的好可怕。

    因此连玛丽亚这个人，都已经是妨碍我与卡塔莉娜关系的情敌。而且与其他的人不同，是属于不同层次的强敌。

    正当我带著有些复杂的心情，注视卡塔莉娜在设置于田地旁的桌边，一脸幸福地开始大口塞玛丽亚喂食的点心时。

    「啊，哥哥！在这里呢。」

    苏菲雅&#8226;阿斯喀特出声一喊。

    顺著她的视线彼端望去，见到理应上学年从学园毕业的苏菲雅兄长，尼可&#8226;阿斯喀特；以及直到上学年中途担任学生会长的拉斐尔&#8226;沃尔特朝此处走来。

    「您好，吉奥多殿下，好久不见了。」

    有著惊人美貌、不论男女都会对他为之著迷的尼可，我回应他的招呼，问他今天为何会在学园。

    「今天有事情，因此前来学园内的魔法省机构。」

    他随即以不变的面无表情回答。

    与他一起前来的拉斐尔，目前在学园内的魔法省机构工作。

    今天同样在工作之际，应造访的尼可之邀而来到此处。

    「哦，尼可大人，拉斐尔公子，好久不见了。」

    专注享用玛丽亚点心的卡塔莉娜，像是现在才终于发现尼可与拉斐尔，开口打招呼。

    「卡塔莉娜，看你这么有精神真的太好了。」

    尼可露出充满魅力的笑容，彷佛刚才的面无表情不存在。

    没错，尼可也是对卡塔莉娜倾心的人之一。

    话虽如此，不过外表超美型，内心却是正常人的他，不至于对他人的订婚对象横刀夺爱……但毕竟他具备不可思议的魅力，麻烦的体质足以不分男女掳获众人芳心。

    他的魅力似乎年年都不断增强威力。连在王国内迟钝度名列前茅的卡塔莉娜，最近都对他的笑容著迷，魂不守舍。而且……

    「哥哥也一起享用玛丽亚小姐的点心吧。」

    不知不觉中，机灵地钻到卡塔莉娜身边的苏菲雅如此表示，并呼喊尼可。

    尼可的妹妹苏菲雅也倾慕卡塔莉娜。而且似乎抱持兄长与卡塔莉娜结为一对，自己也能一直陪在她身边的野心，试图撮合两人。

    原本十分文静的苏菲雅，可能长年与玛莉和卡塔莉娜在一起，变得既坚强又积极。与年幼时初次见面，一直低著头的少女相比，简直判若两人。

    然后，与尼可一起前来的拉斐尔，也对卡塔莉娜露出爱怜的眼神。

    曾经有各种复杂过去的他，一开始似乎对卡塔莉娜不抱任何情感。但在那起事件后，一度离开学园又回来的他，不知不觉中开始以热情无比的视线，凝视卡塔莉娜。

    名叫卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的少女啊，究竟要迷倒多少人才甘心呢……

    我注视大快朵颐点心的卡塔莉娜，同时内心叹了一口气。

    既顽皮、单纯又迟钝的贵族大小姐，相当脱线的卡塔莉娜。

    可是很神奇的，她十分吸引人。尤其内心寂寞或苦闷的人，似乎特别容易被她率直的个性吸引。

    对于在明争暗斗的社交界中，拚命察言观色与打探他人秘密的人而言，卡塔莉娜对他们露出的笔直眼神与话语，就像温暖的阳光一样包裹内心。

    所以，许多人都被卡塔莉娜&#8226;库莱耶思这名少女吸引，而且与她有关的人都逐渐改变。

    可是，再怎么说她也迷倒太多人了。情敌的数量多过了头。

    不过呢……反正她与众人一起享用点心的模样，看起来非常开心。心想再稍微维持这样或许也不错的我，自己可能也受到卡塔莉娜许多影响而改变不少。

    就这样，可能一直盯著卡塔莉娜看的缘故，正巧与她的水蓝色眼眸视线交会。

    「吉奥多殿下也要尝尝看吗？」

    她似乎以为我刚才一直在看她正在吃的点心。如此表示的她，请我享用装在盘子的点心。

    「也对。那我就尝一块吧。」

    我走进卡塔莉娜身边，将她拿在手中的点心，连同手指一口含在嘴里。

    「感谢招待。」

    说完我面露微笑后，四周顿时飞来剑拔弩张的视线，不过卡塔莉娜本人则是「呃，吉奥多殿下，这里还有剩喔。」露出不解的表情，似乎还一头雾水。

    不过与卡塔莉娜完全相反，基斯表情非常严肃。

    「姊姊，手指借一下！」

    一把抢过她的手臂，开始以手帕擦拭我刚才含过的指头。

    「G！怎么了，基斯，有点痛耶。」

    可能相当用力地擦。卡塔莉娜出声抗议。

    「基斯，卡塔莉娜在痛呢。」

    「什么，真要说的话还不是你！」

    「对啊！吉奥多殿下，您怎么这样呢！」

    「……真是难以置信。太a脏了。」

    「对啊！你在搞什么鬼啊……」

    前任、现任学生会成员七嘴八舌，并且纷纷介入我与卡塔莉娜之间，将我们两人拉开。

    的确，我也喜欢像这样与大家一起欢笑的卡塔莉娜笑容，所以心想这种现况再维持一下也无妨……可是我丝毫没有将卡塔莉娜让给他人的想法。

    我向一脸不解盯著我的卡塔莉娜露出笑容，然后脑中开始思索下一次该如何营造两人独处的时间。

第二卷 后记

    各位好，我是山口 悟。

    非常感谢各位这一次购买本书。

    能像这样连续两个月出版，都多亏了阅读本作，并且给予支持的各位。真的衷心感谢各位读者。第二集是女主角卡塔莉娜进入女性向游戏的舞台，魔法学园就读，开始游戏的故事。游戏原本的女主角也终于登场，敬请各位多多指教。

    然后接著第一集，帮忙绘制成长程俊男美女的情敌角色，以及攻略对象角色插图的ひだかなみ小姐，真的非常感谢。

    尤其是原本游戏中的女主角玛丽亚，可爱得让我感动不已「真的完全是女性向游戏的女主角耶！」

    最后，打从心底感谢第一、第二集长达数个月，给予许多建议的编辑部责编，以及协助本作出版的各位人士。

    各位，真的非常感谢。

    山口悟

第二卷 插图



第三卷 第一章 魔法学园的学园祭

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，目前过著非常惬意的日子。每天都很高兴。

    原因在于好不容易从毁灭的恐怖中解脱。

    八岁的某一天，由于头部撞到石头而想起前世记忆的我，没多久发现了一件非常严重的事情。

    这件事情就是，我目前所在的世界是上辈子死前玩过的女性向游戏。而且我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思还是在该游戏中，霸凌女主角的坏人大小姐。

    再加上我这个坏人大小姐卡塔莉娜，于四名攻略对象中，在其中两人的路线中充当情敌。如果女主角迎向快乐结局，我就会只身被放逐国外；女主角面临坏结局，我则是死在攻略对象手中。等待我的全都是毁灭结局，我竟然转生成这种糟糕透顶的角色。

    查觉到这一点的我，陷入深深的绝望……不过女性向游戏是在八年后进入魔法学园就读才开始！从现在开始努力的话，或许有机会扭转命运。因此我为了克服毁灭END而拟定对策。

    然后在八年后的那一日来临之前，每天都不断努力。

    为了不会轻易死在攻略对象的手中而磨练剑术，更锻炼魔力以备只身被放逐国外时，也可以自力更生。还努力钻研农业知识，真的面临流放时就可以当农民为生了。

    就在不断准备之际，我与原本在游戏中关系疏远的四名攻略对象，以及其他情敌角色都成为好朋友。

    于是过了八年光阴，与不知不觉成为好朋友的攻略对象，以及情敌角色的朋友们，去年终于进入女性向游戏舞台的魔法学园。

    而游戏的女主角，玛丽亚&#8226;坎贝尔也进入了学园。

    充满魅力的玛丽亚，短短几天就吸引了我的未婚夫吉奥多，以及弟弟基斯。

    由于她的魅力太强大，尽管我担心有可能走上逆后宫路线而心惊胆跳，却也在不知不觉中被温柔又可爱的玛丽亚俘虏了。就这样，在游戏中原本是敌人的玛丽亚，也和我成为要好的朋友。

    之后，我忘得一乾二净的隐藏攻略角色席里乌斯，引发一连串颇为严重的事件，不过也多亏可靠的朋友们顺利解决。

    就这样，即使发生不少事情，依然迎接上学年的毕业典礼。

    女性向游戏的最终事件，毕业舞会。女主角玛丽亚在预定事件中，将与某位攻略对象缔结良缘。

    究竟会和谁迎接结局呢，还是掳获所有人芳心走向逆后宫结局呢？我一直紧张地神经紧绷……

    结果游戏却以出乎意料的友情结局告终……并未与特定对象缔结良缘，而是与所有人成为好朋友。因此身为情敌的卡塔莉娜也不会面临毁灭。

    玛丽亚明明那么有魅力，居然会是友情结局……而且玛丽亚该对缔结良缘的攻略对象说的那句话「今后请让我继续陪伴在您身边。」不知为何却向我吐露。这一点让我难以理解……但游戏倒是顺利结束。

    我终于顺利克服毁灭END啦！

    自从八岁恢复前世记忆后过了九年，平安度过毁灭END的我，现在正享受舒适的每一日。

    「学园祭吗？」

    「没错，学园祭喔。」

    如此表示并微微一笑的是王国的第三王子，也是我卡塔莉娜的未婚夫，吉奥多&#8226;史提亚德。

    外表是金发碧眼的正统派王子殿下，其实本性是腹黑的抖S。如果不小心惹他生气，会尝到很可怕的后果。其实连我也尝过好几次教训。

    可是，世间对他的评价是体贴又无所不能的美貌王子殿下，因此他非常受欢迎。尤其特别受芳龄女子的青睐，导致我这个未婚妻受到相当大的压力。

    吉奥多由于成绩优异，在升上魔法学园二年级后便就任学生会长，现在天天忙于繁重的业务。

    从他口中告诉我的，就是「学园祭」这个词汇。

    好像是不久之后，要在这所魔法学园举办的活动。可是……

    「去年不是没有举办吗？」

    去年就读魔法学园，但每天都是学问与实践的课程，应该没有这么快乐的活动。

    「是啊。学园祭是两年举办一次，所以去年没有。」

    哦，两年一次的活动啊。原来不像上辈子的学校一样每年召开。

    由于魔法学园是两年制，若是两年一次的活动，似乎就读中的某一年会遇到。

    话说学园祭啊～上一次参加是在前世呢，真让人兴奋啊。

    我试著询问吉奥多，究竟有什么样的活动。

    「这个呢，好像会有来自校外贩售轻食的摊贩，以及展示或贩售学生手工作品呢。另外似乎还有学生的演奏会或话剧。到了晚上还会在中庭举办舞会。」

    哦，比想像中更有模有样呢！另外还有摊贩啊，真让人期待呢。

    不知道有没有什锦烧或章鱼烧之类呢～这辈子我连一次都没有见过，但既然摊贩要进驻，说不定会有喔。

    天啊，好怀念喔～记得上辈子经常与朋友在祭典上，挑战称霸所有种类呢。

    有什锦烧、章鱼烧、炒面、巧克力香蕉、苹果糖、糖炒栗子、棉花糖，还有……

    「嗯～卡塔莉娜，你有在听吗？」

    「……啊，不好意思。」

    思绪徜徉在摊贩中，导致一瞬间忘记了吉奥多的存在。

    「……算了，总之就是这样。接下来要暂时为了筹备学园祭而忙碌，所以也没办法像这样两人一起喝茶了。今天就好好享受一番吧。」

    说完，吉奥多一脸笑容将插在叉子上的点心递到我的嘴边，表示「来，请用。」

    「谢谢您。」

    正当我准备一口吃下嘴边的点心时，面前的点心却连叉子一起被抢走。啊，我的点心……

    我望向抢走的人，只见我的弟弟基斯&#8226;库莱耶思露出严肃的表情。

    「吉奥多殿下，您从刚才似乎就当我不存在呢？」

    眼神似乎在瞪吉奥多，并且如此抗议的基斯。吉奥多面露一如往常的笑容，回答：

    「你说这话就不对了，基斯。我根本没有邀请你，为何你要跟来呢？」

    他说得没错，今天吉奥多邀请的只有我而已。

    因为他以「有美味的点心」为由邀我到他房间喝茶，我才会前来……结果正准备出发时，一如往常不知从何处听到风声的基斯表示「我也要参加！」而跟在我身边。看来他也是相当酷爱点心的人呢。

    「那当然，我担心重要的姊姊人身安全，才会陪同她参加。」

    咦？原来他不是为了想吃点心才来的啊。

    还说担心我，真是为姊姊著想的弟弟呢。不过。

    「未免太夸张了，基斯。只是去同一间宿舍的房间喝茶而已。你也太过度保护她了吧，差不多该让姊姊自由。」

    嗯，就是这样。毕竟是同一楝宿舍，可以不用这么担心。

    亚麻色秀发与蓝色眼眸的美少年，文武双全的基斯是我自豪的弟弟，但有点太爱操心了。

    尤其最近特别强调「去见吉奥多殿下的时候，我一定要跟著一起去。」

    若是还面临毁灭END危机的去年，的确有可能遭到吉奥多放逐国外，一不小心还会死在他的手上……不过女性向游戏已经顺利以友情结局落幕，现在应该不会有任何危险。

    就在我心不在焉如此思索时，一旁的两人依然笑咪咪面对彼此，继续聊天。

    「如果姊姊不是要来这间房间，我也不会跟来。让姊姊单独来到这间房间，实在太危险了。」

    「这话究竟是什么意思呢？」

    「您扪心自问不就知道了吗，吉奥多殿下。」

    ……嗯，我开始听不懂他们在说什么了。

    于是丢下跟不上话题的我，吉奥多与基斯面露笑容互瞪，并且继续聊天。如此两人就会创造出他们专属的世界，别人很难介入其中。

    毕竟是长年的交情，对关系这么好的两人早已了然的我，独自默默地吃起桌上的点心。

    哦，这点心真美味呢。下次让其他朋友也尝尝看吧。

    就这样被未婚夫与弟弟当成局外人的同时，我品尝著点心。

    听吉奥多提到学园祭后没多久，便正式开始筹备。

    魔法学园依照学年划分，每间教室就像一个班级。不过班级的规模很大，似乎不会像前世一样，每个班级分别推出活动表演之类。

    取而代之，是由平时十分要好的学生，或是贵族亲戚之类的集团为单位，申请举办活动。

    好～那我也来申请，贩售自己用心栽培的蔬菜吧！本来我这么想……结果却受到吉奥多与基斯，以及安三人的全力劝阻。

    那么分送给别人也好！我还是不死心，但依然没通过。

    听说是因为贩售蔬菜不适合魔法学园。

    居然说我细心栽培的蔬菜不合适……自从来到学园后，蔬菜的消耗量没有以前在家里那么多，还剩下不少。我原本想趁此机会分送给别人之类……真是难过。

    实在不忍看到我垂头丧气，宛如天使般的玛丽亚表示「那么，让我的点心使用卡塔莉娜小姐仔细种植的蔬菜吧。」

    啊，玛丽亚真是太体贴了。能使用在玛丽亚的点心中，我的蔬菜们也备感荣幸。

    毕竟玛丽亚的点心非常美味，丝毫不输给哪位厨师。就算端出来卖也毫无问题。

    嗯？就算端出来卖……于是决定，玛丽亚贩售使用我种的蔬菜制作的点心。

    以贵族为主的魔法学园似乎很少有人卖这种东西。不过看在我的热情与「嗯，比卖蔬菜好一点。」的理由，终于点头同意。太棒啦。

    身为提议人，我也要好好帮忙！

    毕竟除了这件事，隶属于学生会的大家也针对学园祭忙得不可开交，十分辛苦。

    而且在其他学生的强烈要求下，大家还要表演话剧。貌美又粉丝众多的学生会成员们表演话剧，似乎的确很有看头。难怪众人会百般要求。

    虽然朋友们也热情邀情我一起演，但我郑重地推辞了。

    即使在上辈子全班表演的话剧中，我也只演过树木或岩石等无机物。所有人都有台词的盛大话剧对我而言，负担太沉重了。

    其实我也试问过是否可以扮演树木或岩石，却得到表情微妙地回答「那还需要演吗？」明明是上辈子的我热情表演过的呢……

    可是经常泡在学生会享用点心的我，完全不帮忙也说不过去，因此决定在后台协助。

    如果有需要丢东西的场景就交给我吧！由于常年练丢玩具蛇，我很擅长丢东西喔！嗯？没有这种场景啊……真是可惜。

    于是，在帮忙玛丽亚制作点心与筹备话剧中，日子转瞬即逝。学园祭当天终于来临。

    学园祭在学生会长吉奥多的致词，以及见到他露面的诸位大小姐尖叫的欢呼声中开幕。

    连平时装模作样的大小姐们，今天都喜不自胜，我当然也感到特别高兴。

    因为即使在前世，我总是对名称带著祭典的活动兴奋不已。

    而且这还是这辈子的首次祭典！之前由于贵族大小姐的身分之故，被迫出席好几次舞会，却从未参加过名为祭典的活动。

    所以原本就克服毁灭而有几分得意忘形的我，今天的心情可说是进入这所学园｜｜不，是自从转生以来最激动的。

    我拚命忍著没哼歌，同时连蹦带跳地到处跑。

    实际上，昨晚我就在宿舍的自己房间内开心地又蹦又跳，结果被安骂了一顿。

    好像是贵族大小姐不可以当著他人的面哼歌与蹦跳……哎，贵族大小姐真难当。

    况且似乎还有许多监护人会莅临今日的学园祭。虽然我的母亲似乎表示「太难为情了，我实在不想去。」的样子……

    在家里明明如此强势，却会感到难为情，难道母亲出了门就矮半截吗？我试著询问安，结果她却露出几分惋惜的眼神看著我表示「我想丢脸的应该不是夫人自己喔。」……到头来我还是不太清楚。

    不过父亲似乎非常想来学园祭，因此万年恩爱新婚夫妻的两人一起参加的可能性很高。

    万一母亲他们来到学园祭，见到我哼著歌跳来跳去……不知道会被念几个小时……嗯，我得注意一点才行。

    即使我忍著哼歌与蹦跳，却完全压抑不住兴奋的心情，感觉莫名地坐立难安。

    陪在举止可疑的我身旁，同班的大小姐们担心地问我「卡塔莉娜小姐难道不舒服吗？」

    「没有，我很好！不如说太开心了，有点心神不定呢。」

    我老实回答后，大家都笑著表示「原来是这样啊。」嗯，我的同学都很体贴呢。

    没错，今天我和班上的朋友在一起。若是平常，我几乎都和学生会成员的大家一起行动……但今天大家都肩负各展区的代表去部署各地，被工作套牢了。

    因此学园祭是与朋友们一起逛。

    即便如此，大家依然相当难过地表示「好不容易的学园祭却无法一起参观。」「早知道会这样，当初就不该加入什么学生会。」「难得能与卡塔莉娜小姐共度仅有一次的学园祭……」所以我预定在摊贩上购买慰劳品，顺便探望大家。

    难得仅此一次的学园祭，却哪里也不能去，怪不得大家会难过。我得多带一些慰劳品，让大家尽可能打起精神来！

    好！去买章鱼烧、炒面与什锦烧吧～我干劲十足地前往摊贩。

    可是……想、想不到……这居然是祭典的摊贩……

    来到在学园祭摆设的摊贩上，见到与期待中的摊贩天差地远，我独自大受打击。

    提到祭典的摊贩，就是有一点脏乱，以及穿著有些脏污的大叔，或像道上兄弟的小哥吆喝「嘿，买点东西吧～」这种感觉才对吧……

    结果……却是在漂亮而微时髦的建筑物内，身穿厨师服的整洁小哥哥们开口「欢迎光临。」这算哪门子的祭典摊贩啊……就算魔法学园认同，我也不想承认！

    而且让我最受震惊的是……

    居然卖三明治与可颂面包……

    没错，魔法学园的学园祭所开设的摊贩，卖的是三明治或可颂面包之类，全都是微时髦的轻食。

    不论怎么找，都没有什锦烧、炒面或章鱼烧。

    只见所有摊贩都是贵族茶会上提供的轻食餐点，或是点心……

    我的肚子已经完全预定要装什锦烧、章鱼烧和炒面了耶……原本还想吃巧克力香蕉与棉花糖当甜点……

    见到我从雀跃不已的兴奋情绪一下子变得消沉沮丧，陪在我身边的朋友都主动担心。

    「卡、卡塔莉娜小姐，您没事吧？」

    「究竟发生什么事了呢？刚才不是还那么有精神吗？」

    「该不会是肚子痛？」

    「不，可能是肚子饿了吧？我去买点东西。」

    明明肚子已经准备好享用摊贩的美食……天啊，吃不到原本期待的美食，这种悲哀……实在太难受了。

    「呼、呼……卡、卡塔莉娜小姐，我、我买东西回来了。来，请赶快享用，趁早恢复清神吧。」

    上气不接下气的朋友，为我端来了一些盛放在漂亮盘子上的三明治。

    她们似乎认为我是肚子饿才没精神……哎呀，我在大家心中究竟是怎样的人物啊？

    老实说，我原本的心情只想吃什锦烧与炒面之类……但朋友特地为我端来，这份体贴让我表示「谢谢你。」并拿起三明治送进嘴里。

    结果……惊为天人!!

    「这是什么啊！与平时吃的三明治完全不一样呢！面包非常松软，夹在中间的果酱也相当美味！这是哪里卖的面包呢？」

    对吃进嘴里的惊人美味感到吃惊，忍不住呼吸急促地质问端来的朋友。即使被我的气势吓得有些退缩，她依然回答我：

    「……噢，这个啊。魔法学园的学园祭在我们王国也是相当大的活动，知名店家会制作许多新作品摆摊，所以可能有不少特别美味的餐点……听说还有人称之为美食祭典，似乎每年都有不少来宾为了这些摊贩而前来呢。」

    居然是这样啊！想不到这些摊贩竟然如此了不起……

    虽然很可惜没有什锦烧之类的，不过再一次观察摊贩后，发现许多料理看起来真的都十分美味。

    而且好多知名店家还带来了新作……这种机会可不多见呢。

    现在可不是因为大失所望而消沉的时候了。

    得好好大吃一顿才行！

    「好！各位，总之先逛遍每一间摊贩吧！」

    见到我高声宣言，很有精神地迈开脚步，朋友们微笑表示「刚才果然因为肚子饿了呢。」「能恢复精神真是太好了。」

    于是一口气恢复兴致的我，为了称霸所有摊贩而四处游逛，并且大吃特吃。

    天啊，这面包也好好吃。啊～那一道像马铃薯沙拉的看起来也很美味。

    「……这个，卡塔莉娜小姐。」

    哦，那里的甜点也没看过呢。肯定是新作品，得尝尝看才行。

    「……卡塔莉娜小姐。」

    啊，那块蛋糕也让人垂涎三尺。还有那个布丁也一样。

    「我说，卡塔莉娜小姐！」

    「G，噢，抱歉喔。你刚才叫我吗？」

    危险危险，注意力完全被摊贩的食物吸引了呢。

    「……话说，卡塔莉娜小姐今天预定要探视学生会诸位的展区吧。」

    「嗯，对啊。是没错。」

    「既然这样，那是不是应该动身，否则就没时间了呢。」

    「……咦！」

    见到垂著眉头，表情困扰地开口的朋友，我急忙确认时间……才发现可怕的是，来到这片摊贩区已经过了很长一段时间。

    「哇，已经这么晚了！」

    在美食的诱惑之下，我完全忘了自我。

    如果不是朋友出声提醒，我可能会在这里吃到学园祭结束为止。真是好险……美食的诱惑力实在太可怕了。

    好不容易恢复理智的我，急忙大量采买等一下要送给学生会朋友的慰劳品，以及我之后要吃的。然后与帮助我回神的朋友们一起去找大家。

    决定从最近的场所开始逛，首先造访的是集中展览王国历史、魔法研究等主题的区域。

    若是在上辈子的学校，这种区域应该不会有太多人来参观。但不愧是魔法学园，观赏展览的学生与看似是监护者的人们还不少。

    大家都好用功，真了不起。反正我才看几行就想睡觉，所以还是算了……

    我的弟弟与朋友就在展示区，面露笑容应对来宾。

    两人分别是我的弟弟基斯&#8226;库莱耶思，以及和我一样都是王子未婚妻的玛莉&#8226;杭特侯爵千金。

    玛莉的未婚夫亚兰，是我那未婚夫吉奥多的双胞胎弟弟。她与我有相同的身分，但素质却有天壤之别。

    红褐色秀发与眼眸的美少女，玛莉不仅会念书，舞姿更被大家称赞如妖精般优美。另外举手投足也被称为是贵族大小姐的模范，是相当完美的大小姐。

    即使是憧憬貌美的王子们，背地里骂我「配不上吉奥多殿下！」的大小姐们，也承认玛莉「与亚兰殿下十分登对。」

    如此完美的玛莉也在事前准备，以及接待大量访客而导致表情略显疲态。还是说她肚子饿了呢？

    虽然已经过了中午，但她可能尚未用餐。如此心想，就觉得刚才独自在摊贩大快朵颐的自己很过意不去。

    好，就特别送玛莉刚才买来想自己吃的特制新口味三明治吧。

    如此心想，我紧抓三明治的袋子，快步跑向玛莉并开口呼喊她：

    「玛莉，我带东西来慰劳。」

    「卡塔莉娜小姐！」

    查觉到我前来的玛莉露出十分鲜明的笑容。刚才闷闷不乐的表情顿时消失无踪。果然是肚子饿的关系吧。

    「玛莉，抱歉我晚来了。这是新口味的三明治喔。」

    「卡塔莉娜小姐，真开心你能前来。看你一直没有从摊贩回来，我刚才有点担心呢。」

    「……唔，抱歉喔。」

    其实在前往摊贩前，我偶然经过此处，还遇见了玛莉，当时她表示「如果您要前往摊贩的话，要再过来喔。」……然后离那时又过了好长一段时间。也难怪她会担心我，抱歉喔，玛莉。

    「反正姊姊毛病又犯了，肯定专注享用各种美食，完全忘记了时间吧。」

    基斯说到这里叹了一口气。

    不愧是我的弟弟，八年的家人可不是白当的呢。真是了解我这个姊姊啊。

    「……抱歉啦。」

    我再一次向担心我的玛莉，以及基斯低头致歉。

    「不用放在心上没关系。没事就是最好的。」

    体贴的玛莉如此告诉我，不过基斯却露出严肃的表情。

    「真的喔。姊姊，尤其你今天太过兴奋了。毕竟你很容易卷入麻烦中，拜托你稍微有些自觉，多多留意吧。」

    总觉得基斯一年比一年像母亲了呢。

    到时候万一像母亲一样，会对我唠叨长达数小时的话该怎么办。双倍母亲攻势……我承受得了吗……

    「卡塔莉娜小姐，这里的来宾已经少了许多，我们也正准备要休息一下，吃点东西。你带慰劳品来真的太好了。不嫌弃的话，要不要一起享用？」

    有如关心完全泄气的我，玛莉如此表示。

    「真的吗!?」

    其实我对新口味三明治还有些依依不舍，因此想稍微尝尝看味道。

    「刚才明明吃了那么多，竟然还要吃……」

    被基斯愕然的视线一瞧，刚才和我一起逛摊贩的班上朋友，都再度露出惊讶的表情。

    再这样下去果然会被当成大胃王……其实我的胃口很普通，是大小姐们吃得太少了。

    当然，也有可能是礼服勒得太紧，没办法吃太多的关系吧。

    附带一提，今天为了尝遍各摊贩的美食，我刻意要求礼服放松一点。帮我放松的女仆安虽然大力反对「这么好的日子怎么可以放松礼服呢！」但我坚持如果不放松，就要穿平时下田的工作服参加，招架不住的安才不情愿地帮我放松。

    所以我可以吃的比大家多喔！绝对不是因为我的胃很大！

    不过……我还是加了一句「……这个，尝一口就好。」

    于是，我和玛莉与基斯一起在该区的休息处，享用茶饮与慰劳的三明治。

    我还邀请刚才陪我一起逛的朋友们，但大家却表示「已经很撑了，我们去看看展览。」大家要是放松一点礼服就吃得下了。

    「哇～看起来好好吃呢。」

    放在桌上的三明治与一开始吃的摊贩那一款，又是不同店家的新作品。

    「对呀，看起来的确很美味呢。非常感谢你，卡塔莉娜小姐。」

    见到口水快滴下来，盯著三明治的我，玛莉如此表示并微微笑著。

    「姊姊，你刚才已经吃了很多东西，所以少吃一点吧。吃太多又会吃坏肚子喔。」

    很了解姊姊的基斯向我抱怨。

    「……好啦。」

    礼服还很宽松，所以应该吃得下。于是我拿起一块三明治放进嘴里。

    嗯，真好吃。一开始那间店的三明治大多以清爽的果酱为主，感觉接近点心。而这间店则放了新鲜莴苣与烤得脆脆的培根，吃起来像正餐。而且种类也不少。

    哇，那款加了像是马铃薯沙拉的口味，看起来也好好吃，而那款加了鸡蛋的也是呢。

    嗯～真是犹豫。实在无法法全部吃完。啊，对了！

    「G，基斯，要不要分成一半吃呢？」

    「……嗯，就猜到你会这么说。好啊。」

    「太好啦～」

    在这个世界，端出的每一道料理分量不多，种类却五花八门。与其说是这世界，或许该说这是贵族的习惯，总之料理的种类十分多样化。

    而我的个性是只要有罕见的菜色，或是喜欢的口味，就会受到想尝尝看的欲望驱使。

    上辈子妈妈的教育方针是「一旦动过筷子就必须吃完」，现在依然深深烙印在我的心中。

    因此小时候，我经常吃太多而闹肚子。实在看不下去的基斯告诉过我：「如果很想品尝各式佳肴的话，就分成一半吧。剩下的我帮你吃。」在公开场合总不好这么做，不过以前在库莱耶思家，经常这样偷偷与基斯一人一半。

    得到基斯同意后，我将念念不忘，加了马铃薯沙拉的三明治分成两半，递到基斯嘴边。

    「来，基斯，吃吧。」

    若是平常，他都会一口吃掉我递给他的东西。但他今天却露出有些微妙的表情，依然呆若木鸡。究竟怎么啦？

    「基斯，怎么了吗？」

    「拜、拜托，姊姊，在别人面前不要这样好吗？」

    「别人面前？不是在非公共场合就可以分一半吗？刚才不是也说可以？」

    「呃，我不是指那个分一半……而是……」

    就在我对举止可疑的基斯感到疑问之际。

    「哎呀？意思是两位如果没有当著别人的面，总是这么做吗？」

    玛莉露出非常甜美的笑容询问。

    「对啊。我想吃但是吃不完的时候，都这样分一半让他帮我吃。」

    「原来是这样啊。卡塔莉娜小姐总是像这样将分一半的食物亲手喂基斯公子吗？」

    「嗯。以前没这么做，不过从不久之前基斯就说，分一半的时候希望我这样给他。」

    就是这样。虽然从以前就会分一半，但是从前一阵子开始，他就要求我将分一半的食物直接送到他嘴里。

    为何要这么做呢，难道他嫌自己拿很麻烦吗？我既不清楚原因，也觉得举止端正的基斯这样很没规矩。

    不过这是极少拜托我的基斯难得的恳求。即使是怕麻烦的我，在分一半的时候都会像这样递到他的嘴边。

    听我这样说明，玛莉脸上的笑容愈来愈浓。

    哎呀？总觉得气氛有些险恶耶……

    「基斯公子，之前不是说过，不要利用家人的关系偷跑吗？」

    「哪、哪有啊，这点小事有什么关系。我又不像吉奥多殿下一样明目张胆地出手。」

    「请不要拉吉奥多殿下垫背，那一位太异常了！……原以为太过晚熟，甚至不敢主动握手，看来是我误判了呢。」

    「拜托，后半句话即使说得小声，我还是听到了，也太没礼貌了吧。更何况玛莉你不也利用同性别的立场拥抱、触碰或是做各种举动啊。」

    「哎呀，竟然说利用，基斯公子才真是失礼呢。因为同性别，搂搂抱抱可是非常普通的呢。到时候还可以一起入浴……」

    「呃，玛莉你这番话怎么听都不普通耶。」

    「哦，这是基斯公子您曲解了语意吧。」

    我这个分一半的举动究竟点燃了他们的什么啊，两人就这样对我置之不理，你一言我一句聊得起劲。

    我知道基斯与吉奥多的关系很好……不过这样看起来，基斯与玛莉的感情也不错。两人能毫无顾忌地畅所欲言，看起来很像相互信任的关系。

    ……啊，该不会！

    基斯不断推辞未婚妻人选，心中属意的对象……我一直以为是女性向游戏的女主角玛丽亚，但该不会……是玛莉？

    况且玛莉也与游戏不一样，对亚兰十分冷淡，似乎不感兴趣……她该不会对基斯……

    攻略对象与其他攻略对象的情敌角色凑成一对，若是游戏的话肯定不可能。但这是现实，游戏已经结束了。或许并非不可能发生。

    糟糕，我的女性直觉竟然如此敏锐。我盯著依然起劲地争论不休的两人瞧。

    基斯虽然还没有对象，玛莉却是王国第四王子亚兰的正式未婚妻。虽然尚未正式成婚，但亚兰十分珍惜玛莉。

    尤其最近经常见到亚兰，简直就像部下……不对，像保护公主的骑士一样，跟在玛莉的身后。

    ……所以说，这是无法轻易被允许的恋情。

    『噢，基斯，为何你是基斯呢？』『啊，玛莉。』

    脑海中浮现由基斯与玛莉主演，上辈子有名的恋爱悲剧。天啊，这实在太悲伤了。我凝视著两人，态度坚定地表示。

    「基斯，玛莉，在紧要关头，我会站在你们两人这边，所以别担心！绝对不会让你们演变成罗密欧与茱丽叶般的悲恋！」

    在我热切的眼神注视下，两人刚才的气势顿时烟消云散，然后开口：

    「姊姊，我不想去理解你究竟在想什么……但你的想法肯定是错的。」

    咦，错了吗？我的女性直觉居然……

    「我也一样，请容我否定。」

    玛莉也以冷静的音调，十分肯定地表示。

    呃，等等，虽然之前没有仔细打听，但如果问清楚的话……

    「……呃，基斯你和玛莉不是情……」

    「「绝对不是。」」

    我话还来不及说完，两人同时斩钉截铁地否定。

    ……是这样吗？

    之后，两人彷佛露出惋惜的眼神看著我。为什么啊？

    总觉得有些坐立难安的我，对两人提出「罗密欧是谁？」的疑问，随口回答「恋爱悲剧的言情小说主角。」之后便离开现场。

    与刚才看展览的朋友们会合后，接著前往的是表演奏乐与话剧等节目的舞台。

    以上辈子而言，感觉就像管弦乐社与话剧社，在体育馆的舞台上表演。

    不过与其说体育馆，其实是剧场这种规模的豪华建筑物。

    苏菲雅应该在这里等候。

    似乎正值某人演奏完毕，观众散场的途中，我在出口附近与舞台寻找，却没发现她的身影。

    奇怪，难道是休息时间吗？我试问其他的一年级学生会成员。

    「有访客来找阿斯喀特学姊……这个，由于场面有些失控，因此请学姊到后台去了。」

    有访客导致场面失控？虽然很多地方听不懂，不过得知她在后台，于是我前去一探究竟。

    「啊，卡塔莉娜小姐，你来了啊。」

    如此表示并笑脸迎接我的是白发红眼美少女苏菲雅&#8226;阿斯喀特。身为伯爵千金的她，是我的朋友也是学生会成员。

    苏菲雅的后方跟著她的哥哥，尼可&#8226;阿斯喀特。黑发黑眼的超级美型男，别名魔性伯爵。不过这样命名与称呼他的人，只有我而已。

    伯爵一如往常魔性气场全开。

    「好久不见了呢，卡塔莉娜。」

    见到我的身影后，他露出非常有魅力的微笑。

    平时面无表情的尼可，此时浮现的笑容魅力之强，甚至让我觉得堪比凶器。

    尤其是这几年，这股魅力似乎进一步提升。连我这个很习惯他的长年好友，都会看得脸颊快要发烫。

    「……嗯，好久不见了，尼可大人。」

    勉强使出所有对尼可的免疫力，正常地回应……但可能是好久不见的原因，尼可的气场看起来更加闪耀。

    即使是再怎么习惯他的我，一不留神都会差点对他著迷。

    话说回来。

    「苏菲雅你们为何会在舞台后方呢？光是在外头露面，人潮就会聚集不是吗？」

    记得吉奥多提过，学生会成员安排在各区域的原因，是透过他们的人气，保证所有区域都有访客参观。

    换句话说，大家同时肩负类似吸睛猫熊的任务。非休息时间躲到这种后台，实在是太可惜了。

    阿斯喀特兄妹就像美丽而精巧的娃娃。尤其是尼可，是只要随处一站，就能不分男女通通迷倒的魔性伯爵。

    由于他去年已经毕业，并非学园的学生，不过难得前来，让他以前任学生会成员的身分稍微帮忙一下不就好了。如此心想的我便开口询问。

    结果苏菲雅露出伤脑筋的表情。

    「其实我也认为哥哥出面的话，会有许多访客前来，所以刚才已经请哥哥站在入口处了。」

    哦，原来已经实践过啦。哎呀，那为什么现在会在这里？

    「呃，所以为何目前在这里呢？」

    「是因为……的确有许多人前来参观……可是大家都像现在的各位一样。」

    我望向说到这里的苏菲雅视线彼端，只见一起前来的班上朋友都盯著尼可不放，满脸通红呆站在原地……拜托，各位朋友啊。

    「所有人都只盯著哥哥瞧……表演节目的同学还发出抗议……叫我们到四下无人的地方去。」

    苏菲雅难过地闭起眼睛。

    ……嗯。这的确无可厚非呢……

    工作人员不能比主角更显眼。可是要求伯爵不显眼才是强人所难吧。毕竟他光是存在就会散发闪耀动人的气场了。

    我轻拍沮丧的苏菲雅纤细的肩膀，安慰她。

    「好了，苏菲雅。我带慰劳品来了，尝尝看吧。吃点美味的食物，也会打起精神呢。」

    「太谢谢你了。」

    露出飘逸笑容如此回答的苏菲雅，不愧是魔性伯爵的妹妹。可爱得连身为女性的我都有些怦然心动。

    我将介于面包与蛋糕之间的软绵绵巧克力面包交给苏菲雅她们。这种的当成下午三点的点心垫肚子最好了。

    「话说回来，卡塔莉娜小姐还是没有参加学生会的话剧表演呢。」

    偶然想起的苏菲雅，脸颊鼓鼓地开口表示。

    超级可爱的模样就像松鼠，让我差点忍不住想摸摸她。

    附带一提，我如果脸颊塞满东西，就一定会遭到母亲与安斥责「嘴里不要塞得这么满！」……为什么会有这种差距啊？

    「我又不是学生会成员，而且也不会表演啊。」

    从上学年就完全在学生会混熟，连一年级新生都完全以为我是其中一分子……其实我只是单纯的外人，终究是不敢参加话剧表演。

    而且学生会表演的话剧，内容很像我上辈子看过的灰姑娘，十分耀眼夺目。没有树木或岩石这种我有自信表演的角色。

    不过我还是成天泡在学生会办公室，所以预定帮忙整理道具等后台的工作。

    「以为难得可以在舞台上见到卡塔莉娜小姐呢……」

    正当我对再度消沉的苏菲雅感到有些歉疚时，连一旁的尼可都一脸惋惜。

    「是吗，原来卡塔莉娜不会在话剧中登场啊。」

    他小声呢喃著。

    咦，为什么会这么惋惜啊……而且连带有忧伤的表情都散发出惊人的魅力……啊，刚才在身后看呆了的朋友不由得重心不稳。没事吧，朋友？

    而且苏菲雅与尼可都是从小就关系亲密的朋友，才会有这种感想……若是像学生会众人的美貌男女也就罢了，我这种天生的坏人脸应该没有那么多需求吧。不如说，比起让我出场表演，还不如……

    「尼可大人登场比较能让观众感到开心吧。前年的学园祭没被要求上台对吧。不嫌弃的话，今年以来宾的身分登台一下如何？」

    魔性伯爵尼可在一年级的时候似乎有过学园祭的经验，但当时学生会还手忙脚乱，什么表演都没有举办。这件事是与尼可同学年，之前一起在学生会的我朋友透露的。

    附带一提，手忙脚乱的原因……似乎是被尼可的魔性魅力迷昏头的人，彼此产生摩擦……

    「……可是，我实在不会表演。」

    听到我这番话，思考了一会儿后，尼可如此回答我。

    「不会表演？」

    「哥哥确实有些缺乏演技呢。」

    苏菲雅代替尼可回答我的疑问。

    「即使排除兄妹的偏袒，哥哥依然非常优秀……但是很可惜，哥哥的一大缺点就是无法以自己的意志，确实控制自己的表情……」

    「啊，是喔……原来是这样。」

    最近尼可的表情变得丰富许多，不仅会笑，还会露出惋惜的忧郁神情……想不到他无法凭自己的意志露出这些表情啊。

    另外，我刚进入学园后不久，便发现这项事实。和我们在一起的时候，尼可的表情十分丰富，但是在其他场所就是面无表情。所以我曾经提过，要不要试著练习在其他地方也能露出笑容。

    听到我说「那么尼可大人，试著笑一下看看。」尼可慎重其事的点头「知道了。」然后他……还是无法露出平时充满魅力的笑容。不论等多久都没有表情，顶多只有嘴角略微上扬。

    最后发现冲击性的事实，尼可无法以自己的意志露出笑容……应该说他无法自由活动表情肌肉。

    这一瞬间发现了无所不能的尼可，几乎可说是唯一的缺点。

    原本以为身为贵族，无法在他人面前挤出笑容是相当致命的缺点……但尼可的情况是几乎不分男女老幼，光是面无表情打招呼，就能以魔性气场迷住对方，所以似乎没什么问题。

    对喔，神明给予无法活动表情肌肉的补偿，是赐予魔性气场啊。这样解释莫名地合理。

    话说面无表情的情况下，的确很难表演吧。若是扮演树木或岩石，笔直站立不动的话或许还可以……

    「啊，但如果对象是卡塔莉娜小姐，哥哥也能面露笑容呢。」

    苏菲雅像是突然想起好点子而如此表示……不对，那应该不是我。

    「不，要这么说的话，应该不是找我，而是苏菲雅你比较合适吧？」

    毕竟，尼可是相当重度的妹控。

    他从小就一定尾随苏菲雅，即使从学园毕业，也担心妹妹而三不五时回来探视。

    哎，苏菲雅不愧是尼可的妹妹，是相当漂亮的美少女，我也不是不理解他的担忧。

    「不，我的力量不足。要引出哥哥的笑容，只有卡塔莉娜小姐才办得到。」

    「呃，我才缺乏这种力量吧……」

    「别这么说，没有这回事。对了！现在就让哥哥说那场话剧的台词吧。若是卡塔莉娜小姐饰演对手戏的角色，哥哥肯定也能面露笑容说出台词。」

    苏菲雅不知为何，突然开心地提出这种要求。即使我表示「我能力不足。」……她似乎也只当成耳边风。只见她眼睛炯炯有神，开始教尼可这次话剧的一部分台词与动作。

    然后看到苏菲雅喜不自胜的模样，我心想「好吧，试试看也无妨。」

    一如尼可溺爱妹妹，同样最爱哥哥的苏菲雅，似乎想见识哥哥展现优美的演技吧。会拜托我演对手戏，或许是更想以观众的角度观赏。

    好！为了可爱的苏菲雅，我就答应扮演仅限当场的魔性伯爵对手戏吧！

    于是，苏菲雅希望尼可表演的场景，竟然是剧情的高潮，也就是爱情戏。

    王子殿下抚摸深爱女子的秀发并面露微笑，诉说爱意后紧紧搂住女子。

    附带一提，演对手戏的我只有「我也是，王子。」这句台词，动作也是配合对方即可。即使只演过树木与岩石的我，应该也没有问题。

    好，尽管来！为了苏菲雅加油吧。

    「那就请吧，尼可大人！」

    我大喇喇地笔直站在尼可面前，苏菲雅却向我开口「卡塔莉娜小姐，站姿不对。」

    哎呀，不好不好。站姿得再像公主一点才行。我迅速合拢张开的双腿。

    然后尼可走进做好准备的我面前。神情看起来有几分紧张。这里既不是真正的舞台，观众除了苏菲雅以外，也只有我那些被尼可的魅力迷得晕头转向的朋友而已……难道尼可不愿意演戏吗？

    「……苏菲雅，我还是……」

    「不，哥哥，请认真表演。哥哥已经从学园毕业，本来就比大家更为不利，这种时候更应该主动接近才行！」

    尼可与苏菲雅彼此小声窃窃私语。

    尼可好像还是不愿意演。但是最喜欢哥哥的苏菲雅想看吧。

    结果，可能是无法拒绝可爱妹妹的要求，尼可的表情似乎下定决心，站在我的面前。

    「卡塔莉娜，可以了吗？」

    「嗯。为了苏菲雅，我也会确实演好对手戏的！请交给我吧。」

    我也是头一次扮演人类角色，但这又不是真正的舞台，只是单一场景。看我扮演好女演员，克服这个难关吧！

    「是吗……谢谢你。」

    如此表示的尼可，已经非常具有魅力的笑容。

    唔，糟糕。他那满溢的魅力让我快面红耳赤了。忍耐啊，女演员卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    然后尼可轻轻伸出手指，拨动拚命忍耐的我的头发。

    在他修长又优美的指头轻抚我的头发下，我的心跳数不断怦怦上升。

    魔性魅力实在太强了，再这样下去我也会成为后方已经失去意识的朋友们之一。

    面露美丽笑容的尼可，依照剧本对接近极限的我说出台词。

    「我爱你。」

    充满甜美诱惑的声音，听得我差点腿软。但我还是动员所有长年的尼可抗性，好不容易说出我的台词。

    「……我、我也是。尼可大人。」

    结果一听到我的台词，尼可的笑容顿时僵住。

    奇怪，为什么啊？啊，我念错台词了！在尼可的魔性魅力之下慌张的我，本来应该说王子殿下，却说成了尼可大人。居然连这么短的台词都会说错……尼可肯定也很吃惊吧。

    「呃，尼可大人……」

    我正要接著说出「不好意思弄错了。」却发现自己已经在尼可的怀抱中。

    啊，这是继续演下去的意思吧，如此理解的我委身于尼可……但他的拥抱比我想像中更热情又强力，更重要的是从紧贴著自己的尼可身上，散发著好香的气味。

    天啊，糟糕了。输给魔性气场的我，脑袋逐渐变得空白。

    然后尼可在意识逐渐朦胧的我耳边，以听起来带有几分苦涩的声音开口：

    「……卡塔莉娜，就算你已经属于他人，我依然……」

    哎呀，原本有这句台词吗？我茫然地如此思考，同时在耳边响起的魅力爆表嗓音，威力让我的脑袋完全停止了思考。

    好像还远远听见苏菲雅兴奋地表示「哥哥做得好！」的声音。

    啊，这里是哪里？我清楚恢复意识时，已经在离开苏菲雅兄妹之后的移动途中。

    老实说，我完全不记得何时与他们道别。不如说我完全没有弄错台词之后的记忆……似乎是在魔性伯爵的惊人魅力面前失去了记忆。

    另外，和我在一起的朋友似乎更离谱，在尼可首次对我微笑的时后就失去了记忆……魔性伯爵真的太可怕了。

    于是好不容易恢复神智的我，与朋友们接著前往展览、贩售学生作品的区域。

    该处展示及贩售魔法学园的学生们制作的刺绣等作品、工艺品。以及在同一校区内的魔法省展览的各种内容。

    玛丽亚应该在这个区域，贩售自己制作的点心。

    由于时间的原因，我与见到刺绣的绢布后表示想购买的朋友们稍微分头行动，寻找玛丽亚。

    很快就发现有著美丽金色秀发与清澈湛蓝眼眸、在学园内也是数一数二的美少女玛丽亚。虽然与尼可的魔性不一样，但玛丽亚的可爱身影也十分引人注目。

    「玛丽亚。」

    我一边呼喊，同时准备前往玛丽亚身边时。

    「卡塔莉娜小姐，好久不见了。」

    一旁有人出声喊我。转过头一瞧，只见褐色头发与灰色眼眸的少年站在该处。

    由于气氛相当朴素，我慢了一点才发现他，不过他是我熟识的人物。

    「拉O尔！原来你也来参加了啊。」

    「嗯，我负责在学园祭展览。」

    面露温柔微笑的他是拉O尔&#8226;沃尔特，直到去年还就读魔法学园，担任学生会长。

    可是引发某起事件后便离开学园，之后任职于相同校区内的魔法省。

    事件落幕后，他弃了之前的假名，恢复本名准备展开新生活。不过他的外表是鲜艳红发的美少年，在学园相当显眼，因此现在完美变装成这样的外表，成为朴素的少年。

    「你十分努力呢。」

    由于事件的关系，虽然进入魔法省并非出于他的意愿，但他似乎依然过得还不错。

    「嗯。由于地位最低，所以工作很多，十分辛苦。」

    即使嘴上这么说，拉O尔的表情却充满了活力。能恢复真正的自己，他的表情相比之前显得非常阳光。

    就在我询问他的近况之类时，查觉到我们的玛丽亚跟著前来。

    「你来了啊，卡塔莉娜小姐。这是你的喔。」

    然后玛丽亚递给我们的，是她手工制的点心。

    在我的提议与恳求下，玛丽亚使用我的蔬菜等材料制作成点心，在学园祭贩售。

    「哇，这是你特地分给我的吧。谢谢你！点心卖得如何呢？」

    「嗯，老实说，原本担心我制作的点心会不会根本卖不出去。不过多亏你的帮忙，几乎成功卖完了。」

    我望向如此表示的玛丽亚视线彼端，只见几乎没有剩下商品。差两三份点心就销售一空。距离学园祭结束还有不少时间，生意真是好啊。

    「好受欢迎呢。真不愧是玛丽亚的特制点心。」

    「不会，这也是多亏卡塔莉娜小姐的帮忙。你帮忙向许多人推荐过吧。」

    我的确向许多人宣传过……应该说，原本就是我提议贩售这些点心的。

    所以我下定决心，也要好好帮忙才行……

    结果一下子快做好的点心烧起来，差一点在厨房引发火灾；一下子不知为何锅子爆炸，将厨房弄得天翻地覆。

    虽然如天使般温柔的玛丽亚，还是笑著表示「头一次难免会这样。」……不过厨房管理者却不这么想。

    似乎向弟弟基斯提出「请立刻领回卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。」的要求，结果我被基斯拎住脖子，从厨房拖回房间。

    即便如此，我还是干劲十足地决定帮忙包装……但是笨手笨脚的我，将大多数纸张弄得皱巴巴。

    如天使般温柔的玛丽亚依然笑著说「头一次难免会这样。」……但是看到皱巴巴的纸超过两位数后，学生会长吉奥多表示「卡塔莉娜，这样很浪费纸，就到此为止吧。」并且没收了我手边的所有纸张。

    于是我再也无法帮上任何忙，不过天使玛丽亚还是让我负责尝味道。

    其实这项超轻松的工作，只要品尝做好的点心而已。

    呜呜，真抱歉派不上任何用场。而且玛丽亚实在太天使了。真想娶她当老婆。

    于是我品尝了玛丽亚做好的点心……不过每一种点心都太美味了……结果不小心吃太多。

    不知不觉中，试作品全部被我一扫而空……结果我被亚兰骂「拜托，你一个人吃太多了吧。只有你吃光光算什么试吃啊！」之后点心都被没收。

    就这样，我自告奋勇帮忙，却成事不足败事有余。认真地左思右想，究竟有没有办法派上用场……但是到头来依然想不到，与基斯讨论后，得到的回答是「那么帮忙宣传店铺不就好了。」心想这是好主意的我，才拚命帮玛丽亚宣传。

    不过销路这么好，肯定不是只有宣传的效果吧。

    「我的确有宣传过，但如果不是真的很美味，就不会这么热卖。玛丽亚的点心真的非常好吃，才会这么受欢迎。」

    「……非常感谢你，卡塔莉娜小姐。」

    如此表示的玛丽亚，有些面红耳赤地微笑。

    她的表情可爱到让我觉得，足以迷倒世间所有男性。

    哎呀～玛丽亚真是可爱呢。如果我是男性，绝对要娶她当新娘！在我心中浮现邪念时。

    「话说回来，坎贝尔小姐已经确定要进入魔法省就职了呢。」

    拉O尔突然轻描淡写地揭晓前所未闻的情报。

    「咦！玛丽亚，你要进入魔法省了！」

    「噢，是的。已经确定从学园毕业后就要就职了。」

    「是这样啊……可是玛丽亚，你一年级的时候不是说过，从学园毕业后想回家生活吗？」

    玛丽亚不仅是王国中屈指可数的光魔力持有者，魔力在持有者之间似乎也名列前茅。从入学当初就受到「毕业后请务必进入魔法省。」如此锲而不舍地招聘。

    可是她在一年级说过「想回家静静地生活」这种话……难道她改变心意了吗？

    「这个嘛。当初刚进学园后不久，的确想早点回家去，安稳地过著不起眼的生活……不过……」

    只见玛丽亚露出带有坚强意志的眼神说道：

    「这么一来，就无法在一起了呢。」

    「？」

    然后她对因为不明白此话涵意而露出不解表情的我微微一笑。

    「上学年的毕业典礼也曾经恳求过，今后我想永远陪伴在卡纳莉娜小姐的身边。但我即使具备光之魔力，依然只是普通平民。要伴随在公爵千金身分的卡塔莉娜小姐身边，需要相应的地位。所以为了获得这种地位，我才决定进入魔法省。」

    玛丽亚这番话简直就像爱的告白……听得我不由得感到好难为情。

    「……谢、谢谢你，玛丽亚。这个，我、我好开心。」

    呜哇～总觉得好难为情喔。听得我都满脸通红了。

    可能受到我的影响，连玛丽亚都跟著脸红。

    我们就这样面对面，宛如刚交往的情侣一样害羞地面红耳赤，相视而笑。

    「这个～不好意思打断你们塑造的专属世界……但我好歹也在场耶……」

    「啊，讨厌啦，拉O尔。什么两人专属的世界……」

    被拉O尔十分愕然的视线一瞧，我才回过神来。

    危险危险！玛丽亚实在是太可爱，差一点就要进入禁忌的世界了。

    再晚一点，说不定我就会开口求婚「玛丽亚，嫁给我吧。」

    真不愧是女性向游戏的女主角玛丽亚，魅力太惊人了。

    「不过，进入王国憧憬的魔法省任职，动机居然是想陪在卡塔莉娜小姐的身边……玛丽亚小姐也真有一套呢。」

    「我知道自己的动机不单纯。不过既然进入，就会全力以赴，所以请多多指教了。」

    玛丽亚以郑重的语气，向可能会成为前辈的拉O尔表示。

    「想陪在重要对象的身边，或许不算是不纯正的动机呢。如果我在玛丽亚小姐的立场，多半也会做出相同的决定，只不过……」

    「只不过？」

    「就算进入魔法省，可是卡塔莉娜小姐毕业后，如果马上与王子结婚，各方面就会很忙碌。到头来可能还是无法见面吧。」

    「「!?」」

    我与玛丽亚两人都大感惊讶「原来如此！」

    见到我们反应的拉O尔也惊讶地表示「咦，玛丽亚小姐也就算了，怎么连卡塔莉娜小姐本人都感到惊讶！」但我们惊讶的重点不在此。

    「是这样没错……卡塔莉娜小姐是王子的未婚妻，毕业后如果立刻结婚搬进城堡，就有可能会忙得无法见面……我不要这样。」

    「对啊，如果继续当吉奥多的未婚妻，总有一天会结婚，然后成为王族……惨了。公爵大小姐已经当得很勉强，要我当王族根本不行啦……」

    有些伤脑筋地注视慌张不已，分别陷入不同绝望的我们，拉O尔开口提议：

    「乾脆卡塔莉娜小姐也进入魔法省就职吧？」

    「咦，这种事情有可能吗？应该说，任职魔法省不结婚也行？」

    见到我追问不放的态度，即使有些退缩，拉O尔依然告诉我：

    「基本上只要有在魔法省具备一定地位的人推荐，就有可能就职。虽然不太可能让结婚一笔勾销，但如果进入权力仅次于国王的魔法省，或许就不会立刻被带到城堡成亲了。」

    原来如此，进入魔法省就能推迟结婚了吗！只要能延长订婚期间，吉奥多就有可能爱上玛丽亚，或是其他优秀的大小姐也说不定。

    如此一来，我就能光明正大摆脱婚约啦！好，以进入魔法省就职为目标！

    ……虽然这么想，但我的魔力很低，会用的魔法只有隆土而已……

    「可是拉O尔，一如大家所知，我的魔力相当低呢……」

    「噢，魔法省基本上的确有许多魔力强大的人，但也有不少人并非如此。对魔力或魔法有兴趣的话，倒也不是无法进入。」

    「是这样啊，太好了！那只要努力的话……啊，可是还需要魔法省高层的推荐函吧？」

    老实说，我在魔法省认识的人，只有拉O尔而已。

    如果拜托身为公爵的父亲，或许能请他帮忙介绍……但是说自己想进入魔法省，就能获得同意吗？

    「唔～这样果然还是很严苛呢……毕竟没有人会帮忙写推荐函……」

    拉O尔对难得发现好点子却消沉的我露出意义深远的微笑。

    「别这么沮丧嘛。因为有人或许会帮卡塔莉娜小姐写推荐函喔。」

    「……G！」

    「我有个上司，相当中意卡塔莉娜小姐呢。对方肯定十分愿意帮你写。」

    「拉O尔的上司？对方认识我吗？」

    「对啊。肯定很快就会来打招呼了喔。对方已经迫不及待想和卡塔莉娜小姐谈谈了呢。」

    「请问～对方是什么样的人呢？」

    「个性相当强烈，但我认为是很好的人喔。」

    「请、请问！」

    玛丽亚有些强硬地介入我与拉O尔的对话。

    她平常不会这样，因此模样显得特别拚命。

    「玛丽亚，怎、怎么了吗？为何露出这种表情？」

    「这、这个，总结刚才的谈话内容，意思是只要卡塔莉娜小姐能拿到拉O尔先生上司的推荐函，就能进入魔法省工作……如此一来，就能一直在一起了吧！」

    「是啊。」

    拉O尔对迫切的玛丽亚投以柔和的温柔微笑，玛丽亚顿时喜不自胜地面露笑容。然后说道：

    「卡塔莉娜小姐，我们一起进入魔法省吧。只要在我能力范围内，凡事我都会协助你的！一定会的！」

    双眼炯炯有神的她握住我的手表示。一旁的拉O尔也举手说「我也会帮忙的。」

    「G，谢、谢谢喔！」

    于是在干劲十足地表示「我们一起去吧！」「好好加油吧！」的玛丽亚强烈热情下，我怀著有点赶鸭子上架的感觉，离开了两人的区域。

    去找刚才分头行动的同学时，想起刚才忘记问拉O尔的上司是什么样的人。算了，反正下次见面时再问就好。

    与朋友们会合后，发现她们已经在展览、贩售作品的区域买了各式各样的商品。

    「我买了条有刺绣的手帕。」

    「我则是买了这条项炼与耳环。」

    「这个布偶是我买的。」

    见到大家手中都拿著很女孩子气的可爱商品，开心地讨论「当作学园祭的纪念吧。」我偶然回顾自己的模样。

    双手提的袋子里只有食物。吃光后就什么也不剩，所以无从纪念。

    身为女孩，总觉得哪里不对劲。

    「……我也去买些能留下来当纪念的东西吧。」

    听到我的嘀咕，朋友们都表示「哎呀，真好。」「就这么做吧～」面露笑容并赞成。

    然后我心想，就买点东西吧……可是要买的时候，却不知道究竟该买什么。老实说，我对刺绣、装饰品或布偶都不感兴趣。

    如果有卖言情小说之类的，我就二话不说买下去了～在我如此心想同时环顾四周时，一位朋友表示「这个如何呢？」指了指放置商品的桌子。

    「嗯，胸针？」

    那是镶嵌蓝色石头的胸针。装饰感觉不算很精致，镶嵌的石头却非常漂亮。我拿起来一瞧，颜色随即改变。

    「哇，变成水蓝色了呢！」

    正当我惊讶于石头变成清澈水蓝色时，卖的人告诉我「会依照光照射的情况而改变颜色喔。」

    「我也觉得它实在很漂亮，一拿起来发现颜色改变而感到惊奇。改变后的颜色很像卡塔莉娜小姐的眸色呢。」

    推荐胸针给我的朋友，不知为何有些害羞地说明后，其他朋友也跟著称赞我「真的，与卡塔莉娜小姐眼眸颜色相同，好棒喔。」「真是漂亮，肯定很适合卡塔莉娜小姐。」

    「是、是吗～」

    其实我没有刻意观察过自己眼睛的颜色，但是听朋友称赞如此漂亮，感觉相当不错。

    最后我在大家的推荐下，购买了蓝石胸针。

    我将装在小袋子内递过来的胸针收进口袋后，前往下一个场所。

    接著前往的是发表魔法成果的地方。

    「风、火、水、土」的魔力持有者在此表演自己的魔力。

    发表魔法成果才是这场学园祭的最大目的。

    在最重要的发表魔法场合，身为学生会长的本国王子吉奥多，以及他的双胞胎弟弟亚兰，应该都在这里待命。

    学园祭也接近尾声，我们略为加快脚步，朝目的地移动。

    目的地映入眼帘后，我们忍不住发出欢呼「哇～好棒喔。」

    水从中央水池宛如喷泉般喷涌而出，形成彩虹；以土形成的雕刻每次看都会改变外型；周边舞动著明艳的火炎；宛如龙卷的风势卷起花瓣后洒落。

    眼前宛如童话国度的幻想光景一般。

    这幅景象让我再度想起这里是魔法王国。

    明明心想得赶快找到，并且将慰劳品拿给吉奥多他们。但我彻底被幻想的美丽光景吸引注意力，呆站在原地看得入神。

    真是太漂亮了。

    「卡塔莉娜，你终于来了呢。」

    就在我发呆的时候，一旁突然有人主动开口。朝该处一瞧，只见金发碧眼的王子殿下，吉奥多露出平时的笑容站在该处。

    「啊，吉奥多殿下。不好意思，来得太晚了。」

    刚才顺道前往许多地方，所以晚来了许久。其实最大的原因，是一开始在摊贩买东西吃……

    「总之能在结束之前抵达，这次就原谅你吧。考虑到你的个性，多半是在摊贩太兴奋而忘记时间流逝了吧。」

    「!?」

    怎么会这样！虽然之前也是被基斯一眼看穿，不过吉奥多不愧是在一起将近九年，似乎已经完全看穿了我的行动。

    「……不好意思，被食物蒙蔽了眼睛。」

    既然一切都被他看穿，总之我只好再次道歉。

    要是不小心惹腹黑抖S王子生气后很可怕。

    「像这样与班上的女生一起逛倒是无妨……但如果是与其他男人逛的话，可就不原谅你了。」

    嗯？后面那句话声音很小，听不太清楚……但是感到危险的气氛。

    总觉得有些背脊发凉。

    而且刚才在身边的朋友们似乎也察觉到什么，表示「不方便打扰两位，我们先到其他地方稍微逛逛。」之后离去。

    拜托，不要让我与散发微妙气场的腹黑王子殿下独处嘛～朋友啊，快回来～

    在我心情绝望地凝视朋友的背影时，从不同方向打破这股微妙的气氛，某种意义上的救世主现身。

    「噢，你终于来啦。早上明明说『去送慰劳品』这种话，结果一直没见到你，我还以为你不来了呢。」

    银发碧眼的狂野风王子，亚兰登场。

    「不好意思，发生了不少事。」

    虽然被吉奥多识破我光买东西吃，但迟钝的亚兰应该猜不到吧。所以我随口回答。

    「是吗？我还以为你肯定在摊贩光买东西吃，才忘记了时间呢。」

    「……」

    竟然连迟钝王子亚兰都能看穿我……

    即使觉得有点难过，但我还是递过带来的慰劳品，试图快点转移话题。

    「这是慰劳品，请尝尝看吧。」

    我拿出的是在摊贩上买的面包，以及玛丽亚的手工点心。

    刚才玛丽亚给我的点心，我分出一小部分当成晚来的赔礼。

    「噢，这是玛丽亚制作的点心吧。卖得怎么样呢？」

    看到慰劳品的包装，似乎察觉到的吉奥多如此询问。

    「嗯，盛况空前，已经几乎卖完了。」

    我告诉吉奥多后，他面露微笑回答「真的吗，那太好了。」

    见到他的微笑与听他这么说，我的女性直觉再度敏锐地启动。

    突然发现不知不觉中，吉奥多也直呼玛丽亚的名字。而且看他关心玛丽亚卖点心的情况，听到热卖后安心的态度……这肯定是……

    吉奥多开始受到玛丽亚的吸引了！游戏剧情本身虽然已经结束，但他原本就预定要爱上玛丽亚，所以这是理所当然的呢！

    毕竟玛丽亚可是充满魅力的女孩，连身为女性的我都会怦然心动呢。

    「因为玛丽亚贩售点心，你提供很大的支援啊……话说你有在听吗，卡塔莉娜？」

    好，既然得知这一点，就更要进入魔法省推迟结婚了。而且最好想办法撮合吉奥多与玛丽亚两人。

    「……卡塔莉娜，又来了吗……」

    「喂，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思！笨蛋大小姐！不行，完全不听别人说话。」

    啊，可是玛丽亚又怎么样呢？自从毕业典礼之后，一直没有传出恋情，因此无从得知她究竟有没有心上人。

    或许有可能倾心吉奥多以外的攻略对象……唔～下次试探看看……好痛！

    「你、你做什么啊！」

    头突然被捶了一下，我瞪向多半是犯人的人物。

    对方似乎没有使出很大力气，即使不痛，但我吓了一大跳。

    可是应该是犯人的亚兰，却一脸不以为意地表示「谁叫你完全不听别人的话。」

    唔，我刚才的确完全沉浸在自己的世界中，思考玛丽亚与吉奥多今后的发展……

    「那不会正常一点喊我就好了！何必打人家的头嘛。」

    「说这什么话。刚才已经喊你老半天了！谁叫你一点反应都没有。」

    说著亚兰再度将手放在我的头上，这次在我的头顶上乱搔一通。

    唔～这个粗鲁的男人，竟然弄乱了安好不容易帮我梳得漂漂亮亮的头发！

    如此心想的我正准备对亚兰反击……

    「亚兰，到此为止。麻烦你不要随便碰触她喔。」

    在我举起手之前，吉奥多已经紧紧抓住亚兰的手。

    看来他在帮忙调解我和亚兰的争吵……但总觉得又再度酝酿出危险的气氛……是我多心了吗？

    「……吉奥多，你喔～」

    手被抓住的亚兰叹了一口气。

    「有点太心胸狭窄了吧……玛莉也说过，你这样会被嫌弃的喔。」

    「请帮我转告玛莉，不用她多管闲事。」

    双生的王子殿下彼此对峙，总觉得气氛比刚才还险恶呢。

    奇怪？我和亚兰吵架居然演变成吉奥多与亚兰争执？该怎么办？

    在我烦恼到最后时，有人来了。

    「吉奥多，亚兰。」

    他呼喊面前的双胞胎王子。

    望向声音传来的方向，只见两对男女朝我们走来。并且走在前头的青年面露笑容挥手。

    看来刚才喊两人名字的是这位青年。

    不过竟然能直呼吉奥多与亚兰之名，他究竟是什么人呢？

    总觉得他好像某人……

    不过这些疑问，在吉奥多开口后顿时烟消云散。

    「杰弗利哥哥，您来了啊。」

    原来，他是吉奥多与亚兰的哥哥呀！这么说来，开口的青年是银发碧眼，与亚兰有几分相似呢。

    而这位青年的后方还有另外一位青年，吉奥多也开口向他问候：

    「伊昂哥哥也来了呢。」

    咦！原来后方的人也是哥哥吗！不过话说回来，这一位金发碧眼的青年倒是有点像吉奥多。对了，本国的王子是四兄弟呢。

    最先开口打招呼、面貌和亚兰有些相似的杰弗利是大王子，后方神似吉奥多的伊昂是二王子……记得好像有人告诉过我……

    「哦，这是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思大小姐。好久不见了呢。」

    听到杰弗利王子如此开口，我不由得呆在原地。

    G！好久不见？奇怪，我以前见过这位王子殿下吗？

    似乎察觉到我僵掉的内心，吉奥多小声告诉我「在我们的生日宴会上有一面之缘。」

    啊，对了！话说回来，当时我就有问吉奥多了。明明还见过，结果我忘得一乾二净。

    「啊，是的。好久不见了，杰弗利殿下，伊昂殿下……」

    然后我望向陪伴在两位王子身边的两位女性。

    一位是黑长发蓝色眼眸，身上该露的地方的露，该紧的地方紧，总之充满魅力的女性。容貌也与身材相衬，是相当艳丽的美女。

    另一位则与黑发美女正好相反，是位清秀气质的女子。褐色秀发与眼眸虽然少了美艳的感觉，但略为娇小的身材与大大的眼睛就像小动物一样，让人不由得想保护她。

    两人都分别受到王子的陪同，可能是未婚妻吧……但我不知道她们的名字。

    吉奥多刚才说曾经在宴会上见过面，照理说应该看过长相也听过名字……我拚命唤起将近两年前的记忆……但是记忆已经旅行到遥远的彼方……怎么办……

    吉奥多再度小声告诉烦恼至极的我。

    「杰弗利大哥陪伴的黑发女性是苏珊娜&#8226;兰朵尔小姐，伊昂二哥陪伴的褐发女性则是赛丽娜&#8226;柏格小姐。两位分别是大哥与二哥的未婚妻。」

    谢谢你，吉奥多殿下！真是太可靠了！

    「好久不见了。兰朵尔小姐，柏格小姐。」

    我尽可能展现淑女的一面打招呼。

    「好久不见了。卡塔莉娜小姐，请直接称呼我苏珊娜吧。」

    「好久不见了。也请直呼我赛丽娜没关系。」

    妖艳美女的红唇绽放微笑，清秀小动物系少女则低头致意。两位都是王子的未婚妻，却呈现鲜明的对比。

    「两位哥哥为何会来这里？」

    杰弗利笑咪咪地回答吉奥多的问题。

    「当然是为了前来观赏心爱弟弟们大显身手的舞台啊。」

    吉奥多露出几分冷淡的视线，盯著装模作样如此表示的杰弗利，然后向另一位兄长开口：

    「所以说，究竟是来这里做什么的，伊昂哥哥。」

    「噢，是王族的公务，前来魔法学园视察。杰弗利多半也是吧。」

    「多半？噢，原来两位不是一起来的啊。」

    「那当然。只是刚才偶然碰头而已。」

    与长男形成极为鲜明的对比，伊昂态度冷静地回答。

    原本以为未婚妻也截然相反，看来连王子本身都相当两极化。

    容貌上接近亚兰的杰弗利，总是嘻皮笑脸，感觉有几分温和；与吉奥多相似的伊昂则总是表情僵硬，似乎非常认真。

    温和、认真、腹黑与迟钝大男孩吗……四兄弟还真是多采多姿啊。

    还有同样是王子，没有一起来怎么会是理所当然的？难道两人关系不好吗？

    之后再问问看吉奥多吧。

    相较于平淡地向吉奥多说明业务的伊昂相反，杰弗利改为纠缠老么。

    「什么嘛，吉奥多与伊昂都好冷淡喔。乖啦，亚兰，哥哥来探望你～」

    「哇，别闹了，不要抱我。」

    嘴里喊著并搂住亚兰的杰弗利，被亚兰一脸打从心里厌恶地拉开。

    我露出些许怜悯的视线，望向被兄弟冷淡对待的杰弗利。相较之下，他的未婚妻苏珊娜倒是呵呵一笑。

    「哎呀，杰弗利殿下似乎很开心呢。龋卡塔莉娜小姐，可以允许我拥抱您吗？」

    同时提出惊人的要求。

    「什么！」

    这位魅力十足的美女怎么突然提出这种要求啊！

    而且她已经一步步不断逼近我了呢……拜托，你是认真的吗？

    「呃，这个，我……」

    见到我慌张地手足无措，眼睛宛如猫咪般眯起，苏珊娜咯咯笑出声。

    「呵呵，开个玩笑嘛。我不会那么突然抱紧您的。」

    「啊，也是。」

    吓我一大跳。我刚才当真了呢。美女的开玩笑真难理解。

    美女一脸笑咪咪，对松了口气的我表示：

    「这一次还不会。」

    听得我再度慌张起来。哎呀，还是在开玩笑吧？

    在我们互动之际，响起「当～当～」的钟声。这是告知学园祭时间所剩无几的信号。

    学园祭再过不久就要结束，接下来会进入又称为学园祭夜场的舞会。

    「啊，时候到了。该前往话剧的舞台才行了呢。」

    听到钟声后吉奥多表示。

    学生会成员演出的话剧一直被视为学园祭的压轴。因此接下来吉奥多等成员要前往舞台，表演话剧。

    「哦～吉奥多你们要演话剧啊？我也想去看呢。」

    「杰弗利，别说傻话了，赶快回去吧。」

    「G～伊昂好小气喔……话说伊昂，你要和我一起回去吗？」

    「真的别再胡说了，怎么可能。」

    杰弗利挨了伊昂的训斥。已经搞不懂这两人究竟谁才是兄长了。

    而且听他们的对话内容，明明感情不错，却不一起回去？

    难道关系真的不好吗？我不太明白。

    「那么卡塔莉娜小姐，后会有期。」

    妖艳美女如此表示并且微笑，清秀小动物少女则鞠躬致意「先告辞了。」

    「拜拜～」

    「失陪了。」

    呈现两种极端的王子也跟著道别离去。

    附带一提，两位王子兄长都留下了慰劳品。即使说了这么多，但他们来探望吉奥多等人似乎是真的。

    原本想尝试询问吉奥多，关于王子兄长的关系，结果时间已经临近开演，因此我们急忙前往话剧舞台。

    抵达舞台后，除了吉奥多与亚兰以外的学生会成员已经聚集。

    还有女性已经换好了衣服。

    好～！我也换上事先准备好的后台用轻便服装，来帮忙吧！

    结果就在我拿衣服来，准备换穿的时候。

    「不好了！有一位演员身体不适！」

    一名在后台帮忙的女孩急忙跑来告知。

    听说是原本要表演话剧的学生会一年级女同学，突然身体不适而被送到医务室。

    幸好诊断后似乎并无大碍，医生说只要稍微休息就能恢复。但实在无法参加接下来要开始表演的话剧。

    「没办法，只能找人代演了。」

    吉奥多如此表示，并且望向在话剧后台帮忙的同学。

    结果大家都急忙别过视线。这也难怪。

    学生会成员堪称学园的名角。而且所有人都是俊男美女，粉丝也很多。

    要一个普通人突然出现在所有成员登场的话剧中……实在是不可能的任务。

    我也不例外，使劲转过头去……

    「那么，卡塔莉娜小姐应该很合适吧。」

    结果预定要一起在后方帮忙的大小姐如此嘀咕。

    声音虽然不大，却在一片寂静的现场清晰响起。于是──

    「我也觉得卡塔莉娜小姐很合适。」

    「要和学生会的各位一起表演，我也觉得卡塔莉娜小姐是唯一人选。」

    「嗯，其他同学肯定也能接受卡塔莉娜小姐表演。」

    同样在后台的伙伴们接二连三地发言。

    拜托，真的不行啦！我只演过树木与岩石，没演过什么人类！

    更何况我这种坏人脸，混在学园人气美男子美少女之间登台，没有人会接受吧！

    「没、没办法啦……」

    即使我试著反驳，却屈服于其他人「我认为卡塔莉娜小姐很合适」的势力。

    唔唔，拜托哪个人帮我解释，真的不行好不好。

    对了，吉奥多有可能帮忙解释「卡塔莉娜没办法表演」，我以充满期待的视线试著望向他，结果他却对我微微一笑。然后将手搭在我的肩膀上。

    「那么卡塔莉娜，就拜托你啦。」

    他对我下达了最后通牒。

    就这样，我竟然要在学生会的话剧舞台上登场表演。

    就在我发牢骚「不行啦～绝对演不了啦～」的时候，其他人依然迅速准备，不知不觉中我被换上服装，剧本也塞到我手上。

    附带一提，不知是幸运还是不幸，无法出场的同学体型好像和我几乎一致，连服装都非常合身。这下子我完全无路可逃。

    之前见过好几次话剧练习，但我可没有能力光靠这样就记住台词，因此我拚命背诵拿到手的剧本。

    吉奥多虽然随口表示「台词不多，所以没关系。」但别把我和无所不能的你相提并论好不好。

    更何况就算勉强记住台词，一旦站在舞台上，在观众的视线倾注下，也有可能紧张地忘光吧。

    天啊，事到如今乾脆偷偷带小抄上台吧！就这么做！我开始拚命将台词抄在小纸片上。

    于是我好不容易准备好小抄后，舞台布幕跟著揭开。

    「竟然有机会与卡塔莉娜小姐一起登台，真是太高兴了。」

    担纲主角的玛丽亚笑著如此表示，我目送她登上舞台。同时我反覆在手上写人字，并且吞下肚。（注：日本一种登台前防止紧张的习俗。）

    话剧的灵感源自与上辈子的《灰姑娘》几乎相同的童话。挑选原因是许多在校生的弟妹都会前来观赏，所以要「表演孩子也看得懂的简单内容」。

    所以剧情连不熟悉艰涩故事的我都知道。

    故事真的与《灰姑娘》雷同。

    贵族女孩受到后母与继姊的欺负，被当成佣人使唤。但依然开朗温柔的她，与家里的佣人们和镇上居民相处得十分融洽。

    某一天，舞会决定在城堡举办。后母与继姊盛装打扮。

    看到露出羡慕的眼神注视著两人的女孩，佣人与镇上居民很同情她，因此瞒著后母与继姊，暗中帮女孩准备礼服。

    到了舞会当天，后母与继姊一出门，女孩也跟著换上大家帮忙准备的礼服，偷偷参加舞会。

    于是女孩在参加的舞会上，被一名青年主动邀约，共舞一曲。

    女孩完全倾心于体贴又貌美的青年。但就在舞蹈进入尾声时，眼看快被后母与继姊发现，女孩急忙离开舞会会场，却在仓促中掉了一只鞋子。

    与女孩共舞的青年，也就是王国的王子殿下也对女孩著迷。他捡起女孩遗落的鞋子，以此为线索开始找人。

    「能穿这只鞋子的人就是王子的新娘」的告示颁布全国，最后只有女孩能穿上那只鞋子，因此顺利与王子殿下成亲。

    嗯，除了没有魔法师与鞋子不是玻璃鞋以外，与《灰姑娘》的内容一样。

    附带一提，王子殿下由现役的王子吉奥多扮演，女主角是玛丽亚，后母不知为何是玛莉。

    而我代演的角色，是欺负玛丽亚的坏心眼姊姊。这个角色实在太适合坏人大小姐卡塔莉娜了。

    想不到游戏都已经顺利落幕，却到这时候扮演欺负玛丽亚的角色……心情有些不可思议。

    坏心眼姊姊的戏份主要在前半段，欺负玛丽亚的桥段结束后，就剩下舞会的一部分，以及最后女主角穿鞋时的一小段。只要熬过前半段就不会有大问题。

    玛丽亚站上舞台后，没多久便轮到我出场。饰演后母的玛莉喊我，最后再一次吞下人字后，我走上舞台。

    等我站在聚光灯照射的舞台上……眼前是一口气开阔的视野，以及盯著自己的众多观众视线。

    就在这时候，发生之前隐约预测到的最坏情况……刚才拚命死背的台词全部忘得一乾二净。其实我连有没有背起来都很难说，实在是没办法。

    可是预料到这种情况，我已经在身上带了小抄。

    还好有准备小抄～我试著偷偷从礼服的缝隙掏出小抄……哎呀？找不到……

    我拚命在应该有放小抄的礼服缝隙寻找，急著想掏出来……结果始终没发现。

    为、为什么……心情绝望的同时，我还望向脚边，却依然没找到。稍微回头一瞧，发现我刚才站的舞台侧面地上掉落一张纸片。

    那、那是我的小抄！想不到竟然掉在舞台侧面，这下子糗大了！

    现在早已走出舞台，不可能再跑回去捡。堪称超级大危机。

    而且在我惊惶失措之际，已经让表演产生了微妙的空白。

    现在只能硬著头皮上了。可是，我不记得台词。

    不过，总而言之，目前的场景只要欺负女主角玛丽亚就行了吧。

    那就只能靠坏人大小姐卡塔莉娜&#8226;库莱耶思本色演出了。

    直到去年我还在拚命回忆游戏的记忆，并且抄写下来。我很清楚卡塔莉娜怎么欺负女主角。

    好！看我的吧。这可是坏人大小姐卡塔莉娜&#8226;库莱耶思大显身手的舞台。

    于是，我运用所有卡塔莉娜在游戏中霸凌玛丽亚的台词，狠狠欺负女主角。

    「真是不知天高地厚呢。」「像你这种人最适合趴在地上永远别起来。」

    听到我说出与剧本不同的台词，同台演出的玛丽亚以及玛莉显得有些吃惊。但两人不愧非常优秀，可能隐约察觉到情况，巧妙地配合我表演。

    之后的场景，我有好好将小抄写在手上登上舞台，顺利表演我人生首次的人类角色，舞台跟著闭幕……

    「卡塔莉娜小姐，那场欺负女主角的演技真是精采。」

    「真的好逼真呢。」

    「完全没想到，卡塔莉娜小姐有这种宛如别人的演技呢。」

    「卡塔莉娜小姐也有表演的才能呢。真的非常精彩喔。」

    不知为何，我的表演受到班上同学与朋友大力称赞，连仅有几面之缘的人也夸奖我。

    看来一开始欺负女主角的临场发挥，或者该说利用游戏中卡塔莉娜的台词，化身为游戏中的她相当受到欢迎呢。

    连当初一同登台，担心即兴表演会造成困扰的玛丽亚与玛莉都赞不绝口，这代表演出相当精彩。

    一开始我还留有「其实我只是尝试模仿游戏中的卡塔莉娜」的谦虚……但是受到大家如此夸奖，原本就容易得意忘形的我当然免不了得意洋洋……完全浑然忘我。

    回到休息室后，依然穿著坏姊姊服装的我，对著镜子开始摆起姿势之类。心想将来不只魔法省，说不定可以立志当女演员。

    于是在我开心地决定帅气姿势，吃起吉奥多与亚兰的两位兄长送的慰劳品点心时，待在后台的一名女孩表示「卡塔莉娜小姐，差不多得去舞会了。学生会的其他人已经先行前往了。」

    噢，只是稍微摆个姿势吃几块点心，原本以为没花什么时间，已经过了这么久了喔。

    晚上的舞会算是学园祭的收尾。之前答应过在吉奥多的陪伴下，与弟弟和朋友们共舞。要是迟到又要挨骂了。

    在逐渐变得漆黑的学园内，刚才向我开口的女孩亲切地表示「我带领您前往会场。」手里提著照明帮我带路。

    平常这时候我已经回到宿舍，所以不太习惯这么暗的学园。

    话说回来，不愧是贵族云集的学校，以舞会作为学园祭的收尾，颇为时髦呢。

    若是在前世的学校，就是围著营火跳民俗舞蹈吧。

    啊，话说回来，最后我还是没吃到炒面与什锦烧。不过取而代之，我吃了许许多多的美食……但既然一度以为吃得到，还是无法放弃呢～下次试著拜托库莱耶思家的厨师吧～

    在我仔细思索这些事情时，在前头带路的女孩突然停下脚步。

    奇怪，这里是舞会的会场吗？不仅一盏灯都没有，而且仔细一瞧，这里好像是学园的边缘。

    再怎么说也不可能在这里进行舞会吧。难道因为太黑而走错了路吗？

    「请、请问……」

    就在我正要询问停下脚步的女孩时。

    发现突然有人抓住我的手腕，嘴巴还被某种布之类的东西塞住。

    而且从布上发出某种甘甜香气，一闻到这个味道，我顿时极度疲倦，随即失去意识。

    总觉得在失去的意识角落，听到基斯责备「早就叫你要提高警觉了吧。」的牢骚。

第三卷 第二章 各人的学园祭

    魔法学园的学园祭，身为学生会成员的我，基斯&#8226;库莱耶思负责会场为「集中展示王国历史」与「魔法研究」等主题。

    向络绎不绝的学生与监护人等访客不断陪笑，同时我一直等待明明说马上要来，却始终不见人影的姊姊。

    「要是发现摊贩，我就去买些慰劳品回来喔。」她说完离去后，已经过了好一段时间。

    和我一起负责这里，同样是学生会成员的朋友玛莉&#8226;杭特也相当担心姊姊，表情开始变得闷闷不乐。

    不过依照我的推测，姊姊卡塔莉娜可能只是专注于摊贩的食物，导致忘记了时间……

    于是最后，中午过了许久，才终于等到她出现。

    一发现我们便绽放笑容跑过来的卡塔莉娜，双手提著许多袋子。

    以结果而言，她似乎真的如我所料，在摊贩买东西吃才会迟到。

    「……不好意思。」

    玛莉虽然向沮丧地道歉的卡塔莉娜表示「请不要放在心上，没事就是最好的。」……但我姊姊的毛病是，如果这时候放任她，很快就会重蹈覆辙。

    「真的喔。姊姊，尤其你今天太过兴奋了。毕竟你已经很容易卷入麻烦中，拜托你稍微有些自觉，多多留意吧。」

    即使感到她有些可怜，我依然表情严肃地回答。

    卡塔莉娜从小就是万人迷，还经常卷入麻烦之中。

    去年被卷入的事件中，甚至面临生命危险。可是悠哉又乐天的姊姊彷佛连这件事都已经完全忘记，最近似乎特别得意。

    不管我提醒她多少次要小心天天想将她占为己有的吉奥多，她还是当成耳边风，满不在乎地想独自前往他的房间。

    我觉得她完全缺乏自己已经是成熟女性、在他人眼中是欲望对象的自觉。

    正因如此，我才必须像这样天天提醒她，并且睁大眼睛盯仔细才行。这也是为了保护她。

    刚才已经在摊贩吃了一堆东西，卡塔莉娜还是决定和我们喝茶。我忍不住问她会不吃太多，但还是很高兴她愿意一起就座。

    本来连这次学园祭也想陪她一起逛逛，但我却受到学生会的工作束缚。唯有今天特别后悔，为什么自己会成为什么学生会成员。

    「哇～看起来好好吃呢。」

    看到摆放在桌上的三明治，卡塔莉娜开心地表示。

    眼睛炯炯有神的表情非常可爱。

    玛莉也开心地笑著告诉这样的卡塔莉娜「对呀，看起来的确很美味呢。非常感谢你，卡塔莉娜小姐。」

    不过即便如此，有些话还是得说。

    「姊姊，你刚才已经吃了很多东西，所以少吃一点吧。吃太多又会吃坏肚子喔。」

    「……好啦。」

    卡塔莉娜听了我的话后再度消沉。虽然很可怜，可是不好好提醒她的话，很快又会暴饮暴食……这一切都是为了她好。

    津津有味地享用三明治一段时间后，没多久她的眼睛机灵地转动，开始思考些什么。

    噢，这肯定是……在我如此心想时，果不其然。

    「G，基斯，要不要分成一半吃呢？」

    卡塔莉娜说出我心中早已料到的话。

    「……嗯，就猜到你会这么说。好啊。」

    「太好啦～」

    吃是她的最爱。尤其是稀奇与有兴趣的食物，她似乎没尝尝看就不甘心。

    而且她好像有个人信念，自己吃过的东西一定要吃完。

    其他贵族明明都认为，料理浅尝即止十分稀松平常。我深深感觉到卡塔莉娜异于常人。

    可是我在库莱耶思家收养前，也只有少得可怜的食物可吃，在必须珍惜食物的思维下长大。所以对她这种观念很有好感。

    觉得拚命试图吃光自己吃过的东西，总是吃坏肚子的卡塔莉娜实在太可怜。几年前我曾经对她说「如果很想尝遍各式佳肴的话，就分成一半吧。剩下的我帮你吃。」

    卡塔莉娜对我的提案表现出超乎想像的喜悦，之后只要不是在公共场合，她都会将各式食物分成两份。

    这个举动是家人的特权，她只会对我这么做，这一点让我非常高兴。

    「来，基斯，吃吧。」

    得到我的同意后，卡塔莉娜将加了马铃薯沙拉的三明治分成两半，递到我的嘴边。

    她的不经意让我不由得呆住。

    「基斯，怎么了吗？」

    卡塔莉娜露出不解的表情看我。她的模样彷佛什么也不知情。

    还问怎么了吗？拜托你发现好不好。

    「拜、拜托，姊姊，在别人面前不要这样好吗？」

    我试著委婉要求……

    「别人面前？不是在非公共场合就可以分一半吗？刚才不是也说可以？」

    「呃，我不是指那个分一半……而是……」

    结果她完全没听懂……玛莉的视线跟著刺过来。

    「哎呀？意思是两位如果没有当著别人的面，总是这么做吗？」

    向我传送充满敌意的视线，同时只有嘴角露出笑容的玛莉表示。

    「对啊。我想吃但是吃不完的时候，都这样分一半让他帮我吃。」

    是没错。说到这里就可以了，别再说下去啦，姊姊。

    「原来是这样啊。卡塔莉娜小姐总是像这样将分一半的食物亲手喂基斯公子吗？」

    玛莉毫不留情询问我不希望她听到的事情。我勉强以视线要求卡塔莉娜闭嘴……不过，她当然不会察觉到我视线的意思。

    「嗯。以前没这么做，不过从不久之前基斯就说，分一半的时候希望我这样给他。」

    结果她毫不保留说了出来。玛莉的视线变得更加险峻。

    就是这样。原本我已经满足于两人之间的分一半游戏……但是近年来吉奥多对卡塔莉娜的密切接触，让我也产生了欲望。

    更何况我与卡塔莉娜住在一个屋檐下，和她在一起的时间比任何人都多。老实说，只要我想做什么都很容易……虽然很容易，但可惜我没那个胆量。

    况且最近我也无法像以前一样，轻易碰越来越有女人味的卡塔莉娜了。

    芬芳的香气，柔软的身体，光是靠近她就让我的心脏剧烈跳动，身体发热，不由得躲著她。

    这几年，我越来越把持不住自己。

    其中，吉奥多还一脸不在乎地碰卡塔莉娜。

    我也很想伸手碰她啊！即使这么想，最后还是无法像吉奥多一样出手的我……心想既然如此，就让卡塔莉娜自己伸手，才想到这个分一半后让她喂我吃的作战。

    既然自己无法主动出手，就让对方主动。即使觉得自己很丢脸，但她依然爽快答应，卡塔莉娜将食物递到我嘴边的手，让我感到无比幸福。

    天性迟钝，过了这么多年依然没察觉到我心意的卡塔莉娜，似乎完全没发现这种行为代表什么意义。不过想到只有我能像这样让卡塔莉娜喂我吃，就暗自沉浸在优越感中。

    想不到事到如今，会以这种方式曝光。

    「基斯公子，之前不是说过，不要利用家人的关系偷跑吗？」

    玛莉扬起眼角开口。

    的确，我已经和玛莉认定眼下的敌人是吉奥多，暂时缔结了协定。

    但老实说，与吉奥多相比，这点程度应该可以原谅吧。

    可是听到我的藉口后，玛莉却露出冷淡的视线。

    「请不要拉吉奥多殿下垫背，那一位太异常了！……原以为太过晚熟，甚至不敢主动握手，看来是我误判了呢。」

    她声音带刺地回答。

    玛莉&#8226;杭特侯爵千金，九年前遇见她时，明明是对自己缺乏自信的文静少女……为何会变成如此强势的女性呢……反正受到某人的影响，应该是主因之一吧……

    「拜托，后半句话即使说得小声，我还是听到了，也太没礼貌了吧。更何况玛莉你不也利用同性别的立场拥抱、触碰或是做各种举动啊。」

    最喜欢卡塔莉娜的玛莉，对卡塔莉娜的接触真的比吉奥多更多。

    同性别是她冠冕堂皇的理由，可是我平时就觉得，这也接触得太过头了吧。

    「哎呀，竟然说利用，基斯公子才真是失礼呢。因为同性别，搂搂抱抱可是非常普通的呢。到时候还可以一起入浴……」

    「呃，玛莉你这番话怎么听都不普通耶。」

    「哦，这是基斯公子您曲解了语意吧。」

    即使好歹缔结过协定，但我们爱慕相同的对象，彼此还是情敌（其实我无法分辨玛莉对卡塔莉娜的感情究竟是与我一样，还是友爱）。一旦对彼此的不满爆发，骂战就一发不可收拾。

    况且从一大早就被学生会的工作绑在这里，无法与卡塔莉娜逛学园祭，让彼此都累积了不满，导致我和玛莉互骂得更起劲。可是……

    「基斯，玛莉，在紧要关头，我会站在你们两人这边，所以别担心！绝对不会让你们演变成罗密欧与茱丽叶般的悲恋！」

    因为卡塔莉娜突如其来的发言，吵架也告一段落。

    她究竟在想什么呢？不，其实我隐约猜得到她在想什么，可是我完全不知道她这么想的中间过程。

    看著以热情视线看著自己的卡塔莉娜，我以冷静的口气回答：

    「姊姊，我不想去理解你究竟在想什么……但你的想法肯定是错的。」

    「我也一样，请容我否定。」

    紧接著玛莉也说得很果决。

    「……呃，基斯你和玛莉不是情……」

    「「绝对不是。」」

    我和玛莉的声音完美地一致。

    果然如我所料，她的误会完全莫名其妙。

    为什么姊姊老是冒出没头没脑的想法呢。明明丝毫没察觉关键，也就是我的心情……我真想看看她的脑袋里装了什么。

    可是，总而言之，眼下的疑问是……

    「姊姊，罗密欧是谁啊？」

    我无法忽视卡塔莉娜口中说出的陌生男性名字。要是她又不自觉迷倒了谁就麻烦了。

    真的，不能再增加情敌了。

    ★★★★★★★★★★

    今天，我，尼可&#8226;阿斯喀特前来魔法学园的学园祭参观。

    表面上的理由是来找妹妹苏菲雅，其实比起妹妹，我更想见到某个人。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思公爵大小姐，童年玩伴吉奥多的未婚妻，是我暗中爱慕的人。

    我不敢思考从吉奥多手上抢过她，纳为己有的可能性。

    可是现在从学园毕业，见面机会极端减少。只要任何一点时间也好，我实在好想见她，看看她的笑容。

    听说妹妹在表演音乐与话剧等节目的舞台，我去找她后，却被迫站在出入口。成为许多人的视线焦点，在我感到厌烦时又被赶到后台去。

    老实说，我松了一口气，然后躲进后台。

    从小我就有自觉，自己特别受到他人的瞩目。而且最近似乎有越来越严重的迹象。

    会被人死死盯著不放，我望向对方后，对方会惊觉并转头。说真的，这种感觉很不好。

    相较之下，卡塔莉娜直视著我的眼神感觉十分舒服。自己映照在她的水蓝色眼眸中，就有幸福的感觉。

    好想赶快见到她。可能是上天听到了我的心情，宛如光线照入阴暗后台般，开朗笑容的卡塔莉娜终于来了。

    「啊，卡塔莉娜小姐，你来了啊。」

    苏菲雅开心地开口，迎接卡塔莉娜进入。

    妹妹也非常喜欢卡塔莉娜。而且就是因为遇见她，妹妹才能面露笑容，勇敢走出户外。

    「好久不见了呢，卡塔莉娜。」

    光是看到她的容貌，就感觉嘴角自然露出笑容。好久没有遇见她了，因此特别开心。

    「……嗯，好久不见了，尼可大人。」

    她露出从相遇以来丝毫未变的笔直眼神回答，让我胸口发热。

    「苏菲雅你们为何会在舞台后方呢？光是在外头露面，人潮就会聚集不是吗？」

    对于卡塔莉娜的疑问，苏菲雅开始说明被赶的经纬。

    说明结束后，卡塔莉娜向表情不悦的苏菲雅递过一个提在手中的袋子，说这是慰劳品。

    见到接过袋子的苏菲雅再度恢复笑容，让我放心了。

    毕竟让苏菲雅闷闷不乐的原因在我身上……我十分感谢让妹妹再度欢笑的卡塔莉娜。

    「话说回来，卡塔莉娜小姐还是没有参加学生会的话剧表演呢。」

    恢复笑容的苏菲雅有如想起般，突然这么一问。

    学生会的话剧，记得之前收到苏菲雅寄的信。内容提到学生会成员要演话剧，应该就是这件事。

    虽然没有写演员是谁，但我自己想像卡塔莉娜也会登台表演……但看来似乎不是。

    「我又不是学生会成员，而且也不会表演啊。」

    听到卡塔莉娜乾脆地如此回答，苏菲雅露出难过的表情说「以为难得可以在舞台上见到卡塔莉娜小姐呢……」

    「是吗，原来卡塔莉娜不会在话剧中登场啊。」

    连我也忍不住这么说。即使很想见识站在舞台上展现演技的她，实在很可惜。

    结果卡塔莉娜如此表示：

    「尼可大人登场比较能让观众感到开心吧。前年的学园祭没被要求上台对吧。不嫌弃的话，今年以来宾的身分登台一下如何？」

    卡塔莉娜说得没错，以前我还在魔法学园就读的那年举办的学园祭，我并未参加类似的活动。

    现在的学生会成员有许多朋友，妹妹也是成员之一，如果能帮忙我当然愿意，可是……

    「……可是，我实在不会表演。」

    「不会表演？」

    卡塔莉娜对我的回答露出不解的表情。感觉她不明白我的话中含意。就在我思考要完整说明时，苏菲雅抢先开口：

    「哥哥确实有些缺乏演技呢。即使排除兄妹的偏袒，哥哥依然非常优秀……但是很可惜，哥哥的一大缺点就是无法以自己的意志，确实控制自己的表情……」

    听了苏菲雅的解释，卡塔莉娜也恍然大悟地表示「啊，是喔……原来是这样。」

    看著两人的同时，我同时感到心情复杂。

    没错，妹妹苏菲雅说得对，我无法以自我意志控制自己脸上的表情。

    不，似乎是我以为能凭自己活动脸部，却始终无法顺利成功。

    之前就读学园时，卡塔莉娜对我说过「尼可大人与其他同学在一起的时候，几乎没有笑过呢。」是这样的吗？我感到疑惑。原本以为自己已经适度地陪笑……结果似乎办不到。

    然后在卡塔莉娜要求「那么尼可大人，试著笑一下看看。」之下，我以为自己脸上浮现笑容……但看来完全没成功。

    于是我才发现冲击性的事实。我无法凭藉自我意志露出笑容……应该说，我无法顺利活动表情肌肉。

    由于以前没被他人指出这一点，才会丝毫没有发觉。

    可是回想起来，以前在四目相接之前，别人就会主动别过脸去，或许对方才没有仔细看我的表情。真是难为情。

    所以我不论多么努力，都不太可能上台表演。

    「啊，但如果对象是卡塔莉娜小姐，哥哥也能面露笑容呢。」

    就在我感到沮丧时，苏菲雅如此表示。

    我吓了一跳……她突然说这什么话啊。

    「不，要这么说的话，应该不是找我，而是苏菲雅你比较合适吧？」

    卡塔莉娜也相当惊讶地如此回答。

    「不，我的力量不足。要引出哥哥的笑容，只有卡塔莉娜小姐才办得到。」

    「呃，我才缺乏这种力量吧……」

    「别这么说，没有这回事。对了！现在就让哥哥说那场话剧的台词吧。若是卡塔莉娜小姐饰演对手戏的角色，哥哥肯定也能面露笑容说出台词。」

    的确，每当我在卡塔莉娜面前，不用刻意都能自然露出笑容。

    可是……即便如此，我也不认为靠这样就能表演。

    问题在于，似乎相当喜欢自己提议的妹妹，眼睛炯炯有神地开始向我说明这次话剧的一部分台词与动作。

    见到苏菲雅此开心，我心想「那就试试看吧。」一开始还仔细听她的说明……但是越听具体内容后，心中的犹豫就变得越强烈。

    苏菲雅要我与卡塔莉娜演的桥段，居然是爱的告白场景。

    王子殿下抚摸自己所爱女子的秀发并微笑，然后诉说爱意，紧紧抱住对方。这是话剧中最精彩的场面。

    换句话说，我要对卡塔莉娜诉说爱意，甚至还要抱紧她。

    总不能做出这种事吧……与犹豫的我正好相反，卡塔莉娜大剌剌站著表示「那就请吧，尼可大人！」

    虽然不明所以，但是她充满了干劲。

    总之在卡塔莉娜的气势压倒下，我走到她的面前……

    「……苏菲雅，我还是……」

    到告白台词为止或许还可以。但即使是演技，要抱紧别人的未婚妻似乎不妥……

    「不，哥哥，请认真表演。哥哥已经从学园毕业，本来就比大家更为不利，这种时候更应该主动接近才行！」

    即使音量小，但苏菲雅以不由分说的语气开口。

    妹妹自从察觉到我的心情后，十分热心地提供支援，缩短我和卡塔莉娜之间的距离……不过老实说，我一直认为维持现在这样就够了。

    我并非想从吉奥多身边夺走她。如果距离缩得太近，我有可能会更想要她。

    即使如此心想，却不敢违背眼神充满期待地看著我的妹妹，我下定决心仅限这一刻。

    「卡塔莉娜，可以了吗？」

    最后确认过后，得到她活力十足的回应。

    「嗯。为了苏菲雅，我会确实演好对手戏的！请交给我吧。」

    「是吗……谢谢你。」

    见到她体贴又率直的模样，我感觉自己又自然露出笑容。

    水蓝色眼眸笔直盯著我。啊，我真的好喜欢这名少女。

    「我爱你。」

    说出来的究竟是话剧的台词，还是我真正的心声呢……

    然后，接下来卡塔莉娜要回答的台词应该是『我也是，王子殿下』。

    「……我、我也是。尼可大人。」

    从脸颊略为染红的她口中，说出的这句话传入我耳朵时，我脑海内一瞬间变成空白。

    然后身体一口气发热。

    她回应了「我爱你」这句话。喊了我的名字。

    让我充满至今从未体验过的幸福感。

    仅剩不多的理智，告诉自己卡塔莉娜只是念错台词而已……

    说真的，从未想过从吉奥多手中夺走据为己有 这并非实话。

    只不过是我一直这样告诉自己，拚命掩盖自己的心情罢了。

    其实……其实我想要她。想要卡塔莉娜&#8226;库莱耶思这名少女而无法自拔。

    我想从吉奥多手中将她抢过来。

    平时紧闭心扉、拚命压抑的心情开始松动。

    「呃，尼可大人……」

    听到从她口中再一次说出自己的名字……让我再也忍不住。

    然后，我紧紧抱住她那柔软又温暖的身体。

    「……卡塔莉娜，就算你已经属于他人，我依然……」

    依然永远无法放弃你吧。然后，总有一天再也压抑不住心情的我会……

    ★★★★★★★★★★

    我去年仍在就读的魔法学园，举办了学园祭。

    一年级时曾以学生会成员的身分参加。但我只记得当时众人围绕同学年的成员尼可&#8226;阿斯喀特，爆发过严重摩擦，闹得满城风雨。

    之后升上二年级，自称席里乌斯这个他人的名字，伪装自己的我，现在恢复本名拉O尔&#8226;沃尔特，在魔法学园工作。

    而今天，作为魔法省工作的一环，我再度参加魔法学园的学园祭。

    在学园祭的角落，于展览、贩售学生制作的作品区域内管理魔法省的展览品，就是我今天的工作。

    就在不远处，去年同样是学生会成员的玛丽亚&#8226;坎贝尔正负责学园方的管理，并贩售可能是她自己制作的点心。

    去年我所引发的事件中，给她造成很大的麻烦，还带给她痛苦的回忆。但她却惊人地爽快接受我的道歉，原谅了我。

    还温柔对我微笑表示「今后请以真正的自己活下去吧。」

    我曾经有些吃惊地看著某位嚷嚷「玛丽亚是天使～」「玛丽亚是女神～」的少女。但唯有这时候，足以让我觉得她可能真的是天使也说不定。

    如果我没有其他心仪对象，说不定会爱上玛丽亚。

    可是……早在玛丽亚之前，我已经先对她动了真情……

    褐色秀发迎风飘逸，走得精神抖擞的身影，迅速吸引我的目光。少女光是出现在该处，就足以照亮四周。

    「卡塔莉娜小姐，好久不见了。」

    我主动打招呼后，深深吸引我的少女，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思睁大水蓝色的眼眸，露出惊讶的神色。

    「拉O尔！原来你也来参加了啊。」

    「嗯，我负责在学园祭展览。」

    在引发事件后，我改变了外表。

    要恢复原本的名字展开新生活，我的容貌实在太过显眼。因此在风头过去之前，我乔装成外表朴素、没有任何人会留意的他人。

    不过，卡塔莉娜连朴素的我都立刻察觉。然后以始终不变的率直眼神看我。

    即使我曾经做出足以让她再也不理我的事情，卡塔莉娜对待我的态度依然和以前一样，对我温柔微笑。

    「你十分努力呢。」

    「嗯。由于地位最低，所以工作很多，十分辛苦。」

    可是，现在我感到非常幸福。

    过著既不用累积污浊的恨意，也不用伪装自己的日子。再次获得理应在孩提时期失去的事物，我真的好幸福。

    直到去年，卡塔莉娜向我伸出援手前，我连作梦都想不到自己能过这种幸福的日子。

    即使魔法省与魔法学园在同一块校地内，但我有工作在身，她们则有要学的课业，无法太频繁地见面。

    所以像这样难得有机会相见，我非常开心。

    询问卡塔莉娜的近况，聊聊我自己。满足于与她相隔许久的闲话家常后，发现我们的玛丽亚也走了过来。

    「你来了啊，卡塔莉娜小姐。这是你的喔。」

    说著，玛丽亚将刚才贩售的手工点心交给卡塔莉娜。

    「哇，这是你特地分给我的吧。谢谢你！点心卖得如何呢？」

    卡塔莉娜十分开心地接过点心。

    「嗯，老实说，原本担心我制作的点心会不会根本卖不出去。不过多亏你的帮忙，几乎成功卖完了。」

    玛丽亚也非常高兴地回答。

    老实说，头一次听到要贩售手工点心时，我也曾疑惑究竟能不能卖出去。

    毕竟就读这间学园的，除了玛丽亚以外全都是贵族子女。

    基本上不亲自下厨，饮食完全由厨师负责的他们，真的会吃外行人制作的点心吗？这是我的疑问。

    提议者好像是卡塔莉娜。她还是一样会突发奇想呢，这让我感到惊讶。

    说起来，在去年的学生会办公室，卡塔莉娜说想尝尝玛丽亚制作的点心时，我就相当吃惊。

    我出身平民，小时候吃过妈妈为我做的点心……但卡塔莉娜是天生的贵族，还是公爵家的大小姐。

    照理说她应该天天享用厨师制作的高级菜肴。但她却说出想尝尝外行人，还是平民身分的玛丽亚制作的点心……

    起先我以为她是关心在学园内格格不入的玛丽亚，但事实似乎并非如此。她是真的由衷期盼玛丽亚的手工点心。

    于是在卡塔莉娜的要求下，玛丽亚制作的点心的确相当出色，似乎比哪个厨师制作的成品更加美味。

    之后，卡塔莉娜继续请求玛丽亚制作点心，没多久与玛丽亚的关系变得更亲密。

    贵族之中由于地位高人一等，不少人十分傲慢，会轻视身分比自己低的人。

    可是卡塔莉娜丝毫没有这种性质。

    既不会巴结贵为王族的王子们，也不会因为平民身分就瞧不起玛丽亚。说起来她可能根本不在意什么身分。

    但即使她这样，不代表其他学生也这样。所以我原本担心点心是否能顺利卖出去……

    我望向玛丽亚贩售点心的摊贩，发现已经几乎没有商品剩下，而且只差两三份就售完。

    卡塔莉娜也见到贩售情况而表示惊讶。

    「好受欢迎呢。真不愧是玛丽亚的特制点心。」

    「不会，这也是多亏卡塔莉娜小姐的帮忙。你帮忙向许多人推荐过吧。」

    看来会如此畅销，卡塔莉娜向其他学生推荐也发挥了效果。

    可是看到今天玛丽亚的模样，感觉不只这样而已。

    当初入学时，玛丽亚在贵族当中不受待见，现在则似乎已经十分适应学园。

    过去总是围观的大小姐们，会购买玛丽亚制作的点心，并露出笑容攀谈。之前经常绷著脸的玛丽亚，现在表情变得相当稳重又柔和……这肯定也是受到卡塔莉娜的影响。

    「我的确有宣传过，但如果不是真的很美味，就不会这么热卖。玛丽亚的点心真的非常好吃，才会这么受欢迎。」

    「……非常感谢你，卡塔莉娜小姐。」

    听到卡塔莉娜感同身受地得意洋洋，并且开心赞美，玛丽亚的脸颊略为羞红。

    玛丽亚&#8226;坎贝尔这名少女也和我一样，受到卡塔莉娜吸引。所以这是肯定的。

    「话说回来，坎贝尔小姐已经确定要进入魔法省就职了呢。」

    最近，玛丽亚进入魔法省工作掀起一阵话题。

    当初从她就读魔法学园时就一直延揽，因此在职场讨论得很热络。

    「咦！玛丽亚，你要进入魔法省了！」

    卡塔莉娜似乎还没听说过，发出惊讶的声音。

    「噢，是的。已经确定从学园毕业后就要就职了。」

    「是这样啊……可是玛丽亚，你一年级的时候不是说过，从学园毕业后想回家生活吗？」

    的确，以前我也曾经听玛丽亚提过一次这件事。

    「这个嘛。当初刚进学园后不久，的确想早点回家去，安稳地过著不起眼的生活……不过……」

    玛丽亚露出带有坚强意志的眼神说道：

    「这么一来，就无法在一起了呢。」

    「？」

    不明白这句话涵义的卡塔莉娜，露出不解的模样，但我很清楚玛丽亚的意思。因为我也有同样的想法。

    「上学年的毕业典礼也曾经恳求过，今后我想永远陪伴在卡纳莉娜小姐的身边。但我即使具备光之魔力，依然只是普通平民。要伴随在公爵千金身分的卡塔莉娜小姐身边，需要相应的地位。所以为了获得这种地位，我才决定进入魔法省。」

    玛丽亚这句话宛如热情爱意的告白，说得卡塔莉娜满脸通红。

    而且见到脸红的卡塔莉娜，似乎才发现自己说的话十分难为情的玛丽亚，也跟著羞红了脸。

    脸颊羞红的玛丽亚与卡塔莉娜，害羞地面对面。

    虽然起因是自己出的话题，不过这种只有两人的气氛感是怎么回事啊。实在有点没意思。而且她们俩是不是忘了我的存在啊？

    「这个～不好意思打断你们塑造的专属世界……但我好歹也在场耶……」

    感觉自己完全被忘得一乾二净，我如此主张后。

    「啊，讨厌啦，拉O尔。什么两人专属的世界……」

    卡塔莉娜这才望向我。

    玛丽亚依然脸颊有点红，但我似乎终于进入了她的视线之内。于是我向她开口：

    「不过，进入王国憧憬的魔法省任职，动机居然是想陪在卡塔莉娜小姐的身边……玛丽亚小姐也真有一套呢。」

    魔法省是王国最大的机构，权力仅次于国王。为此，拥有「进化魔法的发展」等崇高志向而入职之人相当多。而在此之中，玛丽亚的入职理由可说是十分具有特色吧。

    「我知道自己的动机不纯正。不过既然进入，就会全力以赴，所以请多多指教了。」

    玛丽亚口气坚定地如此回答。

    「想陪在重要对象的身边，或许不算是不纯正的动机呢。如果我在玛丽亚小姐的立场，多半也会做出相同的决定，只不过……」

    「只不过？」

    「就算进入魔法省，可是卡塔莉娜小姐毕业后，如果马上与王子结婚，各方面就会很忙碌。到头来可能还是无法见面吧。」

    我告诉似乎完全没发现到这项事实的玛丽亚后，她惊讶地睁大眼睛。外表可靠的她，其实出乎意料地迷糊。

    可是……为什么，连关键人物卡塔莉娜也一起惊讶呢……我对这件事比较讶异。

    玛丽亚姑且不论……她本人怎么也这样。

    即使我早就知道卡塔莉娜看起来有点糊涂，实际上迟钝程度远远超乎想像……想不到竟然这么严重。

    「是这样没错……卡塔莉娜小姐是王子的未婚妻，毕业后如果立刻结婚搬进城堡，就有可能会忙得无法见面……我不要这样。」

    「对啊，如果继续当吉奥多的未婚妻，总有一天会结婚，然后成为王族……惨了。公爵大小姐已经当得很勉强，要我当王族根本不行啦……」

    卡塔莉娜受到未婚夫吉奥多极度宠爱，照这样发展下去，明明很快就会步入礼堂。而且依照吉奥多的个性，有可能将她关在城堡深处不放，十分可怕。

    可是过于迟钝的卡塔莉娜，似乎完全没察觉到吉奥多的心情。而且一如她现在的嘀咕，似乎不愿与吉奥多结婚成为王族。

    我向慌张的卡塔莉娜以及玛丽亚提供建议。

    不如说，向玛丽亚出魔法省的话题，是为了提起这件事情。

    「乾脆卡塔莉娜小姐也进入魔法省就职吧？」

    原本慌张至极的卡塔莉娜，顿时不停追问：

    「咦，这种事情有可能吗？应该说，任职魔法省不结婚也行？」

    「基本上只要有在魔法省具备一定地位的人推荐，就有可能就职。虽然不太可能让结婚一笔勾销，但如果进入权力仅次于国王的魔法省，或许就不会立刻被带到城堡成亲了。」

    其实这个提议我已经构思许久。该怎么样才能避免卡塔莉娜毕业后立刻变成吉奥多的囊中物。

    即使并非出自本意，但我长年耍阴谋诡计，因此十分擅长策划这种提议。

    后来听说玛丽亚要进入魔法省就职，我判断她应该会与我站在同一阵线。果不其然，她也眼睛炯炯有神，拚命问我相关话题。

    但一开始十分起劲的卡塔莉娜，表情逐渐蒙上阴影。

    「可是拉O尔，一如大家所知，我的魔力相当低呢……」

    「噢，魔法省基本上的确有许多魔力强大的人，但也有不少人并非如此。对魔力或魔法有兴趣的话，倒也不是无法进入。」

    魔法省内的确有许多魔力强大的人，但依然有为数众多的人魔力不强。

    由于魔力强大不代表头脑一定好，像研究职位就较少强大魔力的人。

    「是这样啊，太好了！那只要努力的话……啊，可是还需要魔法省高层的推荐函吧？唔～这样果然还是很严苛呢……毕竟没有人会帮忙写推荐函……」

    魔法省是相当特殊的机构。

    为了囊括优秀人才，每年都会举办徵才测验，却没有多少人以这项测验就职。

    原因在于，拥有强大魔力的人在就读魔法学园时，都会像玛丽亚一样受到招聘。绝大多数没有魔力的研究人员也掌握人脉，所以是由在职职员的推荐决定的。

    即便如此，也不是任何职员都能推荐。像我这种刚进入的底层人员就不可能。不过……

    「别这么沮丧嘛。因为有人或许会帮卡塔莉娜小姐写推荐函喔。」

    「……G！」

    「我有个上司，相当中意卡塔莉娜小姐呢。对方肯定十分愿意帮你写。」

    我想起别名怪人的上司容貌。

    去年，我被扣押在魔法省时，所有职员都对我避之唯恐不及。

    这也难怪，我是犯罪的侯爵家族一员。即使是暂时性，但我曾经具备禁忌的暗魔力，没有人愿意和我扯上关系。在这当中……

    『怎么，没有任何部门要你吗？这么罕见的人物，不是很优秀吗？既然大家都不要，那我就要了。』

    如此表示后，露出迷人笑容的那一位将我领了回去。现在我并未受到特别待遇，以一介魔法省的职员身分工作中。

    叫我改变外表，并且教我技术的也是这位上司。

    惊人的是，我的上司居然知道卡塔莉娜。

    有一次，我在校地内偶然遇见卡塔莉娜并聊了几句。回到职场后，上司追问「原来你和卡塔莉娜&#8226;库莱耶思关系不错啊？」并且展开连串质问。

    「拉O尔的上司？对方认识我吗？」

    「对啊。肯定很快就会来打招呼了喔。对方已经等不及想和卡塔莉娜小姐谈谈了呢。」

    听说她曾经与卡塔莉娜有一面之缘，而且十分中意（只不过不肯透露究竟是在哪里见过卡塔莉娜）。之后收集许多卡塔莉娜的轶闻并乐在其中，不过那人总是说想再和本人聊聊。既然这么喜欢卡塔莉娜，要几张推荐函肯定都不是问题。

    「请问～对方是什么样的人呢？」

    「个性相当强烈，但我认为是很好的人喔。」

    总觉得她与个性相仿的卡塔莉娜，肯定会成为好朋友。

    「请、请问！」

    刚才还热心听著内容的玛丽亚，有些强硬地插话。她的模样相当急迫。

    「玛丽亚，怎、怎么了吗？为何露出这种表情？」

    只见玛丽亚露出热切的视线，望向困惑的卡塔莉娜。

    「这、这个，总结刚才的谈话内容，意思是只要卡塔莉娜小姐能拿到拉O尔先生上司的推荐函，就能进入魔法省工作……如此一来，就能一直在一起了吧！」

    玛丽亚的反应一如我之前的意料。

    「是啊。」

    我对玛丽亚露出柔和的温柔微笑后，她的脸上浮现非常开心的笑容。然后……

    「卡塔莉娜小姐，我们一起进入魔法省吧。只要在我能力范围内，凡事我都会协助您！一定会的！」

    眼睛炯炯有神的玛丽亚，抓著卡塔莉娜的手恳求。

    嗯，完美地依照我的计画进行。与玛丽亚联手，让卡塔莉娜也进入魔法省。如此一来，从明年开始也能在一起。

    不好意思利用了你，玛丽亚。不过我不想再将卡塔莉娜交给吉奥多。

    因为我想再陪在她身边一段时间。

    ★★★★★★★★★★

    水从中央水池宛如喷泉般喷涌而出，形成彩虹；以土形成的雕刻会接连不断改变外型；鲜艳的火炎在周围舞动；宛如龙卷风卷起花瓣后洒落。

    斜眼瞄这些幻想般的光景，我同时一脸陪笑，应接络绎不绝的访客。

    与几个小时的宴会与舞会不一样，一整天都得这样。我开始觉得厌烦，脸上的陪笑也逐渐僵硬。

    可是双胞胎哥哥吉奥多在我身旁，总是挂著丝毫未变的完美笑容。我老哥还真厉害。

    我，亚兰&#8226;史提亚德在十六年前，与吉奥多一同诞生为双胞胎兄弟。

    凡事被迫与一脸不在乎完美达成的吉奥多比较，我从小就抱持强烈的劣等生感。

    这时候，我遇见了那个搞怪的大小姐。

    身为贵族千金，却会撩起裙子奔跑，像猴子一样爬树。少女卡塔莉娜&#8226;库莱耶思实在太出人意表，我以前从未见过。

    是她告诉了我。人有擅长与不擅长之分，每个人都不一样。

    就这样，我成功卸下了一直扛在肩头上的重担。以前对吉奥多极为强烈的劣等生感也逐渐消失。

    之后不知为何，我强烈想待在卡塔莉娜的身边。因为在她身边感觉非常舒适。

    我纯粹想待在她的身旁……可是随著年龄增长，一旦不小心碰到她，血液就涌上脸颊，心跳也跟著加速。

    在我心想这究竟怎么回事的时候，发生了那件事。卡塔莉娜被卷入某起事件中，甚至面临生命危险。

    当时，我头一次察觉自己的心情。我竟然爱上了双胞胎哥哥的未婚妻卡塔莉娜。

    但我总不能横刀夺爱，抢哥哥的未婚妻。

    如果因为政治婚姻，导致两人不睦也就罢了。可是吉奥多对卡塔莉娜的溺爱，连旁人看了都会难为情。（只不过关键的卡塔莉娜不知为何，一直没有察觉这项事实……）

    而且我自己也有未婚妻。玛莉&#8226;杭特侯爵千金。既聪明又美丽，堪称大小姐模范的少女。

    她优秀到许配给我简直是暴殄天物。我喜欢她，一直细心呵护她。

    可是，这并非男女恋爱之情。而是像哥哥爱护妹妹一样。

    觉悟到对卡塔莉娜的感情时，我才发现这件事……认知这一点的我向玛莉坦承，无法像这样心里想著别人，还同时维持婚约。

    总不能说心仪之人是哥哥的未婚妻，我说我爱上了不被允许的对象。

    结果玛莉也告诉我，她的心另有所属。而且与我同样是不可能实现的对象。

    如果取消与我的婚约，她也会被迫与别人订婚。因此我同意她希望维持婚约的要求，目前依然是名义上的未婚夫妻。

    虽然不知道玛莉究竟倾心于谁，但她说自己不会放弃，会尽自己的最大努力。她还答应一旦自己的感情开花结果，与我的婚约就一笔勾销。

    自从我们互相坦承后，与玛莉变得更加亲近。

    我还在她的拜托下，告知吉奥多的动向。听说是因为她不希望好朋友卡塔莉娜被他独占。

    有种利用玛莉纯粹心情的罪恶感。可是说真的，如果这样能让吉奥多与卡塔莉娜的感情毫无进展，对我也是好事一件，因此我一直积极协助她。

    今天同样受到玛莉的委托，注意吉奥多的动向，避免他与卡塔莉娜两人独处。

    以「受到未婚妻拜托」这种冠冕堂皇的理由试图妨碍的我，是个死缠烂打的讨厌鬼。

    于是在我仔细思索与玛莉之间的事情时，发现卡塔莉娜来找吉奥多。

    两人十分亲密地聊天，我心想真是碍眼，同时以「受玛莉之托」为藉口走向他们。

    「噢，你终于来啦。早上明明说『去送慰劳品』，结果一直没见到你，我还以为你不来了呢。」

    我如此表示，并且介入两人之间。

    「不好意思，发生了不少事。」

    「是吗？我还以为你肯定在摊贩光买东西吃，才忘记了时间呢。」

    「……」

    卡塔莉娜表情僵住，看来我说中了。她还是一样这么容易摸透……

    「这是慰劳品，请尝尝看吧。」

    显然想转移话题的卡塔莉娜如此表示，并且递过手中提的袋子。

    看来是同为学生会成员，玛丽亚的手工点心。

    吉奥多询问销售情况后，卡塔莉娜宛如自己的功劳般，一脸开心回答「嗯，盛况空前，已经几乎卖完了。」

    可是在吉奥多表示「真的吗，那太好了。」后，她开始陷入沉思。

    然后即使向她开口都毫无反应。似乎完全陷入了自己的思考。

    「……卡塔莉娜，又来了吗……」

    吉奥多惊呆表示。一如他这句「又来了吗」，卡塔莉娜时常会像这样陷入自己的思考，完全听不见别人的声音。

    「喂，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思！笨蛋大小姐！不行，完全不听别人说话。」

    我也试著提高音量喊他，但她始终毫无反应。

    心想继续喊下去也没用的我，轻轻敲了一下她的头。

    「你、你做什么啊！」

    虽然几乎没有使力，但卡塔莉娜似乎相当惊讶，眼角上扬抬头看我。因此我回她「谁叫你完全不听别人的话。」之后。

    「那不会正常一点喊我就好了！何必打人家的头嘛。」

    她这样呛我。我刚才都已经喊了很久耶。是她真的什么都没听见。

    「说这什么话。刚才已经喊你老半天了！谁叫你一点反应都没有。」

    我这样说，卡塔莉娜随即噘起嘴发出「唔～」表达不满。

    唔，视线朝上露出这种表情真是可爱……内心动摇的我，忍不住伸手乱搔她就在我下方的头顶。

    「亚兰，到此为止。麻烦你不要随便碰触她喔。」

    吉奥多紧紧抓住我的手，主动介入。

    他的表情与平时同样面露笑容……眼睛却丝毫没有笑意。

    「……吉奥多，你喔～」

    我不由得叹了一口气。

    这个双胞胎哥哥，平时明明难以捉摸，不过一扯上卡塔莉娜，情感就立刻表露无疑。

    即使像刚才只是稍微碰一下，就对我露出简直要咒死人的视线，相当麻烦。

    真想让以前误认为吉奥多完美无缺的自己，看看这家伙现在的模样。

    吉奥多&#8226;史提亚德是极度宠爱未婚妻，而且超级容易吃醋的心胸狭窄男人。

    连我的未婚妻玛莉都说过「竟然那么想束缚卡塔莉娜小姐，老是威吓其他人，很快就会受到嫌弃了。」

    「有点太心胸狭窄了吧……玛莉也说过，你这样会被嫌弃的喔。」

    「请帮我转告玛莉，不用她多管闲事。」

    他以相当冰冷的视线回答。没救了……这么溺爱未婚妻。

    而且抓住我手的力量越来越强……他大概有点生气了。

    自己明明理所当然地抱紧卡塔莉娜，真是心胸狭窄。在我打从心底厌烦，与吉奥多对峙的时候。

    「吉奥多，亚兰。」

    听到呼喊我们的声音。我望向声音的方向，发现两对男女正朝我们走来，前头的男性笑著挥手。

    惨了，比吉奥多更麻烦的人来了。

    「杰弗利哥哥，您来了啊。」

    吉奥多开口问候的是我们的兄长，大哥杰弗利&#8226;史提亚德。嘻皮笑脸的他正不停挥手。

    而从杰弗利身后不远走上前的人……

    「伊昂哥哥也来了呢。」

    是我们的另一位兄长，二哥伊昂&#8226;史提亚德。与杰弗利呈现对比，表情一本正经，拘谨地寒暄。

    自从就读魔法学园后，几乎没有见过两位兄长的面。

    说起来以前生活在相同场所时，他们就忙著争夺继承王位。可能完全顾不得底下的弟弟，所以彼此交情并不深。

    不过在入学之前，毕竟住在相同的地方，所以还是有机会见面，但我实在不擅长应付他们。尤其是大哥杰弗利……

    「哦，这是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思大小姐。好久不见了呢。」

    一脸丝毫不像王子，和缓至极的表情，杰弗利向卡塔莉娜打招呼。

    记得卡塔莉娜应该在我们十五岁生日的舞会上，见过两位兄长……但从她的表情看来，她似乎不记得了。

    实在看不下去的吉奥多，似乎在耳边告知她忘记的情报。

    「啊，是的。好久不见了，杰弗利殿下，伊昂殿下……」

    说到这里，卡塔莉娜又再度语塞。

    既然不记得两位兄长，当然不会记得他们的未婚妻。吉奥多再度向她耳语。

    「好久不见了。兰朵尔小姐，柏格小姐。」

    绝对是当场叫吉奥多告诉她的……卡塔莉娜却一脸早就认识的表情，向兄长的未婚妻打招呼。她们两位也笑咪咪地回礼。

    「两位哥哥为何会来这里？」

    杰弗利笑咪咪回答吉奥多的问题。

    「当然是为了前来观赏心爱弟弟们大显身手的舞台啊。」

    哎，这位哥哥还是老样子。大哥从以前就是这样。

    每一个听到的传闻都说他非常优秀，实际上应该也很有实力……但我对他不太了解。

    虽然在正式场合相当端正，但在其他时间见面时，他总是一副嘻皮笑脸的表情，而且老是开玩笑。

    吉奥多当然也很清楚这一点。

    「所以说，究竟是来这里做什么的，伊昂哥哥。」

    果断无视杰弗利，吉奥多询问伊昂。

    「噢，是王族的公务，前来魔法学园视察。杰弗利多半也是吧。」

    伊昂也丝毫没变。他既死板又认真。

    「多半？噢，原来两位不是一起来的啊。」

    「那当然。只是刚才偶然碰头而已。」

    杰弗利与伊昂围绕著王位对立，并且相互竞争。因此他们不可能亲近地一起行动。

    话虽如此，根据之前的观察，两人关系似乎不算差。

    只不过两人已经形成各自的派系，可能算是受到他人的影响，两人无法亲近彼此。

    偶然回过神来，发现被吉奥多与伊昂无视的杰弗利望向我。

    就在我心想，看来要倒楣的时候。

    「什么嘛，吉奥多与伊昂都好冷淡喔。乖啦，亚兰，哥哥来探望你～」

    「哇，别闹了，不要抱我。」

    被他紧紧抱住。就算是兄弟，年纪都不小了还都是男性，被这样紧紧抱住，老实说感觉很恶心。我拚命将杰弗利拉开。

    在我们交流的时候，钟声「当～当～」响起。这是告知学园祭时间所剩无几的讯号。

    啊，已经这么晚了。

    学园祭再过不久就要结束，接下来会进入又称为学园祭夜场的舞会。

    「啊，时候到了。该前往话剧舞台才行了呢。」

    听到钟声后吉奥多表示。接下来预定要上演学生会成员表演的话剧。

    老实说，我根本不想演什么戏，但这是学园同学的要求，盛情难却下只好无可奈何参加。

    「哦～吉奥多你们要演话剧啊？我也想去看呢。」

    二哥斥责说出这种话的大哥。

    「杰弗利，别说傻话了，赶快回去吧。」

    「G～伊昂好小气喔……话说伊昂，你要和我一起回去吗？」

    「真的别再胡说了，怎么可能。」

    两人的交流还是没变。

    大哥老是叽哩呱啦地开玩笑，二哥宛如将认真两个字写在脸上。我和他们没什么交集，而且实在不擅长应付……但却不会讨厌他们。

    不过下一次再见面的话，肯定还是会心想「哇咧」吧。

    「拜拜～」

    「失陪了。」

    以两种差距极大的方式道别后，兄长们各自离去。

    然后我们也前往话剧会场。

    附带一提，卡塔莉娜手中还提著貌似大量食物的袋子。慰劳照理说已经结束，难道剩下的全部都是她要自己吃的吗……

    总之抵达舞台后，还得向玛莉报告，刚才并未让卡塔莉娜与吉奥多两人独处。

    ★★★★★★★★★★

    过了不久后，学园祭终于告一段落。真的是既无聊又疲劳的一日。

    明明是难得的学园祭，却一直被工作束缚，根本无法与卡塔莉娜共度。

    说起来，自从接近学园祭这项活动，为了筹备等大小事情忙得不可开交。不能与卡塔莉娜共处，让我更加烦躁。

    而且原本想在忙碌前找卡塔莉娜来宿舍房间，基斯却理所当然地跟来当电灯泡。就算我主动去她的房间，玛莉与亚兰也会跑来搅局。

    卡塔莉娜明明是我吉奥多&#8226;史提亚德的未婚妻……结果每个人似乎都不肯死心。

    我的未婚妻，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思公爵大小姐是个怪人。不论以贵族千金或普通女孩的角度，都是相当出人意表的少女。

    在她身边永远不会无聊，不论过了几年，在一起也不觉得厌烦。

    原本对自己与他人几乎不感兴趣的我会如此喜欢一个人，也是因为对象是卡塔莉娜吧。

    可是如此富有魅力的卡塔莉娜，有她专属的缺点。就是情敌变得太多了。

    她是毫无自觉的万人迷，而且吸引对象不分男女。

    以她弟弟为首，我弟弟与他的未婚妻，还有儿时玩伴的宰相儿子与他妹妹，光魔力拥有者天才少女，甚至连试图夺取卡塔莉娜性命的人。所有人都被她迷得神魂颠倒，导致我的情敌越来越多。

    今天也一样，可能因为买东西吃而晚到的卡塔莉娜终于抵达。结果几乎没机会单独和她聊天，亚兰就冒出来妨碍。

    而且亚兰还毫不客气摸她的头。别碰我的卡塔莉娜。

    我立刻斥责亚兰，结果他反唇相讥「心胸真狭窄。」

    的确，一牵涉到卡塔莉娜，平常几乎平静无波的情感就会极端增幅，这一点我有自觉。

    老实说，光是卡塔莉娜与其他男性说话，我都会感到不悦。

    可是情敌这么多，实在很难避免。此外卡塔莉娜特别迷人，我始终担心别人会迷恋上她。

    因为几乎无法与好不容易前来的卡塔莉娜聊天，就得前往话剧舞台，导致我一直不爽。

    明明好不容易见面，不只是亚兰，连两位兄长都在不巧的时机出现。

    没必要在卡塔莉娜终于出现的当下一同前来吧。

    因为之前已经浪费很多时间，为什么早不来晚不来，偏偏挑在这种时间出现……

    更何况生性死板的二哥就算了，我有点不擅长应付嘻皮笑脸的大哥。当然我不是亚兰，丝毫不会露出这种态度。

    几乎能看穿他人思考的我，唯有大哥的想法从来没猜中过。完全看不出他的心里在想什么，感觉有点诡异。

    不过他似乎没有加害我的意思，所以我一直置之不理。

    由于两位兄长冷不防地来访，我们晚了点抵达舞台后，见到其他学生会成员几乎已经到齐。女性也有人已经换好服装。

    我也心想必须立刻更衣，准备就绪才行。就在这时候──

    「不好了！有一位演员身体不适！」

    后台有人赶来如此报告。

    看来是原本担任演员的一年级成员突然身体不适，被送到医务室。

    幸好诊断后没发现问题，医生说只要稍微休息就会恢复。但实在无法参与接下来的话剧表演。

    唉，公演在即居然发生这种事情，我在内心叹气，同时说道：

    「没办法，只能找人代演了。」

    我望向后台。只能从在现场看过好几次练习的她们当中挑选了。可是所有人都急忙别过视线。

    也难怪，紧要关头要求她们上台表演，肯定会这样。而且其他演员都是很受学生欢迎的人物，随便登台要是招致反感也很麻烦。

    如此一来，现在只能找有一定程度人气，还算有头有脸的人物上场。

    我将视线移向她。只见她猛然转头。

    再怎么说也太明显了……别人明明动作都更巧妙，她也真有一套。

    不过我还来不及开口，其他人之间便传出声音。

    「那么，卡塔莉娜小姐应该很合适吧。」

    对于鸦雀无声的现场，清晰响起了这句话。

    「我也觉得卡塔莉娜小姐很合适。」

    「要和学生会的各位一起表演，我也觉得卡塔莉娜小姐是唯一人选。」

    「嗯，其他同学肯定也能接受卡塔莉娜小姐的表演。」

    之后接二连三有人表态同意。

    正常来想，任何人早就知道这是最好的方法。

    卡塔莉娜虽然并未隶属学生会，却有不低的人气。如果学生会成员不算，也只有她的粉丝多到有非公开的爱好会（虽然她本人完全不知情）。

    「没、没办法啦……」

    想尽办法推辞的卡塔莉娜，对我投以「帮我说话」的视线。

    视线朝上，略为水润的眼眸真的好可爱。我微微一笑。

    「那么卡塔莉娜，就拜托你啦。」

    我将手轻轻搭在她的肩膀上，卡塔莉娜顿时露出宛如世界毁灭的绝望表情。

    即使嘴上不停抱怨，卡塔莉娜还是接过剧本，被迫换上戏服。

    幸好无法登台的成员，体型好像与卡塔莉娜几乎一样，服装也非常合身。

    只不过别人穿的时候，我完全没有注意到……那件戏服的胸口未免太敞开了吧。竟然要穿那样头露面……可是也没时间了。

    结果我让她穿上披肩遮住胸口。戏服负责人表示「这样好像有点不太合适。」但我仅以视线让负责人闭嘴。

    卡塔莉娜似乎认为这件戏服本来就是这样。

    于是，舞台的幕终于升起。卡塔莉娜表演欺负女主角的继姊。

    这角色不太适合她，可是没办法。

    其实我最希望她扮演的角色，是与我演对手戏的女主角……可是事出突然，而且连没几句台词的角色都要拚命死背的卡塔莉娜，大概很难胜任吧。

    担纲女主角的玛丽亚站在舞台上，一段时间后轮到卡塔莉娜登台。

    她从刚才就重复在掌心写东西，然后送进嘴里的神秘举动，最后慌忙走出舞台。

    结果一出台，卡塔莉娜便直接停下脚步。

    啊，她该不会忘词了吧……如果反覆练习过也就算了，但毕竟突然才死背。

    光是要求天性自然的卡塔莉娜演戏，就让她焦头烂额了。

    由于我大致猜到会发生这种情况，正准备采取行动支援她时。

    「真是不知天高地厚呢。」

    这声音从舞台传出。与事先编写的台词完全不一样……我惊讶地望向舞台，只见表情宛如别人的卡塔莉娜站在台上。

    老实说，即使是演技，但我一直以为迷糊的卡塔莉娜演不好这种刁难他人的角色。

    正因为十分了解她的内心，才以为这种角色肯定与她格格不入……

    舞台上站著似她又非她，完全是不同人的女性。

    眼角上扬，坏心地面露微笑，表情像极了欺负主角的姊姊。

    想不到卡塔莉娜竟然有这种演技。原本以为九年之间吃过这么多次惊，应该不太可能再让我惊讶了……真不愧是卡塔莉娜。

    「像你这种人最适合趴在地上永远别起来。」

    自然地说出明明不是出自剧本，却十分符合角色的台词。不知不觉中我的视线已经无法离开她。

    台上的卡塔莉娜，是我还不知道的她。

    即使对卡塔莉娜的演技著迷，我依然扮演好自己的角色，话剧顺利落幕。

    受到她的演技吸引的似乎不只我一人。话剧一结束后，卡塔莉娜顿时被人群包围。

    唉，能见识到卡塔莉娜未知的一面是很高兴，但这有可能再增加仰慕她的人。

    早知道就不该让她像这样头露面。

    即使心中如此后悔，我依然勉强拨开人海，走到卡塔莉娜身边赞美她。然后说出「之后的舞会我会好好做一位称职的护花使者喔，我的未婚妻。」牵制旁人。

    其他学生会成员对我投以险峻的视线。但是在舞会上陪未婚妻向来被视为是未婚夫的责任，别人总不能妨碍吧。

    白天完全没机会和她聊天，晚上我预定好好享受一番。

    在舞会上就能尽情抱紧卡塔莉娜。不熟悉周围环境的卡塔莉娜，似乎认为这很正常而委身于我。

    其他情敌多半也会试图约她跳舞，但今天我不打算轻易交出卡塔莉娜。

    自从刚才的话剧见到卡塔莉娜陌生的那一面后，身体就好热。心跳的速度始终无法平静。

    我想在舞会上好好享受，直到满足为止。

    一边进行学园祭结束后的收拾等工作，我同时思绪驰骋在接下来的舞会上，难得可以独占卡塔莉娜的时间。

    啊，得赶快结束工作，去接卡塔莉娜才行……可是我得意洋洋地到房间去接她，却发现她不在……即使舞会开始，依然没有见到她的踪影。

    我们最后见到她在舞台上的身影便是最后一次，接著卡塔莉娜便从我们的面前消失无踪。

第三卷 第三章 沦为阶下囚

    睁开眼睛后，发现是陌生的天花板。

    我坐起上半身环顾四周。房间大小约等于宿舍，摆设的家具感觉也还算高级。哎呀，这里是哪里来著？

    记得我在话剧中精湛扮演坏人姊姊角色并大受好评，得意忘形地对著镜子摆姿势。然后有人告诉我时间到了，该前往舞会……奇怪，之后究竟怎么了？

    而且记得当时是夜晚，现在阳光却从窗外洒落室内。

    在我头上浮现问号时，有人谨慎地敲敲门，一名女性出现。

    褐色秀发，蓝色眼眸，气氛相当朴素的女性见到我起身后。

    「啊，您醒了呢。」

    她露出松了口气的模样。

    「噢，是的……」

    不由得回答的同时，我心中产生疑问。咦，这个人是谁啊？我的确没见过她（不过我的话，仅见过几次面倒是有可能忘记对方）。

    总之，这时候会立刻出面的吉奥多与基斯，目前似乎不在此地。因此我只能直接问她。

    「……这个，请问你是？」

    「不好意思。抱歉还没向您自我介绍。我叫拉娜。」

    「拉娜小姐？」

    唔～照这种感觉判断，应该是第一次见面吧。还好，不是我又忘记对方。

    「请叫我拉娜吧。从今天开始由我照顾卡塔莉娜小姐。」

    噢，拉娜小姐是女仆吗？话说她身上的服装也是女仆服，等等，如果这样的话……

    「呃，可是我有一名从小就跟著我的贴身女仆……」

    我如此说明，同时心中疑惑，安她现在在哪里？

    平常我起床后，她就会像忍者一样迅速赶来，帮我梳理乱糟糟的头发。

    「不好意思。那位女仆目前不在这里，因此现在由我照顾您的一切起居。」

    「……是喔。」

    原来安不在啊，真让人不安呢……等等，话说回来──

    「请问，这里是哪里啊？」

    现在才发现，我完全不知道这里是何处。况且我究竟是什么时候来到这里的？

    「不好意思。我不能回答您这个问题。」

    拉娜却一脸困扰地回答我。

    「哦，不能回答我，究竟是什么意思……」

    面对听到出乎意料的答案，发出糊涂声音的我，拉娜依然表情伤脑筋。

    「再过一段时间，您应该就会知道了。」

    拉娜说完这句话后，再度有人敲门，新的人物跟著现身。

    一人是戴眼镜的青年，黑发中透著蓝色，眼睛相当美丽的男性。比起吉奥多那种正统派美型男，呈现充满男人味的魅力男性风貌。

    这名美男子的服装，在库莱耶思家里多为老爷爷的平时穿著。这种款式叫做管家服。

    老实说，库莱耶思家的老爷爷管家穿这种衣服也颇合身，我在心中一直偷偷称呼他赛巴斯钦……不过这名眼镜青年穿管家服的模样，却彻底击败我们家的赛巴斯钦。

    打败赛巴斯钦的青年后方，站著个子相当娇小的人物。

    进入房间时她躲在青年身后，加上青年的美男子气场非同小可，因此完全遮住了她……不过我再度望向该人物，发现是褐色秀发与眼睛，娇小身躯配上大眼睛，像小动物一样让人忍不住想保护的少女。

    连十分健忘、非常不善于记人名与容貌的我，也还记得她是谁。因为在我心中，不久之前才见过她……学园祭的魔法成果发表会场上，彼此问候过的她，是伊昂王子的未婚妻赛丽娜&#8226;柏格。

    她为何会在这里？应该说这里到底是哪里啊？

    「您平安醒来了呢，太好了。」

    没理会见到她登场而更加混乱的我，赛丽娜端详我的容貌，与刚才的拉娜同样露出松口气的表情。然后说道：

    「卡塔莉娜小姐，真抱歉使用这等粗鲁的手段。可是等到事情结束后，一定会让您平安回去。在那之前还请先待在此处。」

    她如此表示并深深低头致歉……

    咦，粗鲁的手段是什么意思？我为什么会在这个陌生的地方？

    我拚命追溯记忆……我跟随一名说要带我去舞会会场的女孩，但好像被带到不同地方。突然有人抓住我的手臂后，一块类似布的东西捂住了我的嘴，然后我就失去了意识……哎呀？这种剧情好像在上辈子的漫画中看过。附带一提，如果漫画出现这种发展……

    「……绑架……」

    听到我脱口说出的词汇，赛丽娜像小动物一样震惊。并且露出十分过意不去的表情，再度深深低头。

    「真的很抱歉。但是我保证，绝对不会加害您。」

    「！」

    真的假的！我竟然真的遭遇了绑架！

    还以为绑架只存在于前世的漫画中……居然成真了。

    可是上辈子还是平凡上班族家庭女儿的那时也就算了，现在的我好歹也是公爵家大小姐。遭到绑架的危险相当高。

    只不过之前拚命躲避女性向游戏的毁灭END，无暇顾及这一点。而且现在终于成功克服毁灭END，我完全得意忘形而疏忽大意。

    天啊，早知道会发生这种事，就应该更仔细听从基斯的忠告，多加小心才对。

    话说回来，我究竟得拿多少赎金，才能换得平安归呢？好歹也是公爵家的女儿，金额肯定相当庞大吧。

    父亲肯定不论多少钱，都愿意换回女儿的生命……可是母亲又如何？

    如果金额太高……母亲说出「没办法，我们家还有基斯，乾脆放弃那个笨女儿吧。」这种话该怎么办！这种想像实在太过真实，连我自己都吓了一跳！不要啊～母亲，别弃我啊～！

    我不敢在室内玩接球，打破母亲重要的花瓶或盘子之类了啦！拜托嘛～！于是我在脑海内拚命恳求母亲。

    总之我得先确认勒赎金额才行！

    「……请问，我的赎金究竟要多少呢？」

    拜托金额在母亲也愿意支付的范围吧！

    可是，赛丽娜对我的问题露出困惑的表情。

    「……赎金？」

    「是啊。就是绑架的赎金。请问要多少钱呢？」

    「……噢，不。我不打算索取这种钱。」

    赛丽娜焦急地回答。

    「咦……不要钱吗？那究竟为什么绑架我呢？」

    原来目的不是钱啊？到底是为了什么？

    虽然不值得自豪，但我既不是玛丽亚她们那样的美少女（还是坏人脸），魔力又很低，头脑也不好。从我身上能得到的顶多只有家族的财力……

    不过我倒是学了农业的基础，应该能成为农家的人手。但很难想像为了这种理由遭到绑架。

    「……这个……」

    对我的问题犹豫不决，赛丽娜即将开口的时候。

    「赛莉娜小姐，既然已经确认卡塔莉娜小姐平安，那就回房间去吧。」

    刚才一直保持沉默的帅哥管家，开口打断赛丽娜的话，并将手搭在她的肩膀上。

    「路法斯……你说得对。那我就回房间去吧。」

    看来帅哥管家的名字叫做路法斯。而且他陪伴在赛丽娜身边的每一个动作都好有魅力。

    话说我还有好多事情想问呢！在毫不知情的状态下被置之不理，感觉很不好。

    「咦，等一下……」

    我试著开口，但赛丽娜仅再度露出困扰的表情回答：

    「不好意思。拉娜，卡塔莉娜小姐就交给你了。卡塔莉娜小姐如果有任何需求，尽管向拉娜开口没关系。在能力范围内会尽量满足您。」

    说到这里，赛丽娜便在路法斯带领下离开了房间。

    即使我望向留在房间内的拉娜，她依然静静对我摇了摇头。

    于是我得在一无所知的情况下，在这间陌生的房间生活。

    ★★★★★★★★★★

    或许这么说有点自吹自擂，但是我吉奥多&#8226;史提亚德十分精明。

    几乎凡事都能轻易完成，也擅长察言观色。因此绝大多数事情对我都易如反掌。

    要说我唯一无法轻易搞定的，就是未婚妻卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    受到八岁时邂逅的她吸引，过了八年后的今天，对她的著迷程度连自己都惊讶。

    可是……卡塔莉娜却始终没有成为我的人……而且我甚至觉得，她离我越来越远。我和她共处的话，明明觉得自己对她越来越著迷……

    今天也是一样。都已经共度八年，大致上习惯她的言行，以为她已经不会再让我感到惊讶……

    但是她在舞台上表现出从未见过的一面，让我心跳加速，内心再度迷上了她。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思这名女性，到底要勾引我多少次才甘愿啊。

    我越来越受到她的吸引。

    可是，不论我对卡塔莉娜使出多少能轻易让其他贵族千金脸红的语言攻势，她始终面不改色，丝毫不为所动。老实说，我开始感到懊悔了。

    因此我想至少反击一下，在学园祭结束后的舞会上比平时更进一步触碰她，好好享受她的柔软身体……结果我的希望却落了空。

    因为关键的卡塔莉娜突然消失无踪。

    而且消失的她，直到隔天的现在依然渺无音讯。

    起先我天真地以为，她该不会在天色变暗的学园内迷路。毕竟卡塔莉娜毛毛躁躁也不是一天两天的事了。

    问题是过了一段时间后，我才发现似乎并非迷路。

    况且，据说没有人看见演完话剧并进入休息室之后的她。

    这种事情有可能吗？

    再加上还有几人表示自己的记忆暧昧不明，更让我感到不安。

    去年发生的事件在我脑海中浮现。卡塔莉娜被人施加禁忌的暗魔法，差一点失去性命。

    可是那起事件已经完全解决了。主谋拉蠖也已经失去力量。

    问题是，这次到底怎么搞的！为什么老是卡塔莉娜……

    之前的好心情烟消云散，我焦急地持续拚命搜索，却依然毫无进展。就在我更加暴躁难耐的时候。

    「……不好意思，有一封信寄给吉奥多殿下。」

    一名我的佣人相当战战兢兢地报告。

    可能看到我的模样与平时差异太大而犹豫不决吧。其实我也有自觉，却无法像平时一样顺利露出笑容。

    心想这时候居然收到信，同时顾及有些胆怯的佣人，我缓和了险峻的表情。

    「是谁寄来的？」

    我如此询问。佣人则一脸困扰的表情回答：

    「这个，上头没有写寄信人的名字。」

    「没有寄信人的名字？」

    一般而言，寄给王族的信不可能不写自己的名字。

    这是怎么回事？是哪个蠢贵族写了诽谤、中伤之类的内容吗？

    如此心想的我，从佣人手中接过那封信。

    「尚未见过内容，但是已经确认过并非是危险物品了。」

    听到能干的佣人这番话，我放心打开信，浏览内容。发现上头写著我做梦都没想过的事。

    「这是什么啊……」

    看得我哑口无言。

    ★★★★★★★★★★

    遭到绑架，被带到不知名的场所，而且目的还不是勒索赎金。

    实在是莫名其妙。在这种情况下根本无法冷静生活！我原本这么以为……

    我说自己有点饿，点心就端了上来；我说好闲想看书，书就帮我拿来。而且我说穿礼服无法放松后，还帮忙送来非常贴身的室内服。

    若是在学园，这时间不是忙著上讲座课，就是实践课程，我却可以在房间内尽情放松。

    如果换成库莱耶思家，母亲肯定会眼角上扬，进入房间唠叨「你还要懒惰到什么时候，赶快去学点礼仪之类！」

    可是在这里，不会有人突然跑进来。我可以尽情看书吃点心，无所事事。

    在陌生的地方醒来后过了大半天，我已经开始过得舒适自在。

    一直看著我的拉娜露出微妙的表情。

    「以我的立场这么说很奇怪，但是卡塔莉娜小姐不会感到不安吗？」

    「不安？」

    「是的。明明不知道这里是何处，以及为了什么目的而遭到绑架。」

    「！」

    啊，对喔！我现在是肉票。因为无微不至的照顾太舒服而差点忘记。

    「原、原来是这样。」

    听拉娜这么说，我想起自己现在的处境，然后才惊觉到这件事。

    「难道……您忘记了吗？」

    拉娜睁大她蓝色大眼睛非常惊讶。我觉得有些过意不去。

    「不好意思。」

    我道歉后，拉娜跟著低下头去。她可能对于我这么悠哉而感到吃惊吧……可是提供这么舒适的空间给我，松懈也是难免的嘛。

    我望向低头的拉娜，只见她的肩膀剧烈抖动。

    咦！怎么了，难道她不舒服？

    「拉、拉娜，怎么了？你没事吧？」

    我担心地询问她。

    「我、我没事，我失态了。」

    她以有些颤抖的声音回答。

    「真的没事吗？」

    「嗯，是真的。」

    这次回答的声音十分清晰。然后拉娜抬头看我。

    「卡塔莉娜小姐真的一如传闻呢。」

    她满脸笑容对我说。

    「传闻？」

    我心想传闻是什么意思，拉娜却露出「呵呵呵～」的迷人笑容转移话题。总觉得以前好像见过她的笑容……可是我和她应该今天首次见面，大概是我多心了。

    于是我想起自己的情况而试探拉娜，但她还是不肯回答我。

    拉娜是女仆，既然主人下了封口令，她肯定无法轻易告诉我。（偏偏我家的安，就算我叫她别说，她还是很乾脆地向母亲告状我偷吃点心，以及打破花瓶或雕刻之类……）

    所以说，最后我还是在房间内，继续无所事事到高兴为止。

    还和陪我的拉娜聊了不少。

    我告诉拉娜自己开垦田地，擅长爬树与钓鱼等话题后，她开心地眼睛发亮，拜托我下次教她，于是我们成了好朋友。

    惨了，我可能会爱上这种生活。

    午饭由拉娜帮我端到房间，我闹别扭说一个人吃很无聊后，开心地与拉娜一起享用。不过晚餐就在她的带领下，来到不同地方。

    在特别长的桌子上，已经事先放好餐具。看来晚餐会送来这里。

    我依照房间内的佣人吩咐，坐在设置好的座位上。

    对面还准备了另一个座位，我心想可能还有一人会来，结果来者是赛丽娜。紧紧随侍在她后方的，还是那个帅哥管家。

    见到安分坐在位置上的我，赛丽娜主动开口：

    「卡塔莉娜小姐，身体还好吗？」

    「嗯，托福，一切都好。」

    我过著非常舒适的生活，差点忘记自己遭到绑架。

    对这些事情不知情的赛丽娜如此表示：

    「真的很抱歉。白天无法准备像样的餐点，让您关在狭窄的房间内用餐。」

    并再度低头致歉。

    这个国家的贵族除了生病以外，几乎都会在这种场所享用接二连三端上桌的豪华大餐。所以赛丽娜才会致歉，但对我而言不觉得房间狭窄，吃东西也不需要那么多种类。不如说端多少我就想吃多少，结果还经常吃坏肚子。

    如此一想，不仅午饭适量，还能与拉娜开心地享用，其实她丝毫不用道歉。所以我立刻表示：

    「不会不会，我完全不要紧。」

    我完全出自真心。

    「……难为了您真的很抱歉。」

    但她误以为我在勉强自己。

    见到赛丽娜表情相当悲痛地低头，变得我想向她道歉了。

    她的外表有掌上明珠的感觉。肯定相当纤细，而且内心温柔吧。

    所以我就算说「我过得非常舒服。」她还是会关心我，误以为我在逞强吧。

    看来在赛丽娜的眼中，我可能也是相当纤细的大小姐。

    不，绝对不是我不够纤细……我也是大家闺女啊。内心也还算细腻。

    比方说事先拿好，准备享用的点心被抢先吃掉，或是接近收成的蔬菜被鸟吃掉，我柔弱的内心会受伤……但目前的情况并非如此。

    因为不仅想吃多少都可以，书也可以尽情地看。再加上不论怎么无所事事都不会被骂，除了舒适还是舒适。不如说，我甚至想暂时在这里享受优雅的生活。

    但是完全不理解我心境的赛丽娜，一直向我道歉，不断关心我。

    见到我食欲旺盛地吃著端上桌的菜肴，还担心地表示「不用勉强硬撑没关系。」（当然，我丝毫没有硬撑。只是想吃才吃）。

    反倒是赛丽娜完全没动，我才担心她是否有问题。

    说实话，一直担心我的赛丽娜的神色很差，我甚至觉得遭到绑架的是她才对。

    然后她问我是否有那里不够，或是有没有必要的东西。

    其实她已经帮我备妥一切，真的很充分了……不过赛丽娜的关心有些夸张。我甚至觉得，这是十六年来我最受溺爱的时刻。

    即使时间短暂，但在我盯著赛丽娜瞧时，也能清楚得知这次绑架绝非她的本意。

    就这样，在用餐完毕之后，吃饱喝足的我在心里嘀咕「哎呀～真是满足～」时，正好与站在角落的拉娜四目相接。结果我察觉到她眯起眼睛。

    这反应！她又对我忘记自己遭到绑架感到吃惊！不，我绝对没有忘记。只是因为太舒适才有点松懈而已。所以，我再次试探她一开始问过的问题。

    「请问赛丽娜小姐，我究竟是为了什么目的被带到这里呢？虽然您说过，事情落幕后就会让我回去，但到底是什么事呢？」

    我可没有忘记自己遭到绑架喔！才没有产生舒适度假的心情！没错，绝对没有！

    对于我的质问，赛丽娜原本就不好的神色变得更加难看。

    哇，总觉得感到抱歉呢，赛丽娜。

    「您说得对。在完全不知情的情况下，卡塔莉娜小姐肯定也很不安吧。这样下去晚上也会辗转难眠……」

    呃，因为你们对我很好，我几乎没有不安的感觉，有自信晚上也能睡得很香。但总之我默不作声，等待赛丽娜继续开口。

    「其实，带卡塔莉娜到此处的人是……」

    赛丽娜开口这么说的时候，那个叫路法斯的管家再一次打断了她的话。

    「赛丽娜小姐，既然用餐已经完毕，就回房间吧。卡塔莉娜小姐应该也累了，还请尽早休息。」

    他将手轻轻搭在赛丽娜肩上表示后……

    「……也对。那么卡塔莉娜小姐，请您休息吧。」

    只见她宛如人偶般面无表情，说完便离开了房间。

    总觉得与刚才聊天的赛丽娜判若两人……我有种背脊发凉的不好预感。

    结果还是不知道这里是何处，以及被绑架到此地的原因，时间来到了晚上。

    虽然赛丽娜担心我睡不著，但当然不可能。晚餐到就寝的时间内我和拉娜聊天，以及请她帮我泡非常美味的茶，充分享受后舒服地进入梦乡。

    就在我优雅地贪睡时。

    「卡塔莉娜小姐，该醒了。」

    「不要，我还想睡。再让我睡一下，安。」

    「我不是安，是拉娜。」

    「嗯……拉娜？」

    哎呀，不是安吗？拉娜是谁啊？

    我好不容易睁开眼睛后，发现不是平时的宿舍房间。

    奇怪，这里是哪里？

    迷迷糊糊起身环顾四周后，意识才终于稍微清醒些，想起这里是哪里。对了，我遭到绑架后被带到这间舒服的房间。

    房间内还很暗，只有灯火的火光朦胧亮起。咦，还没到早上嘛。

    「卡塔莉娜小姐，有客人来了。」

    「G，客人？」

    三更半夜是谁来了？我走下床后，半梦半醒让拉娜整理好睡衣与头发，在她的敦促下坐在椅子上。

    结果门静静地竟开启，出现娇小的身影。

    「……赛丽娜？」

    灯光照亮的是小动物般可爱的大小姐，赛丽娜&#8226;柏格。

    都这么晚了，究竟有什么事情呢？唔，话说我还好想睡。为了驱散睡意，我揉了揉眼睛。

    「是的。卡塔莉娜小姐，真的很抱歉在深夜打扰您。可是我实在担心，卡塔莉娜小姐会不安地度过辗转难眠的夜晚……」

    说到这里，赛丽娜似乎夜不安寝。神色比刚才还差。

    至于我呢，晚餐也吃了一大堆美食，还睡得又香又甜，肯定面色红润吧。所以看在别人眼中，赛丽娜应该比我更让人担心。

    「……刚才的晚餐过后，绝不能开口的想法不知为何越发强烈。但还是觉得对当事人卡塔莉娜小姐隐瞒一切也不好……」

    赛丽娜露出十分钻牛角尖的表情。在我呼呼大睡时，她可能也烦恼过许多事情。有点过意不去。

    「这个～您的意思是，我被带到这里的原因吗？赛丽娜小姐果然知道吧。」

    「是的……因为这起绑架案是我谋划的。」

    「！」

    咦，赛丽娜小姐是主谋！看到她总是露出充满罪恶感的表情，我还以为她只是遭到利用，甚至受人威胁也说不定……想不到她居然是主谋……

    没理会茫然张嘴惊讶的我，赛丽娜宛如忏悔般娓娓道来：

    「我绑架卡塔莉娜小姐，打算以您的人身安全为后盾，逼迫吉奥多殿下放弃王位继承权……」

    「……要吉奥多放弃继承王位？」

    老实说，这个原因完全出乎我的意料。

    「是的。为了让伊昂殿下继承王位……」

    之前一直阴沉的赛丽娜，眼眸透露出强烈意志。

    于是，赛丽娜说出这起绑架事件的全貌──

    虽然话中随处都是艰涩内容，但大致上归纳后，简而言之，吉奥多最近似乎有窜起之势。部分贵族还发表王位应该传给他的意见。

    目前大哥杰弗利与二哥伊昂，为了赢得王位而相互竞争。如果此时连吉奥多都加入，王位争夺战会更加激烈。所以听说在那之前，要让吉奥多放弃王位继承权。

    可是为何跳过最大的竞争对手杰弗利，以吉奥多为目标呢？其实我还想过这个问题……但总而言之──

    「就算以我的安危要胁，我也不认为吉奥多会放弃王位的继承权……」

    的确，我和吉奥多已经当了九年的朋友，彼此感情还不错这一点值得骄傲。即便如此，他会为了一介朋友，弃王位继承权这么重要的事物吗？

    如果我是吉奥多的情侣或妻子也就算了……但我只是代替挡箭牌的未婚妻。我不认为他会牺牲这么大。

    「怎么会，吉奥多殿下深爱卡塔莉娜小姐，可是相当有名呢。为了您，殿下肯定愿意不惜一切代价。」

    即使赛丽娜说得十分热情……拜托，那肯定是腹黑王子为了避免大批女性接近，刻意流出的谣言吧。虽然我如此心想……

    「您受到他的深情热爱，真让人羡慕呢。」

    当著脸颊火热地诉说的赛丽娜面前，总觉得破坏人家的梦想不太好，于是我闭起了嘴。

    ★★★★★★★★★★

    吉奥多殿下，基斯少爷，亚兰殿下，玛莉小姐，尼可大人，苏菲雅小姐，玛丽亚小姐，学园的学生会成员齐聚在宿舍的一间房间内。

    但唯有原本应该在这间房间，我，安&#8226;薛利的主人卡塔莉娜小姐不在场。

    自从学园祭结束，得知卡塔莉娜小姐失踪后，大约过了半天。

    然后，吉奥多殿下收到了一封寄信者不详的信。

    信的内容是『卡塔莉娜&#8226;库莱耶思在我手中。要她平安回去，就放弃王位继承权』。

    原来卡塔莉娜小姐并非单纯失踪，而是遭到了绑架。

    收到信的吉奥多殿下立刻召集大家，说明这件事。

    同时关心担忧卡塔莉娜小姐安危而心神不宁的我，也被允许出席这种场合。

    吉奥多殿下结束说明后，原本就神色凝重的众人表情更加紧绷。可能连我的脸色也很难看吧。

    即使说完，也好一段时间无人开口，只有沉重的沉默笼罩房间。但是过了一会儿后……

    「那么，吉奥多殿下打算如何处置呢？」

    基斯少爷率先开口，然后以坚强的视线望向吉奥多殿下。

    「如果卡塔莉娜能平安归来，放弃王位继承权根本不是问题。只不过这并非立刻能达成的事情，得花时间。如果她在这段期间内有个三长两短……」

    完全失去平时笑容的吉奥多殿下，神情严肃地说完后，同样表情险峻的尼可大人开口说道：

    「……况且就算吉奥多答应信中的要求，也不保证卡塔莉娜真的能平安回来。如果她见到犯人，甚至有可能被犯人封口而杀害。」

    他的语气十分沉重。

    「怎么会！擅自绑架别人，还因为被看见长相就下毒手，实在太不讲理了……」

    苏菲雅以接近尖叫的声音呼喊。

    虽然我没有开口，但在心中也喊出相同的话。

    「既然会犯下绑架行径，对方肯定是蛮不讲理。所以很有可能。如此一来，吉奥多接受条件也不代表事件能解决。比起从容不迫地准备弃继承权，趁早找到犯人的所在位置比较好吧。」

    「亚兰殿下，您偶尔也会发表不错的意见呢。」

    「……偶尔这两个字是多余的，玛莉。」

    「呵呵，不好意思。如此一来，只要彻查可疑人物与宅邸就可以了吗？」

    对于彷佛散发黑色笑容的玛莉小姐，基斯少爷予以否定此做法。

    「不，乱枪打鸟未免有些不切实际……况且这么做的话也太花时间了。」

    「请、请问，事件会有可能与暗魔力相关吗？」

    玛丽亚小姐态度急迫地询问。

    没错。听说学园祭当天，可能最后见过卡塔莉娜小姐的人当中，有几人的记忆暧昧不清。这与去年发生的事件有几分相似。

    暗魔力，王家刻意隐瞒的禁忌魔力，可以操纵人的内心。

    我与在场所有人同样知道这件事的契机，是去年发生的某起事件。

    去年发生了某起事件。卡塔莉娜小姐被某个人物施加暗魔法，一时之间陷入无法清醒的沉睡。当时大家都焦急不已，但幸好卡塔莉娜小姐也大显身手，使得事件顺利落幕。

    事件的过程中，吉奥多殿下以绝不可走漏风声为条件，告诉在场所有人，还有卡塔莉娜小姐，以及随侍小姐最久的我。就是存在隐藏的暗魔力。

    可是去年的暗魔法事件已经解决。原本是犯人的人物，目前也和大家维持不错的关系。

    所以，如果这次又有人使用这种魔法……可想而知，或许与其他的暗魔力拥有者有关。

    「如果真的有人使用了暗魔力，只要我发现可疑人物，或许就能揪出犯人了。」

    如此表示的玛丽亚小姐，是王国内屈指可数的光魔力拥有者。因此她能看见原本看不见的暗魔力。

    的确，只要让玛丽亚小姐看一看，或许能锁定绑架嫌犯。我认为这是不错的点子……

    「确实，这个点子不错。可是我记得能看见暗魔力的时机，是在使用后没多久吧。如此一来，现在已经过了将近半天，不是早就看不见了？」

    「……这……」

    玛丽亚小姐顿时脸色凝重。哎，我原本也以为这点子很棒呢……

    「果然，只能滴水不漏地逐一搜索了。」

    「等一下，玛莉，你想去哪里，冷静一点！」

    毫不理会亚兰殿下的制止，脸上的黑色笑容变得更凝重的玛莉小姐即将伸手开门时，有人敲了敲门。新的人物走进房间内。

    「玛莉小姐，您打算去哪里？」

    「哦，拉蠖公子，好久不见了。当然是去寻找卡塔莉娜小姐啊。」

    来者为去年引发事件，目前由于该事件而在魔法省任职的拉蠖&#8226;沃尔特公子。

    他可能也听到了风声，对玛莉小姐的话没有露出讶异表情，开口回答：

    「请问您有头绪吗？」

    「总之从感到可疑的地方，钜细靡遗地过滤。」

    面对挺起胸膛宣布的玛莉小姐，拉蠖公子轻声叹了一口气。

    「这也未免太鲁莽了。」

    「但是在我们讨论的期间，卡塔莉娜小姐依然可能面临生命危险啊！那到底该怎么办才好！」

    如此呼喊的玛莉小姐泛起泪光。乍看之下坚强的她，其实内心相当不安吧。

    拉蠖公子对哭诉的玛莉小姐温柔微笑。

    「放心吧，卡塔莉娜小姐不会有性命之忧。」

    听到拉蠖说得斩钉截铁，吉奥多殿下投以强烈的视线。

    「这是什么意思？」

    「最强的护卫已经跟随在卡塔莉娜小姐身边，因此她不会有生命危险。请大家再稍等一下。」

    然后拉蠖公子以及为坚定的口吻说道：

    「一定会救出卡塔莉娜小姐的。」

    ★★★★★★★★★★

    我抚摸泣不成声的赛丽娜背部，同时不知所措。

    现在完全不知道该如何是好。

    话说因为提到吉奥多愿意为了我而付出一切（虽然是误会），满脸通红的赛丽娜表示「您受到他的深情热爱，真让人羡慕呢。」之后……随即苦闷地说出「真的好羡慕。」结果开始缓缓从那双大眼睛流下泪来。

    「赛、赛丽娜！怎么了，你没事吧？」

    我急忙接近赛丽娜，搂住她的肩膀。

    「……卡塔莉娜小姐……您愿意关心做出这种蠢事的我……真的一如传闻，彷佛圣女呢。相较之下我却……真的很没用，难怪伊昂殿下会讨厌我。」

    如此泣诉的赛丽娜反而哭得更大声。

    传闻？圣女？虽然还有些我听不懂的词汇，但我不知道该怎么应付哭得非常伤心的赛丽娜。只好贴近她，抚摸她的背。

    就这样，无可奈何地持续抚摸她的背。过了一段时间后，赛丽娜也稍微冷静了一些。

    「不好意思，刚才失态了……」

    眼睛哭得红肿地如此表示的赛丽娜，模样彷佛随时都会晕倒。

    「……有点羡慕，卡塔莉娜小姐与吉奥多殿下的关系……」

    「羡慕？」

    腹黑王子与挡箭牌未婚妻，怎么想都不是羡煞旁人的关系。但是赛丽娜斯乎误以为我们彼此相爱……

    「是的。两人彼此相爱，相互扶持实在太美妙了。」

    嗯，完完全全误会了。

    「……不只是卡塔莉娜小姐与吉奥多殿下。像是杰弗利殿下与苏珊娜小姐，亚兰殿下与玛莉小姐也是相互对等并扶持的关系，我真的好羡慕。」

    我对杰弗利并不了解，但玛莉她们算对等吗？真要说的话，玛莉比较强势。经常陪在玛莉身边的亚兰，有时候看起来好像跟著老大的手下。

    可是总觉得当下的气氛不该说这种话，我静静倾听赛丽娜倾吐。

    「苏珊娜小姐号称王国第一才女。」

    哦，原来那位性感美女有这样的称号啊。

    「玛莉小姐号称是贵族大小姐的模范。」

    的确，玛莉真的很厉害。不论舞蹈和礼仪身段都很完美。还有个手下一样的存在呢。

    「卡塔莉娜小姐是众人称赞，宛如圣女的人物。」

    不会吧，我吗！被别人当成圣女称赞！但是很可惜，我从来没有听过这种说法，不如说根本没有人称赞过我吧。

    而且说我是圣女……啊，该不会写错字，因为气势强盛所以叫盛女吧？毕竟在课堂上经被老师称赞「唯有气势特别强」呢。

    「和这么优秀的各位相比，我一点特色都没有……魔力衰弱，头脑又不灵光……别说扶持伊昂殿下，我根本就是负担，没有用的未婚妻。」

    说到这里，赛丽娜的眼中又泛起泪光。

    「所以为了尽可能帮上伊昂殿下的忙……才策划这起事件。真的很对不起卡塔莉娜小姐。」

    泪水从赛丽娜的眼中滑落。

    魔力弱小，脑袋不太聪明……我有种亲近感呢。

    话说回来，感觉现在才发现为什么赛丽娜老是一脸歉疚，却同时引发这起事件的原因。

    虽然赛丽娜的手段有些偏激，但这只是希望帮助自己心爱对象而已。

    如此心想后，我开始觉得赛丽娜惹人怜爱。

    「当然，我已经做好等一切结束后，负起责任的心理准备。」

    「咦，责任？」

    「是的。就是取消与伊昂殿下的婚约，出面认罪。」

    赛丽娜以毫无迷惘的眼神，坚定表示。

    不会吧，取消婚约还要出面认罪！这是什么意思啊！

    「为、为什么？赛丽娜是因为喜欢伊昂殿下，想帮忙才做出这种事情吧？结果却要取消婚约，出面认罪……这样好吗？」

    「是的。这起事件是我暗自爱慕伊昂殿下而做的蠢事，所以已经有了心理准备。」

    「说什么暗自爱慕，不是有婚约在身吗？」

    这样简直就像赛丽娜单恋伊昂一样。

    可是赛丽娜却露出难受的表情，开口回答我的问题：

    「……小时候，因为我出身公爵家，年龄与王子匹配又有魔力，才获选成为伊昂殿下的未婚妻……可是如同刚才所说，其实我魔力衰弱又不会念书。父母与亲戚也逐渐表示『王子殿下换一个未婚妻比较好。』这是当然的，其他王子的未婚妻都能成为助力，只有我派不上用场，只会碍手碍脚而已。」

    拜托，在家里母亲也总是说「吉奥多殿下最好更换未婚妻人选！我们家女儿只会扯殿下的后腿。」这种话耶。

    嗯，对赛丽娜的亲近感越来越强烈了。总觉得我们很像呢。

    完全不知道我内心想法的赛丽娜继续开口：

    「而且，伊昂殿下本身肯定也讨厌这样的我。」

    说到这里，她低下头去。

    伊昂也讨厌赛丽娜？我想起学园祭当天的事情。赛丽娜由看似严肃而拘谨的二哥伊昂陪同。光看当时根本不知道两人的关系如何。所以……

    「G，赛丽娜小姐。你有问过伊昂殿下这件事情吗？」

    「咦！」

    「有问过伊昂殿下对你的真正想法吗？」

    「我、我怎么敢问这种事呢！可是，伊昂殿下总是对我冷淡，连其他人都说，伊昂殿下可能已经讨厌我了……」

    「但那是其他人说的，不是本人说的吧？态度冷淡也有可能是你多心了。」

    「可是……」

    其他人说的话根本不可靠。尤其我的聪明弟弟总是说「贵族社会总是胡说八道，所以务必要小心。」

    要是对传闻照单全收，我就变成深受吉奥多喜爱的优秀大小姐了，这与现实完全相反。况且……

    「一个人的心情，只有他自己才知道。所以想知道真相，只能向本人确认才行！」

    「……确认？」

    一直低头的赛丽娜抬起头来。

    「没错。得好好和伊昂殿下说清楚才行！」

    要是没有说清楚，就永远不会知道。即使是现在，像这样与赛丽娜对话，我也了解赛丽娜这位女性的各种事情。

    赛丽娜睁大圆滚滚的褐色眼眸盯著我瞧。

    「G，赛丽娜小姐。刚才您一直说自己很没用，可是我不这么认为。」

    老实说，她在意的魔力弱小与不会念书这两点都和我一样，大多数人也差不多。只不过是少部分天生优秀的人强过了头而已。

    「比起那些事情，您还会关心几乎是陌生人的我睡得好不好。为了自己喜欢的人，甚至做好了被抓的心理准备。」

    这种境界我根本达不到。更何况即使认为对方有可能讨厌自己，却还能有这种觉悟。

    与认为万一遭到吉奥多讨厌就想办法击退他，一直制作玩具蛇的我简直天差地别。

    我笔直凝视赛丽娜的褐色眼眸。

    「赛丽娜小姐既温柔又坚强，一点也不会没用，是很优秀的人喔。」

    听得赛丽娜睁大眼睛。

    「……头一次有人对我这么说。」

    我对茫然自语的赛丽娜微微一笑。

    「那么今后，你想听多少我就说多少。所以能当我的朋友吗？」

    自己的神色明明这么差，却还一直担心我。为了喜欢的对象，还斩钉解铁表示自己被抓也无妨。即使看起来像小动物一样孱弱，少女却十分凛然又坚强。

    虽然自己与她是肉票与绑架犯的关系，但在这短暂的时间终，我已经相当喜欢赛丽娜这位女子了。

    最重要的是，在这里谈过后我产生强烈亲近感。我觉得一定能和她成为好朋友。

    我笑著向赛丽娜伸出手。

    「……连对绑架自己的人都能说出如此窝心的话……卡塔莉娜小姐，您真的与传闻一样呢……」

    盯著我伸出的手，赛丽娜喃喃自语。

    嗯？传闻是什么意思？说我是盛女、、的传闻吗？

    「……如果不嫌弃的话，请您多多指教。」

    牵起我的手，赛丽娜对我这么说。

    然后视线笔直回望我的眼睛。

    「……卡塔莉娜小姐……我想听从您的意见，不再老是受其他人的意见影响，要好好与伊昂殿下本人谈一谈。」

    「嗯，首先从这一步开始！」

    「好的。」

    她的眼眸已经不再流泪，神色虽然还不佳，表情却变得开朗许多。

    「可是在那之前，必须先停止绑架这种蠢事才行呢。也必须赎清之前犯下的罪。」

    「既然这样的话，我就帮你保密吧。」

    反正我既没有受到任何不当对待，不如说她提供了我舒适的生活。只要当成稍微去散步，结果迷路就没问题。

    听到我这么说，赛丽娜露出苦笑。

    「卡塔莉娜小姐实在是太体贴了。但这是不可能的。我还是得为自己的罪行负起责任。」

    如此表示的她，脸上表情十分大义凛然。

    啊，这女孩真的好果敢，而且坚强。外表明明这么可爱，我迷上她了呢。

    「那么得赶快让卡塔莉娜小姐回到吉奥多殿下身边。我去准备一下。」

    说到这里，赛丽娜站起身朝门口走去。

    可是伸手开门后，赛丽娜的身体顿时缓缓瘫软。

    「赛、赛丽娜小姐！」

    在我准备跑过去一探究竟时，发现有人走进房间。

    「居然趁我不注意时溜到这里，而且还想擅自结束这一切。这可不行啊，赛丽娜大小姐。」

    将手搭在倒下去的赛丽娜肩膀上，他露出非常俊美的笑容。

    「你、你究竟对赛丽娜小姐做了什么？」

    这种时机点加上这句话，清楚显示这男人对赛丽娜动了手脚。我瞪著这男人。

    「只是让她睡一下而已。因为她还有任务在身。」

    「任、任务？」

    「没错。她的任务就是扛起绑架与其他诸多罪名，让她与伊昂王子一起消失。」

    「！」

    「还有，你也是一样。卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐。我要你和吉奥多王子一起消失。」

    随侍赛丽娜的帅哥管家，路法斯说到这里，十分开心地笑了出来。

    ★★★★★★★★★★

    我，赛丽娜&#8226;柏格首次遇见他，是在九岁那一年。

    现身的人，是我以前从未见过的美貌男孩。

    原本就已经很紧张的我，在他面前更加紧绷。

    「您、您好。我、我叫、叫做，赛丽娜&#8226;柏格。」

    连练习那么多次的打招呼，也在紧张下结结巴巴。四周大人见到我这样都暗自窃笑。

    难为情之下我的脸颊逐渐发热，脸肯定已经红了。面对想到这里就更加害羞，忍不住要低下头去的我，他一脸严肃地回答：

    「你好，赛丽娜。我是伊昂&#8226;史提亚德。今后敬请多多指教。」

    向我伸出手来。

    不论是其他人听了偷笑的打招呼，或是通红的脸，他都完全没笑。

    感受到他对我伸出温暖的手，年幼的我一下子就坠入情网。

    这就是我和伊昂殿下的首次见面。

    诞生在公爵家，与王子同年，而且还发动过魔力。这就是我，赛丽娜&#8226;柏格为何获选成为王国第二王子伊昂&#8226;史提亚德的未婚妻。这桩婚约与我们两人的意愿丝毫无关。

    可是与伊昂殿下见面后，我爱上了殿下。于是产生的幼小恋情逐渐成长茁壮。

    严肃而拚命，以及笨拙的体贴，见面越多次，我对伊昂殿下的爱慕之情就越强烈。

    成为未婚妻到现在过了十年光阴，我原本一直以为，自己比任何人都更深爱伊昂殿下。

    就这样感情培养得越来越浓厚……可是获选成为未婚妻的关键 魔力却完全没有提升。

    即使我一心努力，希望配得上伊昂殿下，但我的魔力始终弱小。心想好歹学问要跟上而拚命念书，却也无法达到理想的成绩。

    由于具备魔力，因此与伊昂殿下等人一起就读魔法学园。却没能获选学生的荣誉，也就是成为学生会的成员。

    明明杰弗利殿下、苏珊娜小姐、伊昂殿下全部中选……只有我一个人是后段班。

    而且杰弗利殿下与苏珊娜小姐经常一起行动，关系非常亲密……伊昂殿下与我却不一样。

    如果没有要事，伊昂殿下几乎不会主动找我。

    而且除了必要时刻以外，几乎不肯触碰我。即使见面都彷佛画下了一道界线。

    见到我们的模样，其他人流传「伊昂殿下已经讨厌不中用的未婚妻」这种说法。

    等到我与伊昂殿下从魔法学园毕业后，这次换伊昂殿下的双胞胎弟弟，吉奥多殿下与亚兰殿下入学。两位王子的未婚妻也一起进入学园。

    双胞胎王子似乎与伊昂殿下他们同样获选成为学生会成员。亚兰殿下的未婚妻玛莉小姐也是。

    吉奥多殿下的未婚妻，卡塔莉娜小姐虽然没有选上，但是受到学园的学生仰慕，甚至有人成立爱好会。

    听到这番话后……父母与亲戚便开始说出「现在还来得及，换别人当王子的未婚妻比较好吧。」这种话。

    优秀的众王子与未婚妻，其中只有我一个人与这个位置不相称……为什么我这么没用呢。不论怎么努力都无法与他们并驾齐驱，被伊昂殿下讨厌也是理所当然的。

    但我还是想帮助伊昂殿下。不论什么手段都可以，只要能弥补之前给殿下造成的的麻烦……在我满脑子都是这件事情时，那个人出现在我的面前。

    「让我帮助您的想法吧。」

    如此解释后，他说即使是我也能帮伊昂殿下的忙。

    走进房间后，只见她已经从床上起身，水蓝色眼眸望向我。

    「您平安醒来了呢，太好了。」

    我打从心底松了口气，不由得脱口而出。

    被带到宅邸时的她显得相当虚弱。听说只是用了一点麻醉药而已，但是在亲眼看到她清醒之前，我实在坐立难安。

    然后，我有事情必须告诉清醒的她。

    「卡塔莉娜小姐，真抱歉使用这等粗鲁的手段。可是等到事情结束后，一定会让您平安回去。在那之前还请先待在此处。」

    如此赔罪后，我向吉奥多王子的未婚妻，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐低头致歉。

    就算是为了伊昂殿下，但我也明白，将无关的大小姐拐到这种地方来，是无法原谅的罪行。

    所以，我心想必须先道歉才行。

    卡塔莉娜小姐听了我这番话，沉思了一会儿，接著开口说出「……绑架……」

    听得我大为惊讶。完全没料到她会在没有任何说明的状态下，就察觉这是一桩绑架……有关她的传闻大多是刚毅又坚强，而且宛如圣女般慈悲为怀的人物。其实不只是这样，她似乎也是相当优秀的人。

    「真的很抱歉。但是我保证，绝对不会加害您。」

    我再一次致歉。当然我知道，她不可能会原谅我。

    听了我这句话，卡塔莉娜小姐再度表情认真地思考些什么。

    「……请问，我的赎金究竟要多少呢？」

    然后开口说出这句话。

    「……赎金？」

    不解的我重复一遍后，卡塔莉娜小姐跟著使劲凑过身子，表情有些严肃地再说一次。

    「是啊。就是绑架的赎金。请问要多少钱呢？」

    「……噢，不。我不打算索取这种钱。」

    看来卡塔莉娜小姐误以为这起绑架的目的是为了钱。我急忙否定。

    「咦……不要钱吗？那究竟为什么绑架我呢？」

    她说的完全没错。如果一直不知道为了什么目的而做出这种行径，心中肯定会忐忑不安吧。

    「……这个……」

    她是被卷入这场政治风波的。最好向卡塔莉娜小姐坦承这件事。如此心想的我正准备开口……

    「赛莉娜小姐，既然已经确认卡塔莉娜小姐平安，那就回房间去吧。」

    管家路法斯说完后，将手搭在我的肩膀上。结果我心中「嗯，他说得没错，该回去了」的想法随之增强。

    「路法斯……你说得对。那就回房间去吧。」

    「咦，等一下……」

    「不好意思。拉娜，卡塔莉娜小姐就交给你了。卡塔莉娜小姐如果有任何需求，尽管向拉娜开口没关系。在可行范围内会尽量满足您。」

    吩咐完后，我和路法斯一同离开房间……但是心中还留有芥蒂。

    离开卡塔莉娜小姐回到房间后，好像茫然了一段时间。感觉记忆变得有些模糊不清。

    在我发呆的期间内，午餐时间已经结束，没有为卡塔莉娜小姐准备完整的餐点。而且得知让她在房间用餐后，真的感到过意不去。

    突然被拐到不知名的场所，也不知道自己被带来的原因。被关在房间内的卡塔莉娜小姐，肯定充满了不安情绪。

    一如传闻，她似乎十分坚毅，在我面前一脸平静，但现在可能已经泪流满面。想到这里，即使是自己决定付诸实行的行动，依然感到心中好痛。

    希望至少让卡塔莉娜小姐过得舒适一点，晚餐就准备最棒的菜肴吧。

    前往晚餐备妥的房间。与路法斯一同抵达后，见到卡塔莉娜小姐已经坐在椅子上。

    「卡塔莉娜小姐，身体还好吗？」

    「嗯，托福，一切都好。」

    「真的很抱歉。白天无法准备像样的餐点，让您关在狭窄的房间内用餐。」

    我为中午的事情道歉，低下头致歉。

    「不会不会，我完全不要紧。」

    她坚强地回答我。完全不知道被绑架的原因，突然被关在房间内，怎么可能不要紧……她却一直在逞强。我的胸口更加痛楚。

    「……难为了您真的很抱歉。」

    只能像这样反覆道歉的我，实在很丢脸。

    开始用餐后，卡塔莉娜小姐的举止仍旧若无其事。

    即使担心的我表示「不用勉强硬撑没关系。」时，她依然说自己没事，甚至露出笑容。

    她反倒对完全吃不下任何东西的我关切地询问「您没事吧？」

    明明自己比较难受……卡塔莉娜小姐真的一如传闻，宛如圣女呢。

    用餐即将结束之际，卡塔莉娜小姐再度问了那个问题。

    「请问赛丽娜小姐，我究竟是为了什么目的被带到这里呢？虽然您说过，事情落幕后就会让我回去，但到底是什么事呢？」

    理所当然，她不可能不在意。肯定一直惴惴不安吧。

    但她却拚命强装平静……我的心中更加痛苦，内疚的心情挥之不去。还是告诉她比较好。

    「您说得对。在完全不知情的情况下，卡塔莉娜小姐肯定也很不安吧。这样下去晚上也会辗转难眠……其实，带卡塔莉娜小姐来到此处的人是……」

    我如此开口时，管家路法斯打断了我的话。

    「赛丽娜小姐，既然用餐已经完毕，就回房间吧。卡塔莉娜小姐应该也累了，还请尽早休息。」

    他的手悄悄搭在我的肩膀上。结果不知为何，「别说比较好」的心情更加强烈。

    ……不能告诉她。必须听路法斯的话回房间去。

    我得听他的话才行。因为他告诉如此没用的我，其实也有机会帮伊昂殿下的忙，是一位非常温柔的人。

    「……也对。那么卡塔莉娜小姐，请您休息吧。」

    该回到房间休息了……可是怎么回事呢，为何心中还是存有芥蒂呢。

    回到房间后，我似乎直接坐在椅子上放空了一段时间。感觉最近经常这样，是我多心了吗？

    回过神来，发现夜已深。房间也笼罩在漆黑中。

    得上床就寝了，在我这么想的时候，问我「您没事吧？」并担忧看著我的水蓝色眼眸在脑海中浮现……卡塔莉娜小姐！

    不知为何，回到房间后就完全将她忘得一乾二净。

    我明明过分到绑架她，将她关在房间里。但是有圣女之称的她，依然温柔对待我。

    为什么我会忘记她呢，我真的太差劲了。

    如今，卡塔莉娜小姐可能过著不安而辗转难眠的夜晚……

    我得过去一趟。去找她，尽我能力所及的责任才行。

    在夜深人静的夜晚，我偷偷溜出房间。静静走在夜色笼罩的宅邸中，总觉得头脑清醒许多。

    抵达卡塔莉娜小姐的房间后，不知为何女仆站在房门前。拉娜是为了这次的绑架行动而在最近雇用，现在随侍卡塔莉娜小姐的女仆。

    站在门口的她，表情非常认真，好像一直在该处守著入口。我问她是否长时间待在此处，她的回答是「正好睡醒了。」

    我告诉拉娜想见卡塔莉娜小姐一面后，她表示「请稍后片刻。」便进入房间。过了一段时间，拉娜告诉我「请进。」于是我打开房门。

    「……赛丽娜？」

    传来卡塔莉娜小姐有些恍惚的声音。

    「是的。卡塔莉娜小姐，真的很抱歉在深夜打扰您。可是我实在担心，卡塔莉娜小姐会不安地度过辗转难眠的夜晚……」

    走近后，只见她揉了揉眼睛。她刚才肯定在哭……我竟然做出这么过分的事情。

    我下定决心，为了尽可能减轻卡塔莉娜小姐的不安，至少要和盘托出一切。

    「……刚才的晚餐过后，绝不能开口的想法不知为何越发强烈。但还是觉得对当事人卡塔莉娜小姐隐瞒一切也不好……」

    「这个～您的意思是，我被带到这里的原因吗？赛丽娜小姐果然知道吧。」

    「是的……因为这起绑架案是我谋划的。」

    「！」

    面对相当惊讶的卡塔莉娜，我娓娓道来一切。

    「我绑架卡塔莉娜小姐，打算以您的人身安全为后盾，逼迫吉奥多殿下放弃王位继承权……」

    「……要吉奥多放弃继承王位？」

    「是的。为了让伊昂殿下继承王位……」

    那是几个月之前的事情。一位名叫路法斯&#8226;布洛德的青年透过远亲的介绍登门求见。

    他不仅能干又机灵，是个优秀青年，对待快被家族放弃、没用的我也无微不至。对我的失败丝毫不会露出厌恶表情并支持我，说话十分体贴。

    不知不觉中，我向他吐露出自己心中的想法。

    听到我想帮助伊昂殿下，任何方式都好的强烈意愿，他表示「让我协助您的愿望。」

    于是他帮我策画的计画……是逼其他竞争王位的王子放弃王位继承权，让伊昂殿下登基。

    起先听到这个计画，我以为这么可怕的事情根本无法实现。但是在路法斯热心劝说「这是为了伊昂殿下。」「您能做的只有这些。」之下，我逐渐接受。

    接著，他首先提出这次绑架卡塔莉娜小姐的计画。

    我隐瞒了路法斯的事情，将绑架的动机与目的完全告知卡塔莉娜小姐。

    为何没有说出路法斯，是因为如果吐实，为了我而多方协助的他也会获罪。这一点我实在过意不去。

    听完后卡塔莉娜小姐沉思了一会儿，然后她如此表示：

    「就算以我的安危要胁，我也不认为吉奥多会放弃王位的继承权……」

    于是我惊讶地反问：

    「怎么会，吉奥多殿下深爱卡塔莉娜小姐，可是相当有名呢。为了您，殿下肯定愿意不惜一切代价。」

    吉奥多殿下对卡塔莉娜小姐的溺爱，在社交界相当出名。

    实际上，吉奥多殿下在生日宴会上陪伴卡塔莉娜小姐的模样，看起来十分幸福。

    「您受到他的深情热爱，真让人羡慕呢。」

    受到吉奥多殿下喜爱，本身也受到许多人称赞的卡塔莉娜小姐……相较之下我却……

    「真的好羡慕您。」

    我不由得脱口而出。

    没用的我，无法像其他未婚妻一样扶持王子。一想到这里，难过的感觉顿时涌上心头。

    自己实在太凄惨，而且丢脸，不知不觉中眼泪夺眶而出。

    「赛、赛丽娜！怎么了，你没事吧？」

    如此询问的卡塔莉娜小姐接近我，并且搂住我的肩膀。

    「……卡塔莉娜小姐……您愿意关心做出这种蠢事的我……真的一如传闻，彷佛圣女呢。相较之下我却……真的很没用，难怪伊昂殿下会讨厌我。」

    卡塔莉娜小姐在学园经常被人称呼「圣女」。

    不拘泥于身分，对任何人都平等，而且慈悲为怀。

    原本以为是王子的未婚妻，还是公爵家大小姐，传闻有些夸大其词……但她身为绑架的受害者，却对加害者的我都这么温柔。真正想哭的明明是卡塔莉娜小姐自己，可是她没有骂我，而是抚摸我的背。

    圣女，卡塔莉娜小姐真的一如传闻般优秀。

    这么优秀的女性，难怪会受到吉奥多殿下的深爱。

    在她温柔地抚摸背部后，感觉心情也逐渐平复。

    「不好意思，刚才失态了……有点羡慕，卡塔莉娜小姐与吉奥多殿下的关系……」

    「羡慕？」

    「是的。两人彼此相爱，相互扶持实在太美妙了。……不只是卡塔莉娜小姐与吉奥多殿下。像是杰弗利殿下与苏珊娜小姐，亚兰殿下与玛莉小姐也是相互对等并扶持的关系，我真的好羡慕。」

    在卡塔莉娜小姐温柔的手抚摸之下，一直累积在心中的想法不断脱口而出：

    「苏珊娜小姐号称王国第一才女。玛莉小姐号称是贵族大小姐的模范。卡塔莉娜小姐是众人称赞，宛如圣女的人物。」

    大家都具备匹配王子未婚妻的才华。

    「和这么优秀的各位相比，我一点特色都没有……魔力弱小，头脑又不灵光……别说扶持伊昂殿下，我根本就是负担，没有用的未婚妻。所以为了尽可能帮上伊昂殿下的忙……才策划这起事件。真的很对不起卡塔莉娜小姐。」

    现在我只能像这样不断道歉……可是──

    「当然，我已经做好等一切结束后，负起责任的心理准备。」

    「咦，责任？」

    「是的。就是取消与伊昂殿下的婚约，出面认罪。」

    在我决定执行这次的绑架计画时，就已经下定了决心。

    一旦放弃王位继承权，就无法再度恢复。这是旧时代流传下来的铁则。因此只要能让吉奥多殿下放弃继承权，之后即使我的罪名公诸于世，这项事实也无法推翻。

    所以等一切尘埃落定后，只要能多少帮上伊昂殿下的忙……我已经做好心理准备，以罪犯的身分度过余生。

    「为、为什么？赛丽娜是因为喜欢伊昂殿下，想帮忙才做出这种事情吧？结果却要取消婚约，出面认罪……这样好吗？」

    卡塔莉娜小姐声音惊讶地询问。

    「是的。这起事件是我暗自爱慕伊昂殿下而做的蠢事，所以已经有了心理准备。」

    但我斩钉截铁地回答。

    「说什么暗自爱慕，不是有婚约在身吗？」

    她的这句话，让我的胸口好痛。

    没错，目前还是未婚妻，可是……

    「……小时候，因为我出身公爵家，年龄与王子匹配又有魔力，才获选成为伊昂殿下的未婚妻……可是如同刚才所说，其实我魔力弱小又不会念书。父母与亲戚也逐渐表示『王子殿下换一个未婚妻比较好。』这是当然的，其他王子的未婚妻都能成为助力，只有我派不上用场，只会碍手碍脚而已。」

    不久后，肯定会有比我更符合伊昂殿下水准的未婚妻获选吧。

    「而且，伊昂殿下本身肯定也讨厌这样的我。」

    几乎不太见我的面，见了面也态度冷淡的伊昂殿下，大家都说肯定是因为讨厌未婚妻。

    不像其他王子的未婚妻，自己的未婚妻这么没用，要产生感情才是天方夜谭。

    即便如此，我依然想帮助伊昂殿下。即使自己被他讨厌，但我还是喜欢他……

    可是，卡塔莉娜小姐却凝视我，开口表示：

    「G，赛丽娜小姐。你有问过伊昂殿下这件事情吗？」

    「咦！」

    她突然说出我从未想过的事情，让我大吃一惊。

    「有问过伊昂殿下对你的真正想法吗？」

    「我、我怎么敢问这种事呢！可是，伊昂殿下总是对我冷淡，连其他人都说，伊昂殿下可能已经讨厌我了……」

    没错，既然别人都这么说，肯定不会错……但卡塔莉娜小姐为何会这么说呢？

    「但那是其他人说的，不是本人说的吧？态度冷淡也有可能是你多心了。」

    「可是……」

    她这番话是我以前从未想过的事情，让我不知如何是好。

    态度冷淡是我多心？难道别人说的话并非正确的吗？

    「一个人的心情，只有他自己才知道。所以想知道真相，只能向本人确认才行！」

    「……确认？」

    「没错。得好好和伊昂殿下说清楚才行！」

    必须问本人否则无法得知对方的心情？试著与伊昂殿下谈谈？

    这种事情有可能吗……真的可以这么做吗……像我这种人……

    我抬起头看卡塔莉娜小姐，只见她的水蓝色澄澈眼眸盯著我看。

    「G，赛丽娜小姐。刚才您一直说自己很没用，可是我不这么认为。比起那些事情，你还会关心几乎是陌生人的我睡得好不好。为了自己喜欢的人，甚至做好了被抓的心理准备。这样的赛丽娜小姐既温柔又坚强，一点也不会没用，是很优秀的人喔。」

    她露出非常温柔的眼神对我说。

    一点也不会没用……很优秀的人？

    「……头一次有人对我这么说。」

    我茫然地喃喃自语。

    以前一直被别人说自己是没用的人。几乎没有人夸奖过我。即使受到他人称赞，也全都是阿谀奉承的谎言。

    但是，我能分辨卡塔莉娜小姐并未说谎。

    目不转睛看著我的眼神，丝毫没有不实。而且……这番话逐渐渗入我的内心。

    「那么今后，你想听多少我就说多少。所以，能当我的朋友吗？」

    我茫然看著她向我伸出的手。

    啊，她可能真的是圣女吧。

    「……连对绑架自己的人都能说出如此窝心的话……卡塔莉娜小姐，您真的与传闻一样呢……」

    我的胸口逐渐发热。只要握住她的手，就彷佛肯定会有转机。

    「……如果不嫌弃的话，请您多多指教。」

    说著，我握住卡塔莉娜小姐的手。她的手好温暖。

    「……卡塔莉娜小姐……我想听从您的意见，不再老是受其他人的意见影响，要好好与伊昂殿下本人谈一谈。」

    以前我从未想过这种事。也没有人这样告诉过我。

    就算想过，也会因为害怕而无法实行吧。一想到我这种人怎么可以问这种问题，可能才是我畏缩的原因。

    可是，现在应该做得到，我这么认为。感觉从卡塔莉娜小姐握住的手获得了力量。

    「嗯，首先从这一步开始！」

    卡塔莉娜小姐眼神笔直地望著我。

    「好的。」

    心情一口气扫除阴霾，我点了点头。

    少女被别人称为圣女，受到许多人喜爱。

    真是不可思议的人……总觉得她的话，以及她的坦率眼神带有不可思议的力量。

    「可是在那之前，必须先停止绑架这种蠢事才行呢。也必须赎清之前犯下的罪。」

    首先从这件事开始。即使因此导致婚约取消，也是无可奈何的。

    但卡塔莉娜小姐说得没错，只要与伊昂殿下好好谈一谈，就觉得我肯定能改变些什么。

    「既然这样的话，我就帮你保密吧。」

    圣女真是慈悲心肠。可是……

    「卡塔莉娜小姐实在是太体贴了。但这是不可能的。我还是得为自己的罪行负起责任。」

    我要赎罪，与伊昂殿下坦承一切。

    「那么得赶快让卡塔莉娜小姐回到吉奥多殿下身边。我去准备一下。」

    然后我走向门口。之前痛苦不已的胸口如释重负，甚至觉得现在的我无所不能。

第三卷 第四章 继续过囚禁的生活

    终于成功从赛丽娜口中问出绑架目的，而且眼看快要成为好朋友，管家却在此时出现。是一直随侍在赛丽娜身边，那位名叫路法斯的青年。

    突然现身的他，说出「没错。她的任务就是扛起绑架与其他诸多罪名，让她与伊昂王子一起消失。』这种危险的话。

    还对我说「我要你和吉奥多王子一起消失。」

    可是撂下狠话后，他就趁我茫然失措之际，迅速抱起晕倒的赛丽娜离开了房间。

    我恢复清醒，正准备追上去时，发现房门已经上了锁。

    于是我被单独留在房间里。

    虽然正值深夜，但连我都不敢在这种状态下再度呼呼大睡……我思考留下狠话后离去的路法斯，这个男人。

    赛丽娜突然瘫软在地板上。男人笑著说「只是让她睡一下而已。」

    当时的赛丽娜和我在学园祭被弄昏一样，不像是被下了药。当然也不像是以暴力手段弄晕。就是毫无徵兆，当场静静地昏倒。

    可是，这男人却声称是他做的。

    乍看之下没有使用药物或暴力的迹象，但他却将手搭在赛丽娜的肩膀上。

    我只知道一种不靠任何道具，仅藉由触碰就让人睡著的力量。

    去年被卷入的事件，让我首次得知这种力量。是具备暗魔力的人才能使用的魔法，操纵人心的暗魔法。

    赛丽娜正准备向我透露绑架目的，但是那男人打断后，她随即闭上嘴。脸上表情简直就像人偶一样跟著消失。这让我想到。

    ……那个叫路法斯的男人，可能具备暗魔力。

    只要具备魔力，似乎任何人都能获得暗魔力。可是必须进行需要祭品的仪式，而且祭品即为人命。

    夺取他人性命，才能获得操纵人心的危险力量……因此暗魔力的存在被视为禁忌，一直受到隐瞒。

    如果路法斯真的具备暗魔力……代表他执行过仪式并献上祭品。那么他很有可能杀过人。

    虽然也有可能像拉蠖一样被人强制灌输……不过他对晕倒的赛丽娜露出的冰冷眼神，以及看似愉快的笑容……让我有股背脊发凉的不舒服冷颤。

    原以为发生那种事情后，根本不可能睡得著……结果不知不觉，发现自己似乎睡得很舒服。

    话说回来，毁灭END可能来临的命运毕业典礼前一天，我也照睡不误。简单来说，不论任何时刻我都很能睡。可是遭到绑架，还被可能具备暗魔力的人威胁「要我消失」，我照样还能呼呼大睡，连我自己都惊讶。

    然后，从香甜的睡梦中叫醒我的──

    「真是难以置信，发生那种事情后居然还能狂睡这么久。她到底神经有多粗啊。」

    是某人极为吃惊的声音。

    「嗯啊……」

    心想人家睡得正香，干嘛吵醒我，同时勉强睁开想再度闭起的眼睛。发现是昨晚见到的男人。记得他叫做──

    「路法斯……」

    「……您还记得我的名字真是光荣，卡塔莉娜小姐。差不多到了起床时间，已经过了中午喔。」

    虽然与我醒来之前听到的口气不一样，但的确与刚才的声音相同。那么叫醒我的人，果然就是他啊。

    不过更重要的是……

    「咦，已经过了中午了！」

    「……原来您是为了这件事情惊讶啊。」

    路法斯再次用吃惊的口气表示……没有啦，因为我以为只睡了一下下而已嘛。

    应该说，路法斯当时离去后，我觉得今天肯定睡不著，才打算利用夜晚拟定作战！能不能直接趁著夜色，从窗户垂降后逃跑呢？明明都这么想了……结果却狂睡到中午过后，而且还被可能是自己的敌人叫醒……

    「是我自己对自己感到吃惊。」

    「……呃，其实我比较难以置信。过了早上甚至中午都没听到声音，还以为您颤抖著在哭泣呢……想不到居然呈大字形躺在床上呼呼大睡……」

    路法斯的声音比刚才还要惊讶。

    ……原来如此，我躺成大字形睡觉吗？那的确有点难为情。

    但现在不是在意这种小事的时候。有更重要的事情必须确认。

    「虽然有很多事情要问你，但首先，赛丽娜没事吧？」

    赛丽娜突然晕倒后被他抱走，我比较担心她的安危。

    我以挑衅的眼神望向路法斯质问。

    「……您比传闻中还要夸张呢。好，就回答您吧。赛丽娜小姐没事。她在卧房内睡得很安稳。」

    「……是吗？」

    紧盯他的眼睛后，发现他似乎没有说谎，决定姑且相信他的话。

    还有，他又说我传闻怎样怎样。难道是指赛丽娜说过的盛女、、吗？但总之，这些事情都不重要。话说下一件在意的事情是……

    「路法斯，你具备暗魔力吗？」

    听到我的问题，他略为睁大眼睛。然后一边嘴角灵巧地扬起。

    「还真是单刀直入呢。」

    嗯，我也觉得这个问题太过直接了。可是我根本不懂巧妙引导他人吐实的话术。

    「因为我想不到委婉的问法。」

    「您真是个怪人呢。而且居然知道暗魔力，代表您与去年的事件果然也有关吧。」

    「！」

    这让我吓了一跳。侯爵家的人犯了重罪的消息，去年的确在社交界圈内广为流传。但是与暗魔力有关这一点应该被压了下去。

    宛如呼唤我的内心，他继续开口说道：

    「惊讶吗？以为这件事情应该受到隐瞒……可是，并非凡事都能瞒得过去喔。尤其瞒不了曾与迪克侯爵密切来往，狼狈为奸的贵族呢。」

    然后，路法斯脸上浮现有些扭曲的笑容。

    「而且他也盯上了暗魔力喔。」

    「他？」

    「就是我的主人。我在他的命令下获得了暗魔力，并且来到柏格公爵家。」

    「为、为了什么目的？」

    即使被气氛改变的路法斯略为吓到，我依然继续追问。

    「刚才不是说了。为了将绑架与其他诸多罪名全部栽赃给赛丽娜小姐，让她与伊昂王子一起从争夺继承王位的舞台，甚至社交界中消失啊。还有您和吉奥多王子也跑不掉。」

    「为、为什么要做这种事……」

    「为什么？当然是因为你们很碍事啊。我的主人希望大王子杰弗利殿下获得王位，而且主人会为了达成目的而不择手段。」

    「！」

    要让杰弗利登基，伊昂与吉奥多自然就变成阻碍……哎呀，那亚兰呢？

    这是相当严重的事情，照理说得问得更清楚才对。结果在我脑海内浮现的亚兰开始闹别扭「为什么只有我不算啊。」的模样。

    我在脑海中安慰亚兰「没有啦，因为亚兰你还小啊，还没长大嘛。」不知道路法斯怎么看待现实中紧闭著嘴的我。

    「连您都开始害怕了吗？那么对话就到此结束。总之轻食我先放在这里，请用吧。」

    说完后又放了一个铃铛表示「有事情的话，请以这只铃铛叫我。」便离开房间。

    于是，我再度被单独留在房间内。

    由于睡得很饱，再也不困了，总之我先享用准备好的轻食。

    他准备的是好几种小面包。

    说真的，这点分量对我而言别说轻食，其实算是点心了。即使感觉不够，我还是拿起一个圆面包咬一口……

    这、这是什么啊！超好吃的！

    即使不久之前才在学园祭的摊贩饱尝美食，但这面包的美味丝毫不逊色。

    面包的质地呈现外面松软，内部柔嫩，很有嚼劲的口感让人欲罢不能。

    嗯，放在这个盘子旁边，像奶油的东西是用来沾面包的吗？我试著以极品面包沾奶油享用。

    哦，这也很好吃！乍看之下像卡士达酱，但似乎不是。不会太甜又轻爽的绝妙滋味，与圆面包非常搭配。

    好，接下来尝尝这块扁面包。哦，这款也非常好吃呢。

    这些轻食究竟是谁制作的呢？之后问问看吧。

    短短数分钟将美味的面包一扫而空，胃口也稍微满足时，我决定试著认真思考这起绑架案。

    虽然安在脑海中吐嘈「太慢了吧。」可是我之前睡著了，不能怪我啊。

    好！那么赶快针对这起绑架，召开检讨会议吧！

    主席卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，议员卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，书记卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    『那么，首先我想多方整理目前情况。请各位踊跃发言。』

    『好的。总之从昨晚向赛丽娜打听到的资讯，以及路法斯说的话等线索来推测吧。』

    『没错。这个建议很好。』

    『赞成。』

    『那么先从昨天赛丽娜说的话开始。她一直沮丧于无法帮助伊昂王子。』

    『没错。』

    『然后那个帅哥管家路法斯出现在赛丽娜身边，提出为了伊昂王子而绑架卡塔莉娜的计画，是这样没错吧？』

    『对啊……说不定他那时候已经使用了暗能力。』

    『于是，赛丽娜在路法斯的怂恿下绑架了卡塔莉娜……可是路法斯的真正目的，是藉由将绑架等罪名栽赃给赛丽娜，让赛丽娜与伊昂王子一起倒台对吧？』

    『哦！卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐，你今天头脑特别灵光呢，怎么了吗？』

    『呵呵，吃了许多好吃的美食，又睡得很饱，头脑才会灵敏到平时无法想像的地步呢。』

    『好厉害！从今天开始就能自称名侦探卡塔莉娜啦！』

    『哦，名侦探卡塔莉娜不错喔。以后就开设卡塔莉娜侦探事务所，解决上门的困难事件……』

    『各位，认真一点好不好！话题开始偏了啦！』

    『『……不好意思。』』

    『那么回到话题上。根据路法斯的说法，这起绑架案件是他依照主人的命令策划。而且是为了让杰弗利王子取得王位。』

    『他的确这样说过。』

    『如此一来，这起绑架的真正黑幕，难道是杰弗利王子吗？』

    『可是在学园祭见过的感觉，他不像是会做这种事的人……』

    『……对啊。他送的慰劳品也很美味。』

    『啊，那份慰劳品真是太好吃了。』

    『对啊，真的很想再尝尝看呢～天啊，想著想著肚子开始饿了。』

    『说得对，面包虽然很美味，但是那点分量不够吃。』

    『没错耶。那种塞牙缝的量根本吃不饱……等等，话题又偏了啦！再不赶快回到正题的话……』

    『就算你这么说……可是已经用了不少脑力……肚子也开始饿了，满脑子只想到食物而已。』

    『我也是……况且平常没什么在用，卡塔莉娜的头脑已经到极限……在诉求想要摄取糖分了……』

    『……的确……脑海里只浮现出食物的景象……面包、肉、鱼……』

    『……蛋糕、饼乾、派……』

    『……苹果，柑橘，葡萄……』

    所有卡塔莉娜开始满口食物……导致会议强制结束。

    不行了。脑子里想的全都是吃的，得叫人端点东西来吃！

    于是我轻快地摇响路法斯留下的铃铛。

    「真是难以置信。你的神经到底有多粗啊，真的是贵族千金吗？」

    即使嘴里嘀咕的语气与之前不太一样，路法斯还是帮我泡茶。

    以铃铛叫他来的时候，他还露出几分坏人的笑容说「哦，连大名鼎鼎的卡塔莉娜小姐都害怕了吗？可是在任务达成之前，你还得继续待在这里。」

    不过当我说完「不，我肚子饿有点了，请你拿吃的来吧。话说差不多到了午茶时间，乾脆送点心与茶饮来就更好了～」这句话时，路法斯顿时呆若木鸡。

    他僵在原地一段时间……但在我的肚子发出大合唱后，才似乎突然恢复清醒。

    暂时离开房间后，这次他推著盛放著点心与茶饮的推车进来。

    虽然刚才还有些害怕……不过他竟然依照我的要求送上茶点，说不定他是个好人。

    「来，准备好了。请用。」

    我说声「谢谢。」接过他递给我的茶。

    「龋午茶时间一个人度过没意思，你也陪我一起享用吧。」

    试著开口邀他。平时午茶时间总有基斯与朋友们陪我，昨天我有邀拉娜陪我吃下午茶。

    因此今天就让路法斯陪我吧。反正他也帮忙端了点心来，我心想应该有机会才约他……结果他又一脸茫然。

    难道他习惯露出这种表情吗？

    「……你这个人真的是……不，还是算了。要是凡事都惊讶，多半会没完没了。」

    说著，路法斯也一只手端起杯子，坐在我的面前。

    嗯，他果然似乎是好人。不过我在意的是……

    「你的口气是不是改变啦？」

    我很早就用不拘礼节的语气对他说话。但是早上，不对，中午他叫醒我的时候，好像还是用敬语。

    不知不觉中，他的语气已经变得这么随兴。

    「啊，之前好歹在扮演管家，才一直使用敬语……不过面对你这样的人，觉得掩饰自己实在很蠢，就恢复原本的口气了。如果感到不悦，需要我改回来吗，大小姐？」

    最后一句话听起来很做作，还对我皮笑肉不笑。嗯，现在才觉得这样好怪。

    「不，维持原样就行了。再回到敬语，口气听起来也有点恶心。」

    「哈哈，果然。」

    「还有你刚才说扮演管家，难道你原本不是管家吗？」

    从他现在对我说的话看来，完全就是平民大哥。可是第一次遇到他的时候，明明比我们家的赛巴斯钦更像管家。

    「我目前看起来像管家吗？」

    「不，现在看起来像极了平民大哥。」

    总之，我坦率说出自己的感想。

    「真是厉害，猜对了呢。亏你看得出来。」

    他听了之后似乎感到十分佩服。

    「话说你明明是贵族，还会去平民区这种地方？」

    「……偶尔会偷溜去。」

    其实我经常带基斯去玩。不仅食物便宜，还有许多有趣之处，更重要的是，我喜欢那种平民的感觉。不过这些都是秘密。万一传入母亲耳中，多半会被臭骂「又跑出去玩。」

    「但你说平民大哥猜对了是什么意思？你是平民区的人吗？」

    「不，大致上猜对了，我不是平民区的人。只不过生活圈在平民区，我在贫民窟出生。」

    「咦，贫民窟！王国里竟然有这种地方！」

    贫民窟，这个词汇我听过……不过我居住的王国在魔力拥有者的努力下，生活也还算富裕，听说平民的生活也比其他国家良好。因此根本没听过什么贫民窟……难道只是我不知情而已？

    不过路法斯立刻否定了我的疑问。

    「噢，不是啦。我不是出生在这个国家的人。」

    「啊，是这样啊。」

    原来路法斯是外国人啊。听他这么说我再度端详，他的容貌好像真有几分异国风情。

    「小时候与贫民窟的伙伴生活时，不小心被人蛇集团抓去卖。几经辗转后被这个国家目前的主人买下。」

    听到他非常轻描淡写地说出惊人事实，我不由得哑口无言。

    「惊讶吗？对于备受呵护下成长的贵族而言或许很难置信，但这在贫困国家是家常便饭。不如说我的运气不错，不仅四肢健全，现在还能穿这么好的衣服过日子，实在太幸运了。」

    说到这里，他的眼神并未看此处，彷佛望向遥远的彼端。

    看到这样的他，某种想法在我的心中萌芽。就在我思考，这究竟是什么想法时。

    「哈哈，连你听完都怕了吗？还是同情我，觉得我好可怜？不好意思，我不需要这种同情心。况且我丝毫不觉得自己有哪里不幸。」

    路法斯又扬起一边嘴角。

    他的蓝眼睛笔直盯著我，看起来丝毫不像虚张声势。

    见到他的模样，我心中萌芽的想法越来越清晰……那就是──

    「……好帅喔。」

    「啊？」

    他似乎没听清楚我说的话才会反问，所以我再说一次。

    「你真是帅气呢。」

    「……拜托，现在还夸我做什么。我知道自己外表长得还不错……」

    「不，我不是指外表帅气，而是指内涵。你的想法很帅气。」

    「……什么啊，我听不懂你的意思。」

    「你的积极思考方式，真的很帅耶。」

    不论贵族或是平民，很多人都将责任怪罪周遭环境。哀叹自己不幸，好可怜。

    其中，即使自己人生坎坷也不向他人诉苦，坚称自己很幸运的路法斯这名青年，在我眼中相当帅气。

    我以尊敬的眼神盯著路法斯，他不知为何僵住。

    哎呀，怎么了？难道我失礼了吗？仔细想想，这时候或许应该说他很辛苦才对……

    「……想不到事到如今，居然会有人和那家伙说出相同的话……」

    「？」

    愣了一段时间，路法斯这次开始肩膀抖动。

    惨了，我可能说了没礼貌的话惹他生气。在我内心害怕时……

    之后他「噗哈」一声笑了出来，直接开始捧腹大笑。而且完全就是爆笑。

    咦，怎么会？刚才这番话哪里有笑点？

    即使心中狐疑，我还是等到他的笑声停下来。

    过了一段时间，大笑终于缓和的他开口表示：

    「哈～你真的很有趣呢。好久没有这样开怀大笑了。」

    「是喔。」

    其实我并未刻意说出有趣的事情啊。

    「喂，多说一点吧。我现在想和你多聊聊天。」

    「是喔。」

    于是，我和路法斯聊起天来。

    聊起轻食的面包话题。

    「G，刚才你说是轻食，送来的面包是谁帮你做的啊？」

    「噢，那是从正牌的平民区面包店买来的，难道不合贵族的口味……」

    「咦，平民区的面包店！在哪里呢？那真的很好吃，下次我要去买！」

    「……你真的很不一样呢。」

    然后聊起我的兴趣与专长。

    「我的兴趣是耕田喔。」

    「耕田？花田吗？」

    「不，是蔬菜田。」

    「……为什么？」

    「没什么，因为有趣啊。」

    「……」

    「还有，我有自信爬树与钓鱼不输任何人喔。」

    「……你真的是贵族千金吗？」

    聊到路法斯来到这个国家之前，游历的异国见闻。

    「G，你说你从各种国家辗转而来，曾经去过多少国家呢？」

    「多少国家吗，就是四处各地啊。」

    「那你去过什么样的国家？我想听听看外国的事情。」

    「是可以，但可能不如你期望中那么光明磊落，毕竟我以前混的是a脏的黑社会。这样你还要听吗？」

    「黑社会！冷硬派的世界呢！」

    「你说冷什么……还有，为何你眼睛在闪闪发亮啊。到底有什么好期待的。」

    路法斯的话中，充满了前所未闻的内容，我听得津津有味。

    在我央求他多讲一些的时候，不知不觉中太阳已经快要下山。

    「话说回来，既然管家的身分是假的，代表路法斯这个名字也是？」

    我询问他偶然在意的事情。

    「嗯，使用暗能力还得潜伏，哪有人会用自己的本名啊。」

    这倒也是。

    「那你真正的名字叫什么？」

    「名字要多少有多少，看场合改变。」

    哦，不愧是在冷硬派黑社会混过的人！

    「原本叫什么名字呢？」

    面对问这种问题的我，他主动缩短距离。不知不觉中，路法斯端正的容貌已经近在眼前。

    哦，头一次这么近看他的脸呢。近距离看起来果然超帅。

    「我根本没有原本的名字。和你们不一样，我没有父母。懂事的时候已经在贫民窟翻垃圾了。」

    哦，帅气角色的基本款，眼睛下的黑痣都没少呢。

    太厉害了，他的男人味连帅气的基斯都要自叹不如呢。而且隔著镜片见到的眼睛……

    「喂～你在发什么呆啊。难道这些话题对大小姐而言太具冲击性了吗？」

    「……好漂亮……」

    「……啊？」

    「你的眼睛啊！真的好漂亮，就像清澈的蓝天呢。」

    「……」

    近距离见到的路法斯，眼睛宛如蓝天般清澈。

    在逐渐落下的余晖照耀下闪闪发光，真的好漂亮，让我不由得著迷。

    「……你……」

    「？」

    面前的路法斯伸出手，轻轻触碰我的脸颊。在美丽的指尖轻柔抚摸下，我感觉有点痒。

    难道我的脸上沾了食物碎屑吗？还有，总觉得路法斯的脸好像越来越近了……是我多心了吗？

    这时候，我的肚子「咕噜～」大唱空城计。虽然吃了几块点心，不过已经到了晚餐时间。似乎是肚子提醒我该吃饭了。

    大得出乎意料的咕噜声响遍四周，听得路法斯停下动作，然后肩膀再度开始抖动。过了一段时间，抖动平息后才笑著说「我去帮你拿晚餐吧。」

    昨天晚餐还要到其他地方吃，但今天似乎可以在房间内享用。

    在路法斯的指示下，昨天帮我端菜上桌的佣人，将晚餐送到房间来。

    不过照例，一个人用餐很没意思。于是我邀请路法斯，他倒是答应得很乾脆。

    「话说回来，拉娜她人呢？没见到她的身影呢。」

    路法斯包办了昨天拉娜服侍我的内容。她自从昨晚通知我赛丽娜前来后，就不见踪影了。

    「噢，只是派她去做别的工作而已，别担心。」

    是吗，那就太好了。不过我也想和拉娜再聊聊天呢。

    后来，我又向路法斯请教外国的事情。

    聊到房子完全由石头建成的城镇，以及河川流经城镇内，所有人都搭船在河面上往来并居住的城镇。还有关于他工作的事情，非常紧张刺激，让我听得兴奋不已。

    「呼～路法斯的外国话题真是有趣呢。」

    「卡塔莉娜你的话题也相当有趣啊。继续当贵族千金实在太可惜了。」

    这是在夸奖我吧？总之我如此相信，并且开口表示「谢谢。」

    「虽然我从来没有离开过这个国家，但听你这么一说，我想去外国看看呢。」

    上辈子连日本都没有出去过，人生就画下句点。这辈子如果有机会，我也想去外国走走。

    「哈哈，若是和你的话，我也开始想再一次周游列国了呢。」

    「！」

    父亲对我过度保护，母亲则几乎不准我外出。原因老是「家丑不可外扬」之类莫名其妙的理由。

    再这样下去，前往外国根本是遥不可及的梦想。所以这句话我听得心花怒放。

    「真的吗！那么下次就带我一起去吧！」

    我露出兴致勃勃的眼神盯著路法斯，他却露出伤脑筋的神情。

    哎呀？糟糕。刚才我当真了，难道他在说客套话吗？

    「我和你不一样，是不同世界的人。怎么可能一起去呢。」

    他这样回答我。什么是不同的世界？

    「不同的世界？什么意思啊，你现在不就在我面前。」

    「……」

    「一起聊天还一起吃饭。这不是在相同的世界吗？」

    真是的，他说这什么莫名其妙的话啊。我一脸无奈地望向他，却发现他愣住了。嗯，怎么啦？

    「你真是个怪人呢。好啊，我知道了。下次就带你一起去吧。」

    太棒了～！找到前往外国旅行的朋友啦！

    「那就一言为定。嗯～来勾手指吧。」

    但即使我伸出手指，他却一脸问号。

    啊，对喔，这个世界没有这种习惯。我想想～这个世界的约定方式是──

    对了！我走向橱柜，里面收藏著我来这里时身上穿的礼服，然后伸手掏礼服的口袋。找到了！我把那个东西抓到手上，回到路法斯身旁。

    接著，我将那东西放在路法斯的手上。

    「来，这是约定的信物，寄放在你这里。」

    这个世界要与他人约定，虽然没有勾手指，却有类似的方式。就是将自己的所有物寄放在对方身上。

    「……这是胸针？」

    路法斯盯著手中托著的东西询问。

    那是我在学园祭时，听朋友的建议购买的水蓝色漂亮石头胸针。

    「颜色很漂亮吧，和你眼睛的颜色也很接近。蓝天的颜色。」

    「……」

    我从路法斯掌心拿起胸针高举。

    「还有呢，像这样对著光线，看，变成水蓝色了。这样就会变成我的眼睛颜色喔。」

    然后我将胸针放回路法斯的掌心。

    「既能呈现你的眼睛颜色，也能变成我的眼睛颜色。这东西很符合我们之间的约定吧。」

    我心想这真是好点子，得意洋洋地望向路法斯，只见他一脸认真地愣住。

    哎呀，为什么啊？到底怎么了？在我狐疑的时候，路法斯突然伸出手，一把拉过我的身子。转眼间我就被他抱在怀中。

    然后下一瞬间，连脚也被他抱住，整个人被他抱起来。

    看起来好像是只在漫画或游戏中见过的公主抱。

    咦，怎、怎么回事？慌张不已的我，莫名其妙直接被他被抱到床上，然后放下。

    「和你在一起就觉得胸口好温暖。这种感情，真的好久没有体会过了。」

    等等，这是什么姿势？不知不觉中，我仰躺在路法斯放下我身体的床上。他甚至还压在我身上。而且不知何时连眼镜都摘掉，没有隔著镜片的蓝色眼睛比之前看得更清楚。

    天啊，他的眼睛真的好漂亮。一瞬间我忘记莫名其妙的情况，入迷地看著他的眼睛。

    「我说，要不要成为我的人？」

    清澈的蓝天，好漂亮的颜色。

    「你用那么水亮的眼睛注视我，就别怪我对你出手喔。」

    说到这里，路法斯将脸埋在我的脖子上。吹在脖子上的气息让我顿时清醒。

    这、这是什么情况……该、该不会是！他将我按倒在床上……是要以暗魔力让我睡著！

    完全疏忽大意的我，误以为他是好人。但他毕竟是绑架案的主谋，还撂过狠话要让我消失……再这样下去，我会一连睡上好几天！

    其实啊，去年我在魔法的力量下整整睡了两天。虽然非常神清气爽，但是全身好僵硬。才睡两天倒还好，但如果长达数周，就要担心肌肉疼痛的问题了……

    「呃，等一下……路法斯……唔！」

    我正准备开口时，脖子传来微微痛楚。总觉得之前也有这种痛觉……怎么回事啊？难道被虫叮咬了吗？

    就在我的注意力被脖子上的疼痛吸引时。

    房门传来用力的「咚咚」敲门声，响起拉娜宏亮的声音「路法斯先生在吗？」结果压在我身上的路法斯轻轻啧了一声舌。

    「现在正在忙。」

    他这样回答。拉娜却不认输。

    「有要紧的大事。」

    高分贝地纠缠不休。最后路法斯招架不住，离开我的身子走向房门。

    「唉～明明都快到手了。」

    拉娜一脸笑容，对叹气的同时开门的路法斯说「来了一封紧急信件。」

    「在哪里？」

    即使面对脸色不悦的路法斯，拉娜依然维持笑容。

    「已经在房间里备妥了。为了您好，建议请尽早确认。」

    听到拉娜这么说，路法斯睁大眼睛。

    「……你……难道……算了，没办法。」

    深深叹了一口气，路法斯便离开房间。

    然后换拉娜进入室内。

    「卡塔莉娜小姐，您没事吧？」

    她一脸担忧地询问。

    「没事啦，刚才可能差一点要被他施加魔法。」

    「咦，魔法，是这个问题吗!?」

    「？对啊，他将我推倒在床上，肯定是要以魔法让我沉睡，多亏拉娜你救了我呢。」

    「……」

    咦，怎么回事？拉娜露出微妙的表情。

    「总之，您没事就是万幸。」

    不知为何，她对我深深叹了一口气。

    即使还有许多事情不明白，总之来到此地后进入第二天夜晚，我钻进被窝内。原以为今天睡到中午过后，晚上可能睡不著，结果照样呼呼大睡。我还真是厉害！

    不过到了深夜，再度有访客登门。

    「卡塔莉娜，卡塔莉娜。」

    「嗯啊～」

    我以惺忪的睡眼望向声音的方向，竟然是路法斯。

    「哇！」

    惊讶的我忍不住从床上一跃而起。

    「哈哈，你还睡得真香呢。」

    「有、有什么事？」

    想起晚餐后的事情，我略为提高警觉问他。

    「你果然心生警戒了呢。但现在我不会动你。因为似乎该见好就收了。」

    「见好就收？」

    「嗯，其实原本和你一起逃往国外也不错……但还是有点鲁莽，所以我放弃了。毕竟这种魔力可能会引发不少问题，所以我想暂时装乖，接受保护。」

    「？」

    嗯，我完全听不懂他在说什么。什么意思啊？外国？保护？

    「总之这么一来，就可能再也见不到你，所以我才来见你最后一面。」

    说到这里，路法斯伸手摸我的脸颊。被他轻轻一摸又觉得好痒。

    「……最后一面是什么意思……」

    正当我准备问个清楚时，外面突然传来吵闹的声音。

    「哦，比我想像中还快呢。」

    路法斯说完就从我脸上缩手，保持一点距离。

    此时门发出很大的「碰」一声撞开，在门口现身的人是……

    「咦，大家怎么会在这里……」

    吉奥多、基斯、玛莉、亚兰、苏菲雅、尼可、玛丽亚、拉蠖，所有朋友都杀气腾腾地站在门外。前头带领的人则是──

    「……拉娜？」

    「噢，之前我一直如此自称，不过容我再度自我介绍。我是魔法省的莱娜&#8226;史密斯。是拉蠖的上司，今后请多多指教。」

    「！」

    原来拉娜不是这里的女仆啊！是拉蠖在魔法省的上司！

    拉娜对惊讶过度而愣住的我露出笑容，然后转身面对路法斯。

    「既然你还留在这里，代表已经做好心理准备了吧。」

    「是的。我会跟你们走，招认一切。」

    路法斯表情老实地点头……但他的模样很像是装出来的。

    「嗯，敢做敢当。那么就以绑架卡塔莉娜&#8226;库莱耶思大小姐的嫌犯，逮捕路法斯&#8226;布洛德。先带他到魔法省去。」

    在拉娜，不对，莱娜一声令下，后方可能是魔法省的人立刻包围了路法斯。他随即束手就擒，被带到房间外。

    怎么回事啊，虽然他之前差点要对我施法，我才提高警觉……但他的生活方式很帅，说话也很风趣……总觉得心里有些芥蒂。

    「这、这个！」

    我忍不住对即将被带走的路法斯开口，魔法省的人却照样立刻阻止我。

    但是，我却说不下去。我究竟想说什么呢……结果，路法斯开口了：

    「在达成约定前先放我这里。」

    说到这里，路法斯略为举起手。我寄放在他那边的蓝石胸针在他的掌心发光。

    我活力十足地「嗯！」一声回答。

    就这样，路法斯被带到了魔法省。

    ★★★★★★★★★★

    在我懂事的时候，就与伙伴一起在贫民窟生活。过著理所当然地偷东西、骗人的生活。是贫民窟的伙伴教会没有父母，无名无姓的我要怎么活下去。

    我们的生活产生翻天覆地的变化，是从某个男人进入我们的地盘开始。

    来自外头世界的他，外表明明弱不禁风，手段却还不错，不知何时住在我们附近。

    与我们不一样，有名字的他知道许多事情。

    不少伙伴看他不顺眼，但我觉得男子说的事情非常有趣，和他走得很近。

    就在某一天，我说自己没有名字，男子便帮我取名「空」。我问他名字的由来。

    「你的眼睛就像蓝天一样漂亮。」

    盯著我眼睛的男子随即笑著回答。

    我的胸口感到一股从未体会过，不可思议的暖意。

    从那一天开始，我就自称空，更常去找他。

    不只是外面的世界，文字、算数，无所不知的男子还充当我的老师。遇见他后，我的世界变得好宽广。不知不觉中，我比以前更加期待每一天。

    某一天，男子对我说：

    「喂，空，你不讨厌我提到外面的世界吗？」

    「怎么突然这么问。」

    「没啦，其他人听到外界的事情，所有人都一脸厌恶。但只有你不会说出这种话。」

    「为什么一脸厌恶？」

    「……这个……可能是如果知道外界的事，就会发现自己的处境吧。」

    「听不懂。」

    「……也就是说，无名无姓，只为当天拚命苟活的你们，要是知道在外界受到父母呵护的小孩，会觉得很难受。」

    「噢，原来是这样。」

    「听了这些，你不会感到难过吗？」

    「唔～可是外界的人是外界的人，我是我啊。不认识的人过什么生活，都与我无关吧。」

    「……空你不会对目前的生活不满吗？」

    「怎么可能不会！我也好想睡在暖和的床上，吃得饱饱的啊。但就算羡慕不知名的人而怨天尤人也无济于事吧。况且我一点也不觉得自己不幸。我每天都平安度过，还能听你说有趣的事情，这样就够了吧。」

    「……空，你还真是帅啊。」

    「你、你说这什么话啊！突然戏弄我喔！」

    「不，我不是在戏弄你，而是觉得你的思维非常帅。今后你也要继续维持，别受环境的影响，积极活下去啊。」

    说著，男子伸手在我头上来回抚摸。总觉得听得我脸颊发热。

    过了一段时间后，男子病倒了……

    虽然很有手段，但可能是身体受不了贫民窟的不卫生环境。眼看男子日渐衰弱。

    其他伙伴都说没救了，来自外界的人经常发生这种事，要我死心。但我始终不肯放弃。

    以前明明目睹好几个伙伴，因为疾病与伤势恶化而死……可是唯有他，我就是无法撒手不管。

    于是我只身潜入身分颇高的人家窃取药物，结果被逮到卖给人蛇集团。

    我并不知道男子之后的命运。

    辗转过好几个国家，知道了世界有多宽，以及多么a脏。幸好向男子学过文字与算数，我比其他贫民窟的人更好用，因此还算受到赏识。

    即便如此，心情偶尔还是会极差，想咒骂世界。可是每一次，我都想起男子告诉我的话。

    「你的思维非常帅。别受环境的影响，积极活下去啊。」

    唯有可能来日无多的男子说的这句话，始终留在我心中。

    前几年，我来到迪比特&#8226;梅森这个人的手下。

    听说梅森会买下我，是因为我具备魔力这种东西。话虽如此，我顶多只能点燃小火苗。

    以前在贫民窟时，总是睡在寒冷的户外。想不到这股满有用的力量，是魔力拥有者发动的魔法，让我感到惊讶。

    我之前都在几乎没有魔法的国家流浪，所以没有任何人发现。

    可是实际买下我后，梅森似乎才发现我的魔力比他想像中更弱。他肯定以为我的力量更强大，想加以利用吧。

    因此我虽然具备魔力而获得赏识，实际上却几乎没有机会使用魔法。被迫与其他买来的人和恶棍一样从事威胁、非法交易等见不得光的事。

    不过在梅森的手下，日子比之前混过的地方还要舒服许多。

    虽然为了潜伏，被迫学习优雅举止等知识很烦人，但会确实提供饭菜，还准备了高级的床铺。

    而且还有高级的衣服穿，女人也主动上门，简直好得不能再好。

    想暂时在此地享受舒服生活的我，由于去年发生的某起事件，终于得接下麻烦工作。

    那起侯爵家的内部事件，过程中似乎使用了暗魔力这种力量。

    一旦获得就可以操纵人心的力量，向来被视为禁忌，似乎一直受到隐瞒……结果好像曝了光。

    当然这些情报都被高层隐瞒……但可能曾经与出事的侯爵家狼狈为奸，情报不知为何居然走漏给梅森这种三流黑帮。

    于是得知暗魔力这种力量，以及如何获得的小流氓梅森当然想据为己有。

    要获得这股力量，需以具备魔力的人使用祭品举行仪式。祭品就是人的性命。

    这时候，自己没有魔力的梅森似乎想起了我。然后我在梅森的命令下，想办法获得暗魔力。

    于是我以梅森准备的无依无靠老人为祭品，举行了仪式。

    老实说，以人命为祭品实在很可疑，起先我对能否成功半信半疑。但是以黑帮梅森而言，情报似乎确实可信，最后我顺利获得暗魔力。

    实际获得后，却发现操纵人心的能力并非万能，限制也很多。

    首先是不能凭空创造出别人没有的情感。不能强迫别人喜欢讨厌的事物，反之亦然。

    另外可能与我魔力原本就微弱有关，这股力量对魔力强大的人没什么效果。

    知道真相后，梅森气急败坏。

    迪比特&#8226;梅森这男人隶属于这个国家的大王子杰弗利的派系，有一定程度的地位。不知大王子是否答应过他，一旦登基就赏他相当高的地位之类，总之他拚命拱杰弗利上位。

    所以这也是为何会在这一次让我获得暗魔力的原因。

    他似乎要利用这股力量，让杰弗利王子的敌人，也就是伊昂王子与吉奥多王子等人放弃王位继承权。

    但是得知此力量的缺点后，才知道这是不可能的任务。

    包括伊昂王子在内，所有王子的魔力都很强。我的暗魔法极有可能发挥不了作用。

    恼怒于计画失败，梅森迁怒了我一段时间。没多久冷静下来后，认为好不容易获得暗魔力（虽然获得的人是我），以不太灵光的脑袋绞尽脑汁后，想到的就是这次的绑架事件。

    目标并非伊昂王子，而是他的未婚妻赛丽娜&#8226;柏格。她的魔力不强早已人尽皆知。

    利用赛丽娜，绑架魔力同样微弱的吉奥多未婚妻，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。利用她们两人逼迫伊昂与吉奥多，放弃王位继承权。

    还计画事件落幕后，将所有罪名栽赃给赛丽娜。让伊昂王子派系中势力庞大的柏格家族从社交界消失。

    老实说，迪比特&#8226;梅森并非聪明人。对于浪迹各地，见识过各种坏蛋的我而言，他只能算是小流氓。

    但能拟定这种程度的计画，对他而言已经算很努力了……只是却也破绽百出。

    反正如果苗头不对，就赶快跟梅森划清界线逃跑。或是眼看逃不了，就向官员哭诉自己只是受到他的摆布。

    幸好我天生长相俊俏，只要我表情难过地流几滴泪，就能博取同情。以前就用这一招度过好几次危机，这一次多半也能奏效。

    于是我穿上准备好的高级服饰，戴上眼镜让自己看起来很干练，进入柏格家。

    然后准备就绪，终于绑架了卡塔莉娜&#8226;库莱耶思……

    「真是难以置信，发生那种事情后居然还能狂睡这么久。她到底神经有多粗啊。」

    我忍不住以原本的口气说出这句话。

    绑架卡塔莉娜后到了第二天。

    昨晚明明施加魔法，避免向卡塔莉娜泄密的赛丽娜，竟然瞒过我的耳目跑去找她。不仅和盘托出绑架的目的，还擅自说要结束这起绑架。

    赛丽娜的精神似乎比我想像中更强韧，导致魔法的效果中断。我真是的，居然犯这种错。

    可是，让她在这种时间点擅自结束当然很麻烦，因此我以魔法让赛丽娜睡著。还趁隙威胁了一下得知真相的卡塔莉娜。

    所以到了早上，发现房间依然悄无声息，但我原本以为她害怕得不停发抖。

    可是过了中午依旧毫无动静。我以为她害怕到昏倒，贵族家的大小姐就是这么麻烦……结果进入房间一瞧，只见──在床上躺成大字形，睡得香甜的卡塔莉娜……也难怪我会忍不住吐嘈。

    「嗯啊……路法斯……」

    察觉到有人后，似乎终于醒来的卡塔莉娜，呼喊我现在的名字。

    「……您还记得我的名字真是光荣，卡塔莉娜小姐。差不多到了起床时间，已经过了中午喔。」

    我如此提醒后，她露出惊讶的表情。

    「咦，已经过了中午了！」

    这样开口。她这句话让我忍不住说出真心话。

    「……原来您是为了这件事情惊讶啊。」

    「是我自己对自己感到吃惊。」

    「……呃，其实我比较难以置信。过了早上甚至中午都没听到声音，还以为您颤抖著在哭泣呢……想不到居然呈大字形躺在床上呼呼大睡……」

    她真的是贵族千金没错吧……该不会绑错了不相关的人吧。我甚至这样起疑。

    传闻她是相当奇怪的人物，想不到会这么离谱……

    没理会我的思考，怪人大小姐紧盯著我并开口：

    「虽然有很多事情要问你，但首先，赛丽娜没事吧？」

    她似乎是相当特立独行的人。

    「……您比传闻中还要夸张呢。好，就回答您吧。赛丽娜小姐没事。她在卧房内睡得很安稳。」

    「……是吗？」

    我这样回答后，她再度笔直盯著我瞧。

    「路法斯，你具备暗魔力吗？」

    冷不防来个直指要害的问题。没想到她会问得这么直接，我有点惊讶。

    「真是单刀直入呢。」

    「因为我想不到委婉的问法。」

    卡塔莉娜露出若无其事的态度回答。

    「您真是个怪人呢。而且居然知道暗魔力，代表您与去年的事件果然也有关吧。」

    「！」

    她的表情惊讶地僵住了。

    「惊讶吗？以为这件事情应该受到隐瞒……可是，并非凡事都能瞒得过去喔。尤其瞒不了曾与迪克侯爵密切来往，狼狈为奸的贵族呢。」

    昨天赛丽娜几乎招认了一切，说出来已经无妨了吧。

    一旦有什么情况，还能以魔法操纵她的记忆。昨天的威胁似乎对这个怪怪大小姐无效，所以需要再吓吓她。

    「而且他也盯上了暗魔力喔。」

    「他？」

    「就是我的主人。我在他的命令下获得了暗魔力，并且来到柏格公爵家。」

    「为、为了什么目的？」

    「刚才不是说了。为了将绑架与其他诸多罪名全部栽赃给赛丽娜小姐，让她与伊昂王子一起从争夺继承王位的舞台，甚至社交界中消失啊。还有您和吉奥多王子也跑不掉。」

    「为、为什么要做这种事……」

    「为什么？当然是因为你们很碍事啊。我的主人希望大王子杰弗利殿下获得王位，而且主人会为了达成目的而不择手段。」

    「！」

    我面露冷淡的笑容，冷冷告诉她后，连她都紧闭著嘴。看来终于有些效果了。照这样来看，应该会暂时安分一点。

    「连您都开始害怕了吗？那么对话就到此结束。总之轻食我先放在这里，请用吧。」

    我留下有事呼叫时摇的铃铛后，便离开了房间。

    心想，铃铛可能一时三刻不会响起吧──

    可是，离开房间后不到一小时，我就察觉到自己的想法太天真。

    听到铃铛摇响，我有点惊讶，但我以为她可能是害怕威胁。结果……

    「不，我肚子饿有点了，请你拿吃的来吧。话说差不多到了午茶时间，乾脆送点心与茶饮来就更好了～」

    听到她若无其事地吩咐，完全颠覆了我对这女人的认知。

    她已经不只是有点奇怪这么简单，而是不折不扣的怪人。

    如此心想后，就觉得继续假扮管家实在很蠢。反正不论用什么语气说话，对她似乎都不痛不痒。

    「来，准备好了。请用。」

    总之我依照她的要求，准备点心与茶饮交给卡塔莉娜后，她回答我「谢谢。」并且接过。

    贵族居然向佣人道谢……她虽然是彻底的怪人，但似乎不是傲慢的贵族。

    然后喝了一小口接过的茶后，卡塔莉娜又说：

    「龋午茶时间一个人度过没意思，你也陪我一起享用吧。」

    她这样要求。

    「……你这个人真的是……不，还是算了。要是凡事都惊讶，多半会没完没了。」

    我已经连惊讶的力气都没有了，于是顺著她的邀请就座。

    「你的口气是不是改变啦？」

    啊，她终于发现了啊。

    「啊，之前好歹在扮演管家，才一直使用敬语……不过面对你这样的人，觉得掩饰自己实在很蠢，就恢复原本的口气了。如果感到不悦，需要我改回来吗，大小姐？」

    最后我以假惺惺的台词，皮笑肉不笑地表示。

    「不，维持原样就行了。再回到敬语，口气听起来也有点恶心。」

    却被她当场拒绝。

    「哈哈，果然。」

    「还有你刚才说扮演管家，难道你原本不是管家吗？」

    若是平时，这种问题我会含混带过。但我却觉得告诉她也无妨。

    「我目前看起来像管家吗？」

    「不，现在看起来像极了平民大哥。」

    「真是厉害，猜对了呢。亏你看得出来。话说你明明是贵族，还会去平民区这种地方？」

    「……偶尔会偷溜去。」

    这个答案让我大感意外。绝大多数贵族都瞧不起平民，会远离平民聚集的场所。

    连梅森都对平民不屑一顾。他肯定把我们当成容易使唤的奴仆。

    可是，梅森远远比不上的公爵家高贵大小姐竟然会去平民区，实在不得了。不愧是怪人大小姐。

    「但你说平民大哥猜对了是什么意思？你是平民区的人吗？」

    「不，大致上猜对了，我不是平民区的人。只不过生活圈在平民区，我在贫民窟出生。」

    「咦，贫民窟！王国里竟然有这种地方！」

    我急忙订正产生误会而惊讶的卡塔莉娜。

    「噢，不是啦。我不是出生在这个国家的人。」

    「啊，是这样啊。」

    她一脸惊讶。见到她这种表情，刺激了我的恶作剧心态。

    我并未刻意隐瞒自己出身贫民窟，因为我不觉得这是什么坏事。不过听我这么说的人不是皱起眉头，像看到脏东西一样别过脸去，就是认为我好可怜而表示同情。提到我的出身时更是如此。

    她目前仅露出惊讶神色。如果提起我的出身，她究竟会有什么反应呢。我心里产生兴趣。

    「小时候与贫民窟的伙伴生活时，不小心被人蛇集团抓去卖。几经辗转后被这个国家目前的主人买下。」

    听完我的说词，她再度露出相当惊讶的模样。到这里为止与其他人大同小异。然后我继续开口：

    「惊讶吗？对于备受呵护下成长的贵族而言或许很难置信，但这在贫困国家是家常便饭。不如说我的运气不错，不仅四肢健全，现在还能穿这么好的衣服过日子，实在太幸运了。」

    说到这里，我难得无意中想起那名男子，宛如父母般为我命名的人。

    总觉得好像有那么一天，我也曾经对可能已经不在人世的那男人这么说过。

    眼看思绪快被拉回往日时光，我望向卡塔莉娜试图切换心情。只见她紧闭著嘴，手交叉在胸前。

    「哈哈，连你听完都怕了吗？还是同情我，觉得我好可怜？不好意思，我不需要这种同情心。况且我丝毫不觉得自己有哪里不幸。」

    我屡屡对于主动倒贴的女人，说自己的生平当作枕边故事。结果有些女人退避三舍，有些女人则同情我。

    即便如此，我依然不觉得自己不幸，一如我刚才所说。能像这样过日子，我就觉得很幸运了。虽然我不期待别人能理解。

    那么，这女人会有什么反应呢。我眯起眼睛等待她的答覆。

    于是短暂沉默后，她开口表示：

    「……好帅喔。」

    「啊？」

    我无法理解卡塔莉娜说出的这句话，忍不住啊了一声。

    她在说什么啊？是我听错了吗？可是──

    「你真是帅气呢。」

    她再度说出的话依然是同一句。

    「……拜托，现在还夸我做什么。我知道自己外表长得还不错……」

    自己长得帅这一点，我早就十分清楚。事到如今何必还说这些……

    「不，我不是指外表帅气，而是指内涵。你的想法很帅气。」

    「……什么啊，我听不懂你的意思。」

    「你的积极思考方式，真的很帅耶。」

    她既未被吓到，也并非同情的这番话──

    『你的思维非常帅。别受环境的影响，积极活下去啊。』

    很像遥远的过去，那男人对我的鼓励。

    「……想不到，事到如今还有人会和他一样说出相同的话……」

    有种心情逐渐回到过去的神秘感觉……彷佛很久以前早已忘记的某些事物再度复苏。

    我望向卡塔莉娜的脸，只见她眼睛炯炯有神地盯著我。

    这女人到底怎么回事啊，怎么这么神奇。而且非常有趣。

    可能以为没开口的我有异，卡塔莉娜这次张著嘴，不知所措地盯著我。见到她这样，一股强烈的笑意随之涌上心头。

    我「噗哈～」一声笑出忍耐许久的声音，笑声随即如脱缰野马般席卷而来。自从以前与贫民窟的伙伴一起干蠢事以来，真的好久没有像这样爆笑了。

    「哈～你真的很有趣呢。好久没有这样开怀大笑了。」

    「是喔。」

    有种回到当时的感觉，心情十分激动。

    「喂，多说一点吧。我现在想和你多聊聊天。」

    越聊下去越明白，卡塔莉娜这名少女究竟有多怪。

    轻食准备的面包其实是在平民区买的。原本想挖苦贵族大小姐，但卡塔莉娜却兴奋地说「咦，平民区的面包店！在哪里呢？那真的很好吃，下次我要去买！」并询问店铺地点。

    她似乎毫无贵族特有的奇怪自尊。

    而且她的兴趣是耕田，还不是种花，而是蔬菜；听说专长是钓鱼与爬树。老实说，我还以为是哪家的顽皮野丫头。

    接著，卡塔莉娜想听我以前辗转过的异国往事。

    可是不论在任何国家，我都活在黑社会，根本不是女性偏好的美妙场所或事物。但她还是央求著想听，我只好一五一十告诉她，包括被卷入地痞械斗之类的事情。

    连普通女性听了会怕得退缩的话题，卡塔莉娜都喊著「好厉害，好厉害！」津津有味地睁大眼睛听。

    我感觉，这女人真的与之前遇过的都不一样。

    聊得起劲，不知不觉太阳即将下山时，卡塔莉娜冷不防问了这一句：

    「话说回来，既然管家的身分是假的，代表路法斯这个名字也是？」

    「嗯，使用暗能力还得潜伏，哪有人会用自己的本名啊。」

    「那你真正的名字叫什么？」

    「名字要多少有多少，看场合改变。」

    我用过的名字，两只手都数不过来。

    「原本叫什么名字呢？」

    被她笔直的眼神盯这这么一问，那男人当时帮我取的「空」之名顿时在脑海中浮现。

    「我根本没有原本的名字。和你们不一样，我没有父母。懂事的时候已经在贫民窟翻垃圾了。」

    那男人帮我这辈子取的第一个名字，之后我从来没使用过。但每当有人问我的本名，我总是想起他帮我取的名字。

    我将差点陷入沉思的意识拉回现实，望向卡塔莉娜，只见她愣在原地。

    「喂～你在发什么呆啊。难道这些话题对大小姐而言太具冲击性了吗？」

    刚才虽然也说过各种吓人的话题，不过没有父母又没有名字的事实，再度给她不同的打击了吗？

    可是对于我的问题，她却说出完全无关的回答。

    「……好漂亮……」

    「……啊？」

    怎么冷不防冒出这句话，完全听不懂。卡塔莉娜的水蓝色眼眸闪闪发光，盯著露出讶异眼神的我。

    「你的眼睛啊！真的好漂亮，就像清澈的蓝天呢。」

    「……」

    以前那男人说过「你的眼睛就像蓝天一样漂亮」，帮我取了「空」这个名字。

    刚才说「思考方式很帅气」那句话也好，这女人的思维模式与那男人十分相似。

    有种不可思议的感觉，彷佛与以为再也见不到的人重逢。

    我几乎下意识将卡塔莉娜搂在自己的臂膀中。胸口充满以前从未体会过的心情……她好可爱。

    以指尖抚摸她的柔软脸颊，她随即发痒地噘起嘴。我很自然地受到她的粉红色嘴唇吸引……

    结果突然响起的「咕噜～」声，让我顿时恢复清醒。面前是卡塔莉娜有些难为情的表情。一股笑意油然而生。

    「我去帮你拿晚餐吧。」

    昨天由于赛丽娜强烈要求，才前往其他地方享用晚餐。不过今天就让她在房间吃吧。

    卡塔莉娜毕竟是人质，不能让她在宅邸内闲晃太久。

    我下达指示，吩咐佣人将晚餐送到她房间。

    结果她又以「一个人用餐没意思。」的理由邀请我。与她逐渐熟悉后，我觉得任何反驳都是无济于事，因此爽快地答应。

    「话说回来，拉娜她人呢？没见到她的身影呢。」

    「噢，只是派她去做别的工作而已，别担心。」

    拉娜是随著这次计画，不久前雇用当女仆的女人。考虑到她说自己无依无靠，一旦有什么差池，要灭口也容易得多。

    当初仅以这个原因雇用她，但实际让她工作后，发现她既能干，口风又紧，非常好用。目前派她随侍情况有些复杂化的赛丽娜。

    开始用餐后，卡塔莉娜又央求异国的话题。于是我依照她的要求再度开讲。

    「呼～路法斯的外国话题真是有趣呢。」

    用餐完毕后，似乎终于对话题满足的卡塔莉娜表示。

    「卡塔莉娜你的话题也相当有趣啊。继续当贵族千金实在太可惜了。」

    这是发自肺腑的真心话。我甚至觉得，她这种个性当贵族家的千金小姐比较难过吧。

    「虽然我从来没有离开过这个国家，但听你这么一说，我想去外国看看呢。」

    「哈哈，若是和你的话，我也开始想再一次周游列国了呢。」

    而这句话是我顺著话题随口回答的，并未要求她要回答我。可是她却回道：

    「真的吗！那么下次就带我一起去吧！」

    听得我惊讶地睁大眼睛。这女人在胡说什么啊……

    「我和你不一样，是不同世界的人。怎么可能一起去呢。」

    我并未对自己的出身感到羞耻。可是我依然知道自己属于哪里。所以我很清楚。这场闹剧结束后，就不可能和她在一起。可是……

    「不同的世界？什么意思啊，你现在不就在我面前。」

    她却笔直注视我，如此表示。

    「一起聊天还一起吃饭。这不是在相同的世界吗？」

    宛如我说的话比较荒谬般，她的模样让我自然地想笑。

    「你真是个怪人呢。好啊，我知道了。下次就带你一起去吧。」

    听了我这句话，卡塔莉娜非常开心地露出微笑。

    「那就一言为定。嗯～来勾手指吧。」

    勾手指？那是什么啊，这个国家特有的文化吗？

    见到我一脸狐疑，她才露出恍然大悟的表情，改为跑向房间角落的衣柜。然后在衣柜中的礼服翻找，接著返回。

    「来，这是约定的信物，寄放在你这里。」

    说完，她将某件东西放在我的手上。

    约定的信物，这件事连我都知道。意思是在下次约定达成前，寄放在对方身上之物。

    虽然在大多数国家都有这种习惯，不过如今会这么做的，好像只有风尘女子与小孩而已……而在这种场合下，说她像小孩子比较合适。

    我有些吃惊地看了一眼她放在我手上的东西。

    「……这是胸针？」

    好像是一颗镶嵌石头的胸针。

    「颜色很漂亮吧，和你眼睛的颜色也很接近。蓝天的颜色。」

    然后卡塔莉娜从我的掌心拿起胸针并高举。

    「还有呢，像这样对著光线，看，变成水蓝色了。这样就会变成我的眼睛颜色喔。」

    的确，照到光线的石头变成水蓝色，完全就是她的眼眸颜色。

    「既能呈现你的眼睛颜色，也能变成我的眼睛颜色。这东西很符合我们之间的约定吧。」

    说著，卡塔莉娜微微一笑。

    我的容貌颇为英俊，从以前就有女人自动倒贴。因此我从来不缺女人。

    以前自动上门的女人接二连三。其中也有娼妓，会熟练地挑逗并主动出手……但是卡塔莉娜说的话，威力远远超越谎话连篇的虚情假意。

    居然要寄放同时具备自己与对方眼睛颜色的石头，这种情话实在太厉害了。

    与她在一起，世界就会不一样……这句话完全击溃了我一直告诫自己不能贪求她，拚命抵抗的心防。我一把抱起卡塔莉娜，朝床铺走去。

    「和你在一起就觉得胸口好温暖。这种感情，真的好久没有体会过了。」

    孩提时期失去的那股胸口温热的神秘感，与她在一起就再度涌现。

    我轻轻摘下戴著的眼镜，将卡塔莉娜推倒在床上。

    以前我与众多投怀送抱的女人共度春宵，但我还是头一次碰到想主动出手的对象。

    「我说，要不要成为我的人？」

    按倒在床上的卡塔莉娜，不知为何盯著我的眼睛，视线晶亮闪烁。第一次有女人在床上这样看我。

    与以前那些女人如饥似渴的视线完全不一样，看得我心跳加速。

    「你用那么水亮的眼睛注视我，就别怪我对你出手喔。」

    脸埋在卡塔莉娜脖子上的我低声说。一股甜美的香气弥漫，让我按耐不住。

    「呃，等一下……路法斯……唔。」

    我一吻柔软雪白的脖子，留下痕迹。

    自己的心跳快得难以想像。天啊，以前不论与多少女人同床共枕，内心都没有这么慌张。　　如果能得到这女人，那么我……

    有人用力「咚咚」敲房门，「路法斯先生在吗？」

    同时传来女仆宏亮的声音。

    眼看好事快成真之际被人打断，我轻轻啧了一声舌。

    「现在正在忙。」

    这样回答，对方却不示弱。

    「有要紧的大事。」

    她大声说著纠缠不放。从声音听得出绝不退让的坚决意志。

    最后我认输，主动离开卡塔莉娜走向门口。

    「唉～明明都快到手了。」

    叹气的同时开门一瞧，只见原本应该随侍赛丽娜的女仆，一脸笑容表示「来了一封紧急信件。」

    「在哪里？」

    我毫不掩饰心中的不爽，女仆却露出意义深远的笑容。

    「已经在房间里备妥了。为了您好，建议请尽早确认。」

    她这句话与另有所指的笑容，让我睁大眼睛。

    「……你……难道……」

    怪不得一介无依无靠的女仆如此干练……看来她可能是官员之类，事先潜伏在这座宅邸的吧。带有弦外之音的话与笑容让我察觉有异。

    我可不是白混黑社会的。这种直觉相当敏锐。

    如此一来……这个计画算是失败了吧。

    「……算了，没办法。」

    反正本来就是个破绽百出的计画。我深深叹了一口气，离开房间。

    进入房间后，一如那女仆所说，寄来了一封信。是梅森寄的。

    似乎王国派人搜索了梅森的宅邸。高层终于盯上了小流氓吗……不意外，毕竟这次事件对小流氓而言太超过了吧。

    如此一来，这项计画也很快就会曝光，他根本不懂得巧妙隐藏证据。

    官员查缉这个地方也是迟早的事，证据多半也早已掌握。

    所以说，我现在面临两个重大分歧。

    其一，立刻逃离现场。

    可是这么一来，由于我具备暗魔力这种禁忌的魔力，追兵势必不少。想一想，四处跑路也颇麻烦的。

    其二，就是招认梅森至今犯下的罪名，向官员泣诉自己遭到胁迫。反正我出身贫民窟，况且幸好我长得不错，应该有机会拗过去……只不过之后自由会受限，有点不爽。

    好啦，要选择麻烦的跑路呢，还是自由受限呢……　

    「卡塔莉娜，卡塔莉娜。」

    「哇！」

    面对深夜突然造访，卡塔莉娜惊讶地从床上一跃而起。

    「哈哈，你还睡得真香呢。」

    「有、有什么事？」

    「你果然心生警戒了呢。但现在我不会动你。因为似乎该见好就收了。」

    官员恐怕已经在赶往这间宅邸的路上。那名叫拉娜的女仆也从刚才就不见踪影。

    「见好就收？」

    「嗯，其实原本和你一起逃往国外也不错……但还是有点鲁莽，所以我放弃了。毕竟这种魔力可能会引发不少问题，所以我想暂时装乖，接受保护。」

    没错，我决定不逃跑。

    根据之前经验培养出的直觉告诉我，即使自由多少受限，束手就擒也有机会轻松活下去。

    「？」

    「总之这么一来，就可能再也见不到你，所以我才来见你最后一面。」

    以前我同样有好几次出包而被抓，所以应该能顺利熬过难关。

    可是这么一来，就得暂时与花花世界告别了。若是以前，我根本不在意这种事。反正都是萍水相逢的关系，就算有些混得比较熟的女人，也从未想过今后再也见不到面而有去见最后一面的想法……可是遇到她之后，我就整个人不对劲。

    我伸手触摸卡塔莉娜的脸颊。仔细玩味白皙又柔嫩的脸颊触感。

    「……最后一面是什么意思……」

    房间外头逐渐传来吵闹的声响。

    「哦，比我想像中还快呢。」

    从卡塔莉娜的脸颊缩回手，我迅速与她拉开距离。万一让溺爱她的王子们见到这一幕，我可能会当场被砍。

    就在我缩手后不久，门发出碰的一声巨响开启。

    出现一群相貌出众的俊男美女。站在众人前头的是──

    「……拉娜？」

    卡塔莉娜惊呼后，女性对她露出笑容。

    「噢，之前我一直如此自称，不过容我再度自我介绍。我是魔法省的莱娜&#8226;史密斯。是拉蠖的上司，今后请多多指教。」

    噢，原来这名女性是魔法省的人啊。而且感觉与之前大相径庭。

    容貌还是一样相当朴素的女仆，却不知为何散发非常华丽的气氛。连自己的气场都能调整，她并不是位寻常人物啊。

    然后，这名绝非常人的女性看著我开口：

    「既然你还留在这里，代表已经做好心理准备了吧。」

    「是的。我会跟你们走，招认一切。」

    我装出老实的模样点头。毕竟接下来要装出可怜青年，印象特别重要。

    「嗯，敢做敢当。那么就以绑架卡塔莉娜&#8226;库莱耶思大小姐的嫌犯，逮捕路法斯&#8226;布洛德。先带他到魔法省去。」

    在她一声令下，后方可能是魔法省的人随即包围我，加以拘束。

    眼看我即将被带走，那名少女竟然主动开口：

    「这、这个！」

    我向表情拚命地注视我的卡塔莉娜说道：

    「在达成约定前先放我这里。」

    并且举起手中的胸针。她随即很有活力地「嗯！」一声回答。

第三卷 第五章 一切画上休止符

    路法斯被带走，我们留在房间内。另外拉娜，应该说莱娜也留了下来。

    「这个，莱娜小姐，非常感谢您救了我，以及对我诸多的照顾。」

    原以为是普通女仆的拉娜，想不到会是魔法省的人。而且看她刚才的模样，地位应该不低，让我大吃一惊。

    结果莱娜咧嘴一笑。

    「不，其实我一直想和你仔细聊聊，这一次非常开心喔。」

    「咦，一直？」

    奇怪，她原本就认识我吗？拉蠖告诉浮现疑问的我「这一位就是学园祭时，我提过的上司。」

    噢，原来如此，她就是传闻中很中意我的那一位……话说我之前有见过她吗？

    「请问，您这么说的话，以前我们曾经见过面吗？」

    难道又是我忘记了？

    「啊，见过是见过，但这个模样是第一次，也难怪你认不出来。」

    莱娜再度咧嘴一笑。

    「这个模样是第一次？」

    这是什么意思啊？拉蠖对满头问号的我解释：

    「这一位是变装专家，有许多不同的外表。附带一提，教我变装的也是这一位。」

    什么！原来她还是之前提过的变装专家啊，真是厉害！

    可是，既然说认不出长相也难免，不如说就算见过好几次，也根本记不住吧。之前见面时究竟打扮成谁呢？

    「想请问一下，以前见面的时候，您是什么模样呢？」

    我如此询问莱娜，她随即露出几分意有所指的微笑。

    「之前以台面上的模样见过面。」

    「台面上？」

    不知为何，莱娜突然搂住一脸茫然的我。

    「咦，怎么……」

    「呵呵呵，你真的很可爱呢。之前不是说过下次会抱紧你吗？」

    莱娜的蓝色眼眸像猫咪一样眯起，同时笑著说。她说过下次要抱紧我？

    而且她的眼睛……好像在哪里见过……

    还差一点就快想起来的时候，吉奥多迅速介入。

    「差不多该将卡塔莉娜还给我了。」

    说完，吉奥多从莱娜的怀抱中将我拉开。

    「真是没耐心的王子殿下呢。」

    莱娜苦笑以对。唔～明明差一点就想起来了耶……

    「卡塔莉娜，你没事吧？」

    吉奥多以严肃的表情盯著我询问。

    「嗯，我还好……啊，对了！赛丽娜小姐，她被施加了魔法……」

    赛丽娜从昨晚就不见踪影，路法斯说她只是睡著了而已。担心她现在安危的我赶紧询问。

    「目前其他人已经与伊昂殿下一起赶来，不用担心。」

    莱娜便回答我。

    「伊昂殿下也要来吗？」

    「嗯，一听到风声，他就脸色铁青飞奔而来。我还是头一次见到伊昂殿下露出那种表情。看来他相当关心赛丽娜小姐。」

    「原来是这样啊，太好了！」

    什么嘛，果然要好好谈过才会知道。赛丽娜似乎并未如她所说的遭到厌恶呢。

    「不过卡塔莉娜没事，这还真是万幸呢。」

    吉奥多深深吁了一口气表示，其他人也表示「平安真的太好了。」

    「今后行动要更谨慎，提高警觉喔。」

    我老实地回答基斯「知道了。」

    「话说回来，明明遭受绑架……卡塔莉娜，你的肌肤怎么特别有光泽啊？」

    听到仔细盯著我的吉奥多这么说，我暗暗吃惊。

    很难当著这么担心我的大家面前，说自己被绑架却过著比平常更舒适的生活。

    「有、有吗？」

    「嗯。头发好像更有光泽了……话说这是什么？」

    捧起发丝如此表示的吉奥多，视线停在我的脖子上。

    「咦，有什么吗？」

    「脖子上的这道痕迹，究竟是怎么回事？」

    「脖子的痕迹？」

    什么是脖子的痕迹啊？啊，对了，是当时的！

    「噢，好像是被虫叮到的。」

    「被虫叮到？」

    「嗯，就是被路法斯按倒在床上时……」

    「被按倒在床上！」

    咦，吉奥多好像露出很恐怖的表情。到底怎么回事啊？

    「被他按倒在床上到底是怎么回事？路法斯是刚才被带走的那男人吧。」

    「对，没错。昨晚他突然将我推倒在床上，当时脖子好像被虫叮了一下。我猜想他肯定要以魔法让我睡著……」

    总觉得吉奥多的表情前所未有地恐怖耶。哪个人快来救我啊。

    如此心想的我望向后方的朋友，结果大家也一脸严肃至极。

    拜托，为什么啊？大家刚才不是还笑咪咪的吗，怎么回事？

    「看来卡塔莉娜自称的没事完全不可信呢……话说除了被推倒，虫子叮以外没有发生什么事吗？」

    「嗯，没有。中途拉娜，不对，莱娜小姐来了，所以还好没被施加魔法。」

    吉奥多深深吁了一口气。

    「原本配合你而耐心等待的过程竟然发生这种事……说不定不知不觉就被抢走了呢……今后我不再乾等了。」

    「？」

    说到这里，吉奥多的脸不知为何接近我。

    弄得我一头雾水，就在我心不在焉思索，啊～美男子即使近距离特写依然很美呢……不知不觉中吉奥多已经贴近到我看不清楚他……然后嘴唇传来柔软的触感……

    这、这是什么！难、难道说，这就是……

    「我不要再等待了。等待的途中万一被人横刀夺爱，我可忍受不了呢。」

    夺走我初吻的腹黑王子说到这里，微微一笑。

    他的嘴唇……亲了我的嘴唇……

    这究竟是怎么回事？怎么会这样，因为我只是充当挡箭牌的未婚妻，吉奥多应该喜欢玛丽亚才对……他、他怎么会亲我……

    其他人在一旁似乎吵得起劲，但我完全没听进去。

    刚才的吻已经占据我所有头脑。为什么，怎么会，这根本说不通。

    于是，与上辈子同样毫无恋爱缘的我，脑袋短路无法思考，绑架事件也告一段落。

    ★★★★★★★★★★

    「赛丽娜，赛丽娜。」

    听到有人拚命喊我的声音，我醒了过来。睁开眼睛一瞧，面前是出乎意料的人，露出担忧的神情盯著我。

    「伊昂殿下？」

    「赛丽娜。你醒了，太好了。」

    说著，伊昂殿下紧紧搂住我，宛如面对心爱之人一样。

    宛如在梦境发生的事情般，可是这股温暖的确是现实。

    「事情的原委我都听说了。抱歉你为了我而受苦。」

    伊昂殿下竟然以难受的表情向我道歉。

    「没、没有，是我自作主张……不经思考给您添了麻烦，真的非常抱歉。」

    醒来之后，头脑不可思议地清晰许多。

    回首这一次自己的所作所为，才惊讶地怀疑为什么会做出这些蠢事。

    现在，如果我这个未婚妻获罪，免不了给伊昂殿下添麻烦……我深深对自己的愚蠢感到难为情。

    「没办法。因为你受到他人操纵，别放在心上。更重要的是你没事，实在是太好了。我真的很担心你呢。」

    我受到操纵？我心想究竟是怎么回事，下一句话却驱散了我的疑问。

    「这个……您担心我的安危吗？」

    「那还用说。你是我重要的未婚妻啊。」

    天啊，让伊昂殿下亲口承认我是重要的未婚妻……可是……

    「请、请问……难道伊昂殿下不讨厌我吗？」

    我想起答应卡塔莉娜小姐的约定「一个人的心情，只有他自己才知道。所以想知道真相，只能向本人确认才行！」因而下定决心询问。

    「你在胡说什么，我怎么可能讨厌你呢。」

    如此露出几分惊讶神情的伊昂殿下，看起来不像在说谎。

    「可是，您几乎不与我见面，而且见面时也似乎很冷淡……」

    卡塔莉娜小姐的话给与我勇气，我试著询问以前开口的问题。结果伊昂殿下「啊～」了一声，脸颊有些泛红。

    这是怎么回事？

    「这个啊……是因为你太可爱了，我会把持不住。」

    「！」

    听到太过出乎意料的答案，我当场愣住。

    「我们的关系还只是订婚，尚未成亲。因此太过亲密并不恰当。虽然心知肚明……可是一看到你，无论如何都会因为你太可爱而想出手……所以才尽可能不见你的面。即使见面也避免太过接近。」

    说到这里，伊昂殿下的脸红得前所未见。

    「可是如果让你误会的话，真的很对不起。那就再次说清楚吧。我，伊昂&#8226;史提亚德爱著你，赛丽娜&#8226;柏格。」

    满脸通红的伊昂殿下，依然笔直注视我。

    啊，卡塔莉娜小姐说得没错。

    一个人究竟在想什么，只有当事人自己知道。所以必须清楚说出来才行。的确就是这样。

    见到我喜极而泣的眼泪，满脸通红的伊昂殿下不知所措，同时帮我擦拭。

    ★★★★★★★★★★

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的绑架事件顺利解决，搞定交给魔法省的报告后，我带著另一份报告书去找伙伴。

    在他的房门口喊了声「有人吗？」随即从房间内传来「请进。」的回答。

    我进入房间后，他一如往常嘻皮笑脸，望向我开口：

    「哦，今天又变装成格外朴素的模样了呢。」

    「因为之前假扮孤零零的朴素女仆啊。不过假发有些闷热。」

    说著我摘下头上戴的褐色假发。原本的黑色秀发在背后散开。

    「每一次都觉得你的变装真是精湛呢。苏珊娜&#8226;兰朵尔。」

    「承蒙您褒奖真是光荣，杰弗利王子。」

    我刻意对咧嘴笑的杰弗利行淑女之礼。

    没错。魔法省的变装高手，莱娜&#8226;史密斯的真面目是苏珊娜&#8226;兰朵尔，大王子杰弗利的未婚妻。

    知道真相的人，除了杰弗利以外仅有一部分魔法省的高层。

    为何不仅变装还刻意使用假名，原因在于以苏珊娜的身分，在魔法省无法像现在这样自由行动。

    不过多亏我一直隐瞒真面目，才能私底下顺利接受杰弗利的委托。

    远在这一次绑架事件之前，其实他早已察觉到梅森侯爵的行迹可疑，委托我的人也是杰弗利。因此绑架案才能迅速解解决。

    杰弗利&#8226;史提亚德这个人与慵懒的外表相反，不只干练，还在暗中采取各种行动。

    引发这起事件的迪比特&#8226;梅森这个男人，原本隶属于杰弗利的派系。

    这男人有许多不好的传闻，似乎在背地里做a脏事。让这人加入派系的原因，是为了刻意在自己的派系内暗中监视他，充分掌握坏事的证据后再让他身败名裂。

    基于这种想法，杰弗利刻意吸收这种人进入自己派系，不让他加入伊昂阵营。

    因此杰弗利的派系中很多坏家伙，但他不只不以为意，甚至还很满足。

    其实他一点都没有争夺王位的意思。

    他的愿望只有一个。

    这起事件的概要我报告完后，他说：

    「呼～话说梅森竟然敢瞒著我，试图对伊昂和吉奥多不利，真是不可饶恕。看来得让他从此再也翻不了身。」

    杰弗利的脸上露出险恶的笑容。

    看到他这副表情，我心想梅森这家伙完蛋了。

    梅森如果独自搞小花招，受到的惩罚还不会太重。结果他竟敢对杰弗利的兄弟不利……肯定会有超乎他想像的惩罚等著他。

    「啊～不过幸好顺利解决。话说我优秀的弟弟们还好吧？」

    险恶笑容消失无踪，恢复慵懒表情的杰弗利询问我。

    「嗯，一切平安。」

    我如此回答后，杰弗利喊了一声「太好了～」从椅子上一跃而起，冲向墙边。然后掀起挂在墙上的帘子。

    「啊，我的弟弟们真是优秀啊。」

    说到这里，杰弗利贴近的是三个弟弟的肖像画。他的房间内平时以帘子遮掩的墙壁，紧贴著一幅弟弟们的肖像画。

    没错，杰弗利&#8226;史提亚德的真面目是异常深爱自己弟弟的变态（附带一提，包括苏珊娜在内，只有几人知道他的真面目）。

    因此与伊昂争夺王位也是演技。表面上假装竞争，同时把关，不让可疑人物进入伊昂的派系，私底下偷偷帮助。

    此外同样提高警觉，不让怪人靠近更小的双胞胎弟弟。

    他的愿望只有一个，就是让深爱的弟弟们过著幸福的日子。为了这个目的，变态王子甘愿不择手段。

    起先以未婚妻的身分与他见面时，我的问候语是「除了研究魔法以外没有其他兴趣，我根本不想当什么王妃。」结果他回答「我也对弟弟以外的人没兴趣。更不打算继承王位。」真是美好的回忆。

    自从相遇后过了十几年，我和这个变态在各方面十分契合。于是我为了魔法省，他为了弟弟们，两人过著联手打击坏人、肃清罪犯的日子。

    不过我能打迷糊仗躲避催婚，同时在魔法省放开手脚，这个变态帮了很大的忙。所以我还算感谢他。

    这变态凝视弟弟们的肖像画，说著「看啊，这眼睛，和我一样呢～」这种莫名其妙的话，进入自己的世界中。

    看他一时三刻不会回到现实，于是我便随意地开始饮用他在房间准备好的茶。嗯，不愧是王族御用品，真好喝。

    话说回来，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思真是有趣的女孩。

    原本对他人几乎无感的我会对她产生兴趣，是在双胞胎王子的生日宴会上。

    我对应酬有些疲劳，在角落稍作休息时，发现前来的她以秋风扫落叶之势开始大吃特吃。接著大口猛灌葡萄酒，最后还醉倒在地。

    想不到在城堡召开的宴会上，能看到这种奇景。惊讶的我对少女产生浓厚的兴趣。

    于是越调查传闻，就发现越多有趣的事情。即使只见过一面，但我深深看上了她。

    后来在学园祭再度见到她的面，可惜没机会聊天。正感到寂寞时，幸运地发现卡塔莉娜出现在潜伏的地点，还天南地北聊了一番。

    实际上能言善道的卡塔莉娜，是比我想像中更加有趣的优秀少女。

    啊，真想让她加入魔法省，留在我的身边呢。

    我并未发现如此心想的自己，表情变得和磨蹭肖像画的杰弗利一样。

    ★★★★★★★★★★

    绑架案落幕后，我平安回到学园宿舍。

    事件之后我彷佛做了个奇怪的梦，记忆从中途就模糊不清，之后的事情我向基斯打听。

    肯定是囚禁期间睡眠不足，才会做这种奇怪的梦，没错。虽然原因也有可能睡太多……

    总之，绑架案似乎顺利解决了。

    事件的元凶好像是迪比特&#8226;梅森这位侯爵。他为了让杰弗利登基而策划这起绑架，但杰弗利本人似乎完全不知情。

    虽然名侦探的推理失误，但幸好不是兄弟阋墙。

    附带一提，在梅森的指示下获得暗魔力并参与绑架的路法斯，好像在魔法省泣诉梅森之前的所有坏事，声称自己遭到胁迫而不得不为。

    他的出身也博取了同情，因此并未受到公开问罪，像拉蠖一样由魔法省监管。

    说真的，根据之前聊过的感觉，就算他身世堪怜，也不至于会嚎啕大哭吧……他肯定演得维妙维肖。

    但基斯他们却忿忿不平地表示「明明可以判更重的罪。」照理说几乎没见过面，他们却十分敌视路法斯。为什么啊？

    回到学园后，最惊讶的是我获得了优秀奖。

    优秀奖是在学园祭尾声，针对学生优秀表演或作品的奖励。听说有好几名学生获颁这个奖项。

    我在学生会话剧中的演技，获得青睐而得到优秀奖。听说是霸气十足的逼真演技，赢得相当高的赞赏。

    附带一提，玛丽亚的点心也因为广受好评而得奖。真不愧是玛丽亚。

    这份奖项类似名誉奖，好像没有奖品。但获选毕竟是学园的荣誉，玛丽亚得奖理所当然，我得奖就很不得了。

    毕竟我是凡事不上不下，无人不知的坏人大小姐呢。下次休假回家时，就高举自己获得的奖状吧。

    由于各种原因，父亲忙于工作，双亲似乎都无法参加学园祭。他们见到奖状肯定很高兴。

    于是即使有些意外插曲，我的生活再度回到魔法学园的日常……

    但是总觉得，基斯突然过度保护我。

    不论到哪里都跟在我身边。不只基斯而已，其他朋友也一样。紧跟到甚至让人担心学生会的工作该怎么办的地步。

    毕竟遭到绑架，让大家为我操碎了心也无可厚非……可是也太夸张了。

    连我都想稍微一个人独处，因此傍晚偷偷溜出宿舍，来到菜园。

    结果却出现与过度保护的大家完全相反，自从那起事件后从我身旁消失无踪的人物。

    「吉奥多殿下。」

    「啊，卡塔莉娜，终于见到你了。」

    见到如此表示并露出俊美笑容的吉奥多，我有些紧张。

    是因为事件之后的那个荒谬梦境。

    在梦中，我不知为何与他接吻。为什么会做这种梦啊……难道太久没有恋爱的滋润，导致饥渴难耐吗，真难为情。

    可是那起事件后，他不知为何不见踪影，导致我几乎忘得一乾二净。现在本人出现在我面前，跟著想起梦境，使我好紧张。

    但吉奥多似乎不在乎我的心境，走近我并搂住我的肩膀。

    虽然无关紧要，不过再次意识到，吉奥多的身体接触真是激烈呢。

    因为是王子殿下吗？才让我也跟著欲求不满，做那种怪梦……嗯，是他害的吧。

    「之后由于妨碍太多，根本无法来到你身边，实在太寂寞了。我心爱的公主。」

    最后一句话是在话剧中扮演王子的吉奥多，对女主角玛丽亚说的台词。

    听起来很甜蜜，但与吉奥多平时说的话大同小异。吉奥多平时就经常说这种话。而且他也经常在我耳边低语。

    没错，明明司空见惯……可是在耳边响起的声音却充满男性魅力，让我脸颊发热。

    那场梦害我察觉到他的男人味，明明是平时的吉奥多，我却害羞地难以像平常一样正视他。

    看到如此困惑的我，吉奥多不知为何眼神闪烁。

    「哎呀，你的反应真罕见呢。这段期间内的事情，终于让你产生这方面的意识了吗？」

    嗯，这段期间的事情是指什么？

    「？噢，不是啦，因为那起事件后做了奇怪的梦…」

    「梦？」

    「嗯，就是吉奥多殿下与我……」

    不行了太害羞根本说不出口。声音模糊地卡在喉咙里。

    连脸都变得更烫，眼睛好像也泪汪汪，快要流下眼泪来。

    前世包含今生，我的恋爱经验为零，甚至没有和朋友聊过恋爱八卦……呜呜，如果是二次元的话或许还有机会，但是在现实中，超近距离被这种美男子凝视，我哪敢轻易说出接吻这个词啊！

    而且一想到要是说出口，对方误以为我太饥渴好恶心，我会害羞到想撞墙……

    在极为慌张的我面前，吉奥多的表情不知为何非常高兴。大概是我多心，他的脸似乎也红红的。

    哎呀，怎么会？难道我的慌张会传染？

    「唔～那场梦的内容，是这样子吗？」

    如此开口后，表情非常幸福的吉奥多，和那场梦境一样凑近脸庞。随后，我的嘴唇碰到柔软的事物。这是！

    「！」

    发出啾的一声，嘴唇离开后，吉奥多笑得非常开心。

    「你以为那是梦吗，但不论是上次或这次，都不是梦境喔。」

    「为、为什么……」

    我只是单纯阻止其他大小姐求婚的挡箭牌未婚妻，吉奥多喜欢的人应该是玛丽亚……可是他却亲了我……难道这是恶作剧？不，吉奥多是这种人吗!?

    「你问接吻的意义吗？当然是因为我爱你啊。」

    「！」

    他、他爱我？他爱我代表……

    吉奥多伸手托住我的脸颊，露出心荡神驰的笑容。

    「呵呵呵，你终于发现了吗？真是高兴呢。」

    眼看吉奥多的脸，即将再度接近一片混乱的我时。

    「等等，不准再靠近姊姊了。」

    「请让开。基斯公子，让我赏他一记魔法尝尝。」

    「等、等一下，玛莉，你想做什么？」

    「不，玛莉小姐，由我来才对……」

    「苏、苏菲雅小姐也请冷静点。发射这种东西实在太危险了。至少限制伤势在我的魔法能治疗的程度内吧。」

    众人同时赶来。

    不知不觉中，我已经被拉离吉奥多身边，被塞到大家的身后……混乱却无法平息。

    大家好像在七嘴八舌地争吵，但我一个字都没有听进去。

    他说他爱我……这难道是告白吗！而且还亲了我……不只是初吻，连第二吻都亲了！

    上辈子与这辈子都和恋爱无缘的我，竟然有朝一日会受到告白，甚至亲吻……而且对象还是女性向游戏内的可攻略角色，超英俊的王子殿下。

    况且吉奥多在游戏中，即使以玛丽亚这样最优秀的角色，都无法轻易博得芳心……这不是真的吧……

    说不定我真的在做梦，试著使劲捏了一下自己的脸颊，结果痛得要死。看来这是现实。

    一片茫然的我，耳边彷佛听到不知从何处，传来上辈子的好朋友开心说『恭喜你成功攻略腹黑王子。』的声音。

第三卷 后记

    各位好，我是山口 悟。

    非常感谢各位这一次购买本书。

    本书为《转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐》第三集。原本预定两集完结的本作品有机会出版第三集，也是多亏各位读者的支持。真的非常感谢各位。

    第三集的内容为顺利克服毁灭END后，主角卡塔莉娜的全新生活。短篇中还有新角色登场。希望各位读者能喜欢。

    以及接著第一、第二集，帮忙绘制极精美插图的ひだかなみ老师，真的非常感谢。

    最后，打从心底感谢编辑部的责编，给予头一次写后记而不知所措的我许多建议，以及协助本作出版的各位人士。各位，真的非常感谢。

    山口悟　　

第三卷 插图



第四卷 第一章 事件突然来临

    台版 转自 轻之国度

    图源：Sirius Gauss (LK ID：sword_world)

    录入：Sirius Gauss (LK ID：sword_world)

    校对：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    察觉到夕阳即将下山的我，略为加快脚步。如果拖得太晚，有人会为我担心。

    我快步前进的道路上，不久前还人声鼎沸。但可能接近晚餐时分，只剩下零星人影。

    从路旁貌似民宅的屋舍，飘出晚餐的美味香气。

    我重新捧好抱在手中的袋子。袋中装的是平民区才买得到，以平民为客群的点心。

    之前让她忍耐了一段时间，她肯定会非常开心。

    一想到带点心回去就会非常开心的她，我的脸上便自然浮现笑容。

    今天会跑来买点心，其实是保密的。

    平时我从未像这样，突然出门去买点心……但为了让最近大事不断的她尽可能开心，我才来到平民区。

    可是店家生意比我想像中还要好，才比预估时间晚了许多。在逐渐变成橘红色的天空之下，我打算进一步加快速度。就在此时｜｜

    有人迅速从旁边一条可能通往巷子的路钻出来，挡在我的面前。

    对方的风帽拉很低，身材并不高大。风衣底下的洋装看起来是女性穿著。是女人吗？她究竟是谁啊。

    我讶异地盯著看起来不像偶然差点撞上，而是刻意站在我前方的这号人物。结果，眼前的人物主动开口：

    「好久不见了。」

    毫无疑问是女性的声音。可是并非自己熟识的对象。

    「……请问是哪一位？」

    提高警觉的我以低沉声音询问后，女性发出讨好的声音，主动缩短距离。

    「哎呀，竟然问我是谁，真是见外呢。」

    她脱掉帽子后，长发在背后散开。

    「！」

    见到她的容貌，我惊讶地睁大眼睛。

    看到我脸上的表情，女性扬起鲜红的嘴唇一笑。

    「G，我有一事相求。你愿意听吧？」

    听到女性再次发出的讨好声音，我的表情变得严肃。

    ★★★★★★

    「大小姐，您差不多该起床了。再不起床上课就要迟到。」

    听到有人以略为严肃的语气叫我，我在床上睁开沉重的眼皮。

    早晨的阳光从窗帘敞开的窗户外头洒落室内。

    我深了个懒腰，揉揉还想再阖上的眼睛同时起身，女仆安随即一如往常，动作迅速地帮我整理仪容。

    向安道谢后，我在半梦半醒中开始前往校舍的准备。

    自从我，卡塔莉娜．库莱耶思进入这所魔法学园就读，即将届满两年。感觉不久前才刚入学，现在竟然快要毕业了。真是岁月如梭啊。

    当初入学的时候，完全没想到能像这样平安毕业呢。

    想起去年的入学典礼，我感慨良多地心想。

    我，卡塔莉娜．库莱耶思是稀松平常的公爵大小姐。其实公爵大小姐并不多，所以也不算稀松平常。但即使有这种头衔，内在却依然是非常普通的女孩。

    只不过说起异于常人的地方，就是八岁那一年撞到头，想起前世的记忆吧。

    上辈子的我，是在普通薪资家庭健康茁壮的长女，不久后成为不折不扣的高中宅女。

    徜徉在漫画、动画与游戏中，过著非常美好的日子……却因为一起不幸的意外，导致人生画上句点。

    然后我顺利转生成为公爵家的大小姐……却想不到我转生的卡塔莉娜．库莱耶思大小姐，就是上辈子我玩到死亡前一天，女性向游戏中的坏人大小姐！

    《ＦＯＲＴＵＮＥ&#12539;ＬＯＶＥＲ》，这款我在宅友推荐下拚命玩的女性向游戏。我成了攻略对象的未婚妻，女主角的情敌，妨碍感情的坏人。

    我居然转生成原本在游戏中，一直觉得相当烦人的角色……

    而且这个坏人大小姐，一旦女主角进入好结局就会被放逐到国外，坏结局则是丧命。不论怎么挣扎都只能面临毁灭，是最糟糕的人物。

    八岁时察觉到此一事实的我，在进入魔法学园就读、游戏剧情开始之前的期间内反覆努力，拟定了极为完美的毁灭对策。

    到了去年春天，干劲十足地心想「才不会输给什么毁灭呢！」的我入学就读……

    真想不到会以友情结局结束呢。

    游戏的女主角玛丽亚既漂亮又体贴，制作点心的手艺也很好，是新娘的第一人选。总之非常有魅力。

    可是在游戏结束，也就是去年的毕业典礼上，千算万算居然没料到，会以和所有人做朋友的友情结局画下句点。

    结束得实在太出乎意料，显得很无趣。

    因此我之前拟定的对策完全没派上用场，轻易躲避了毁灭结局。

    接著顺利升上二年级。

    后来即使遭遇一些小麻烦，现在依然平安无事，正准备迎向毕业。

    每一天真的好幸运，去年入学典礼的时候根本无法想像呢。

    毕业在即，虽然今天要上课，不过没课的日子也变多了。原本有点危险的成绩，也在优秀朋友们的帮忙下度过难关。

    不是放逐国外就是死于非命，惶惶终日的时刻彷佛做梦一般。眼看即将毕业，现在却面临新的问题……

    「大小姐，又收到花束与信了。」

    安告诉我，并将花束与信拿过来。

    花束以粉红色的花为基础，非常可爱。可是我一看到，就忍不住叹了一口气。

    这束花就是顺利克服毁灭危机的我，目前唯一的问题。

    「反正马上就会见面……何必像这样特地送花与信呢……」

    听到我的感叹，一脸苦笑的安将花束美美地插在花瓶中。

    虽然不至于每天……但是三天两头送来的花，让我的房间变成一片花海。

    我拿起与花束一同送来的信，比刚才更深深地叹气。

    这封信的内容肯定是恋爱经验几乎为零的我，看了忍不住脸红的热烈追求言词。

    ……吉奥多怎么会变成这样呢……

    我开始思索关于寄这封信与花束给我的人，也就是吉奥多．史提亚德的事情。

    吉奥多．史提亚德原本是这个女性向游戏世界的攻略对象。王国的第三王子，无所不能的天才。因此对凡事都兴致索然，厌倦地过著无聊的每一天。

    然后就读这所魔法学园，遇见开朗又天真浪漫的女主角，逐渐受到她的吸引。这是原本的剧情。

    此时以女主角和吉奥多两人情敌的身分登场的，就是我，卡塔莉娜．库莱耶思。

    小时候以额头上留下伤痕为藉口要求订婚，之后也以未婚妻的身分纠缠吉奥多。察觉吉奥多逐渐受到女主角吸引后，对女主角展开相当激烈的骚扰，妨碍两人的感情发展。

    最后等待我的毁灭结局，不是罪行受到制裁被放逐国外，就是一剑砍向女主角，却遭到吉奥多反击而死在他的手下……

    不过实际上，我根本没有骚扰女主角（甚至彻底威吓过试图欺负如此可爱又优秀的玛丽亚的那些人），也没有纠缠过吉奥多（反而一直恳求他解除婚约）。

    即便如此，我依然针对有可能来临的毁灭结局，准备一套耕田工具，以便能随时前往外国。并在口袋里藏玩具蛇，防范被他砍的紧急时刻使用……

    明明没有妨碍者，玛丽亚与吉奥多依然没有在结局时缔结良缘。

    就这样，我和吉奥多的订婚始终没有取消。升上二年级后，我依然是他的未婚妻。

    不过知道女性向游戏剧情的我，认为自己充其量只是阻止其他女性追求的挡箭牌。相信今后只要吉奥多爱上玛丽亚或其他女性，我就能摆脱未婚妻的身分，而且毫不怀疑。

    仅仅悠哉地做壁上观，心想他要是快点找到其他对象就好了。

    可是就在不久前，出现一件颠覆我想法的插曲。是在学园祭的时候发生的。

    顺利克服毁灭，过度得意忘形的我，充分享受这辈子首次参加的学园祭这场庆典。却被卷入一场麻烦中，经历一场小绑架。

    名义上是绑架，实际上丝毫没有遭到不幸。

    在我得意忘形，原本就缺乏的警戒心降到零的时候，似乎被药物蒙昏后拐走。可是醒来之后，却过著有一位体贴又机灵的女仆小姐随侍在侧，还附带三餐的美好生活。

    实在不敢告诉担心我安危的大家，这段时光比在学校与自己家里更舒服。

    即使我这么心想，但绑架毕竟是犯罪。不久之后，大家就将我从遭到绑架的宅邸救出来……

    顺利脱困的当时，不知为何被吉奥多亲吻。这是我人生第一次，应该说上辈子也没有经验，因此算是两个人生中的初吻。

    对突如其来的情况感到混乱，晕过去的我再度醒来时，做出这些都是一场梦的结论。

    因为我只是充当挡箭牌的未婚妻，吉奥多怎么可能亲我……我原本这么以为……

    结果在学园再次碰面的吉奥多，却露出宠溺的表情再度夺走我的唇。

    「你以为那是梦吗？但不论是上次或这次，都不是梦境喔。」

    说到这里，他还微微一笑。

    「为、为什么……」

    他向慌张的我说出更有冲击力的事实。

    「你问接吻的意义吗？当然是因为我爱你啊。」

    这股冲击简直让我无法相信。

    前世、今生都与恋爱完全无缘的我，居然会有一天受到告白……而且对象还是女性向游戏的攻略角色，英俊无比的王子殿下。

    若是对著游戏画面，我还能笑咪咪地看待……可是在现实中，俊俏脸庞逼近我面前的话……

    哇～!!

    我又想起当时发生的事，并且面红耳赤。

    唔～到底该怎么办才好……

    如果我是像女性向游戏的主角一样受欢迎的女孩，也许还能巧妙应付一两次告白，或是众多追求……但我包含上辈子在内，完全没谈过任何恋爱，恋爱经验值为零啊。

    面对今生｜｜不，包含前世在内两辈子的第一次告白攻势，我每天都心慌意乱，不知所措。而且对象还是貌美又受欢迎的王子殿下，让我更加慌张。

    唉～我再度深深叹了一口气。

    「话说回来，为什么是我呢？」

    「啊，怎么突然这么说，姊姊？」

    在我准备好前往校舍，总是来迎接我的体贴弟弟基斯抵达宿舍房间后，我试著说出脑海里一直浮现的疑问。

    「就是吉奥多殿下的事啊，我一直在想为什么是我。」

    「噢，那件事啊。」

    不知是否多心，基斯表情紧绷地回答。根据他的神情，可能连他都觉得奇怪吧。

    「因为吉奥多殿下是众人爱戴的人气王啊。」

    没错，吉奥多王子十分受到女性欢迎。

    不只因为他是俊美的王子。他不但头脑聪明，运动神经也优秀，连魔力都很强。完全就是完美的男性，当然是女性梦寐以求的对象。

    因此即使他有未婚妻卡塔莉娜．库莱耶思，依然有许多女性向他示爱。

    「优秀的对象明明要多少有多少。」

    而且在原本的游戏中，吉奥多就是因为日子太无聊，才会受到女主角这种天真浪漫又开朗的女孩吸引……

    「可是怎么会看中毫无优点的我呢？」

    虽然我的头衔是公爵大小姐，却天生坏人脸，算不上特别漂亮。脑袋既不聪明，魔力也几乎等于没有。

    不擅长跳舞，专长顶多只有爬树与钓鱼，明明就是非常普通的女孩。

    「这么普通又没特点的我，到底哪里好了？」

    真心不解的我歪头疑惑，弟弟却露出有些意义深远的眼神说道：

    「建议姊姊最好再查字典，看看『普通』这个词的意义比较好。」

    「？」

    听不懂他的意思，我的头上浮现问号的时候｜｜

    「早安，卡塔莉娜。」

    身后传来非常爽朗的声音。

    唉，说人人就到……我回头一瞧，果不其然的人物露出英俊无比的笑容接近我。

    他就是王国第三王子，卡塔莉娜．库莱耶思的未婚夫｜｜吉奥多．史提亚德王子。

    「……早安，吉奥多殿下。」

    即使有些慌张，我依然打招呼，吉奥多随即动作敏捷地主动缩短距离。

    「今天我又送了花朵与情书，你有顺利收到吗？」

    说到这里，他在超近距离下露出令人目眩的笑容。

    太近、太近了啦～！现实中的超级美男子，看得我快心脏破裂啦！

    以前我顶多觉得他「不太懂得掌握与他人之间的距离」。但是天天被他追求，等我意识到的时候，就无法再对这种近距离习以为常。

    「吉、吉奥多殿下，可以稍微……」

    和我保持一点距离吗？我正准备这么说，但吉奥多在我说完之前就已经离开。

    不，仔细一瞧，他并非主动离开我，而是被别人拉开。

    「吉奥多殿下，您太靠近了。」

    拉住吉奥多远离我身边的基斯。露出不输给吉奥多的迷人笑容如此说道。

    啊，谢谢你啊，弟弟。我的心脏得以保全啦。

    「基斯，我和卡塔莉娜总有一天会结婚喔。多亲密接触又有何不可。」

    说到这里，吉奥多伸手摸我的脸颊。修长的指头轻轻触碰的感觉让我忍不住吓一跳，迅速保持距离。

    见到我的反应，基斯皱起眉头。

    「什么总有一天结婚，你没看到她在害怕吗？姊姊过来吧。」

    在基斯敦促下，我急忙躲在他身后。

    可是啊，弟弟，其实我不是在害怕……

    「卡塔莉娜并非害怕，而是她心中意识到我的关系。」

    吉奥多这句话彷佛看穿了我的内心。

    他说得没错。我绝对没有害怕他……只不过太不习惯恋爱这回事，内心感到不知所措才会慌张。

    不愧是完美的王子吉奥多，被他看得透透的。我躲在基斯后方佩服他的敏锐。

    「与在她心中丝毫没有分量的某人不同。」

    说到这里，吉奥多露出无畏的笑容。

    结果基斯的身体猛然一震。

    嗯，在我心中没有分量是指谁啊？

    看似有反应的基斯，该不会知道他在说什么吧？

    我抬头一瞧，发现基斯似乎非常难过。

    「呃……」

    我正准备开口的时候，传来一道很有精神的问候：

    「卡塔莉娜小姐，早安。」

    我的好朋友玛莉．杭特与她的未婚夫亚兰．史提亚德跟著一同出现。

    眼看现场的气氛变得微妙，在玛莉开朗的声音下顿时活泼不少。

    「早安，玛莉，亚兰殿下。」

    我面露笑容回礼后，玛莉也同样浮现温和又可爱的笑容。

    在社交界等公开场合，玛莉优雅又完美的笑容堪称贵族千金的模范。不过和我们聊天时，她会笑得十分可爱。

    另一方面，身旁的亚兰「噢。」了一声，冷淡得有些莫名其妙，但这也是老样子。

    我不会要求他像吉奥多一样和蔼，但是能稍微亲切一点就好了……不过听亚兰的粉丝说这样比较好。虽然我不太明白，但少女心可是很深奥的。

    总而言之，两人的出现让气氛为之一变。

    可是理应笑咪咪看著我的玛莉，不知何时露出了社交界专用笑容。

    「哎呀，吉奥多殿下。都什么时候了您还在这里，这样真的不要紧吗？记得学生会的工作堆积如山呢。」

    她对吉奥多这么说。

    乍听像是口头上的关心……但我又感到弥漫一股微妙的气氛。

    「对啊，虽然分量繁重，但只要我拿出真本事，马上就能搞定了。」

    「这样啊，那就好……」

    怎么回事，玛莉明明面露笑容……气氛却有些紧绷……

    「话说回来，最近工作量突然增加了呢。到底是为什么啊？」

    「毕业典礼即将到来，所以才会这样吧。」

    「是吗？简直就像某人刻意塞给我工作，试图腾出时间呢，不会是我多心了吧。」

    「哎呀，吉奥多殿下真是的，该不会累得产生被害妄想了吧。今天何不直接独自休息一番呢？」

    「嗯，目前我会纳入考虑。可是不管工作量增加多少，对我而言都不算辛苦呢。」

    「呵呵呵，真不愧是吉奥多殿下，游刃有余呢。」

    两人明明笑得很灿烂，对话气氛却有些险恶。

    「早安呀，各位。差不多该前往校舍了吧？不然会迟到喔。」

    两人的对话在像是有些睡过头，模样慌张的苏菲雅赶来之下结束。

    然后我们一如往常，一起前往校舍。

    另外苏菲雅一如我的猜想，似乎真的是睡过头了。听说是因为不小心熬夜看小说。听说是很有趣的作品，我决定下次也向她借来看。

    抵达校舍后，住在不同宿舍的玛丽亚早已等候我们多时。大家一起前往教室，接受所剩无几的讲座课程。

    「昨天我去魔法省一趟，莱娜小姐说希望下一次卡塔莉娜小姐可以一起前来。」

    讲座课程结束，进入休息时间时，玛丽亚向我开口。

    玛丽亚．坎贝尔，女性向游戏原本的女主角，在王国内也是屈指可数的光魔力拥有者。

    她已经确定毕业后会任职于魔法省。目前魔法学园的课程减少，她也去过了好几次。

    预定成为玛丽亚直属上司的女性，莱娜．史密斯是在不久前发生的事件中偶然认识的。

    当时不知道莱娜的真实身分，和她共处了一段短暂时光。当时觉得她非常健谈又直爽，想不到却是魔法省的高层人士，而且官阶相当高。

    不知为何，莱娜十分中意我，还邀我毕业后进入魔法省工作。而且表示愿意推荐我。

    若是直接毕业的话，我很有可能得嫁给吉奥多。

    其实我倒不讨厌吉奥多本人。但他贵为王子殿下，与他结婚就代表要成为王族。

    说真的，目前公爵大小姐的身分已经让我很难熬……即使我以为自己很努力，却老是挨母亲的训斥。

    何况恢复前世记忆的我，觉得自己根本不是当贵族千金的料。农民或商人比较适合我。

    要我成为王族……地位在万人之上……

    不久之前，我还天真地以为婚约会在吉奥多找到真爱后画上休止符。脑中还在思考顺利解除后，该做什么才好。

    若是普通的贵族家系，或许会叫我赶快嫁出去……不过在库莱耶思家，溺爱我的父亲多半会说「随卡塔莉娜高兴就好～」母亲则表示「嫁出去只会丢家族的脸，还不如待在家里算了。」并未催促我结婚。

    所以我原本也悠哉地思考从学园毕业后的人生……想不到吉奥多居然认真追求我……

    这样下去，我真的会成为王族成员之一。为了避免成真｜｜只要进入魔法省即可。

    告诉我这件事情的，是我的朋友，目前在魔法省工作的拉O尔。

    魔法省的权力仅次于国王。因此据说只要进去，即使是王子的要求，也没办法立刻结婚带我去城堡。

    这对现在的我而言简直是救命稻草……可是我却没什么自信。

    毕竟我的魔力在学园中堪称最弱的等级。若我的学力优秀，或许还能担任研究职位，可是我的成绩也不怎么样。

    让我这种毫无长处的普通女孩，轻易进入精英云集的魔法省真的好吗？

    上辈子我经常被父母骂「脸皮特别厚」……但连我都不敢在一无可取的状态下，光靠人脉挤进王国最高级的组织内。

    因此我始终不敢正式答覆难得邀请我的莱娜。

    现在才奢求玛丽亚那样的实力是甭想了。但至少具备某种特别力量的话，就能光明正大加入了呢。

    我含糊回答拚命拉我进魔法省的玛丽亚，心中同时如此思考。

    距离毕业还有几个月，我依然尚未决定出路。

    自从绑架事件后的告白以来，吉奥多的连日攻势今天依然没有减缓。

    以俊美脸庞优雅地接近，倾吐爱的耳语，增进关系。

    虽然朋友每一次都帮慌张不已、脸色时青时红的我打圆场……可是天天来这一套，恋爱抵抗力为零的我，心脏多半会承受不住。

    在这段短期间内，心脏总是跳得快到以为超越了我人生中的最高心跳数。

    老实说，俊美王子的全力追求真的很难熬。在我这种真正的恋爱初学者看来，一开始至少先交换个日记嘛。

    于是，今天同样被吉奥多的追求弄得精疲力竭的我，泡在弟弟基斯的房间内发牢骚。

    「……累、累死我啦。」

    见到霸占房间沙发大喇喇躺著，嘴里不停抱怨的姊姊，基斯一脸苦笑。

    「你似乎很累了呢。」

    然后端出我喜欢的点心与红茶。

    「干谢啦。」

    我迅速将他端来的点心塞进嘴里并道谢。平时基斯总会训斥我没礼貌，但是看到我虚脱的模样，今天仅面露苦笑原谅我。

    话说，即使我这个老是偷懒发牢骚的姊姊，连续好几天赖在他房间，他也丝毫没有抱怨。不只听我吐苦水，还会安慰我。

    我真是有个好弟弟啊。

    说起来，基斯从小就一直像这样袒护我。

    不论是被母亲教训，在茶会上出丑，他都会听我倾诉，陪我到重新振作为止。

    至于我上辈子的哥哥们，个性都很粗枝大叶。看到妹妹消沉沮丧，想法是只要使出摔角绝招，多半就会恢复精神。

    我倒不讨厌这样的哥哥们，可是好几次都心想，拜托你们稍微了解一下纤细的少女心吧～！你们这群大笨蛋～！

    相较之下，基斯就掌握了少女的心思，懂得细微的关怀。再怎么样都不会对失落的姊姊使出摔角绝招。还会迅速端出我喜欢的茶与点心。

    善解人意、体贴又无懈可击，让我深深感受到自己有个好弟弟呢。

    这样不论嫁给谁都不会丢脸呢。啊，应该说迎娶比较正确。基斯肯定有不少追求者。

    不过站在姊姊的立场，希望他能找到好的新娘。万一找到像母亲那种类型的，我可就惨了。理想人选是玛丽亚那样温柔的好女孩。

    就在我随意想像弟弟的新娘人选时。

    「G，姊姊你真的不想与吉奥多殿下结婚吗？」

    基斯露出几分认真的表情问我。

    「那还用说！因为与吉奥多殿下结婚，就变成王族了耶！王族，王国的顶端耶！我怎么配得上这种身分呢。」

    连号称「大小姐模范」的朋友，玛莉都说王族的负荷很沉重，没用的我当然更不可能。我如此强烈主张后，基斯回道：

    「呵呵，也对。姊姊多半很难成为王族吧。」

    总觉得基斯笑得非常开心。但随后再度恢复认真的表情。

    「即便如此……即便如此，如果姊姊对吉奥多殿下……」

    「？」

    「不，没什么。」

    说到这里，欲言又止的基斯不再开口。

    他的表情不知为何非常难过……彷佛与很久以前，他刚来到家里时露出的神情重合，看得我内心有些不安。

    可是基斯迅速恢复原本的表情，再度催促我开口。

    于是继续抱怨的我，照惯例完全忘记了当时从基斯身上感到的不安。

    然后心情舒坦的我回到房间。从明天开始学园短暂放假，我们决定要回库莱耶思家。

    暂时也能从吉奥多热烈的追求中解脱，我略为松了口气。

    隔天依照既定行程，与基斯一同回库莱耶思家。我迅速换上工作服，站在家里好久不见的田地中。

    以前对我种田面露难色的母亲，现在也仅表情疲惫地表示「只要别再喊那些奇怪的吆喝声就行。」

    即使我活力十足地回答「我知道了。」可是最重要的吆喝声究竟是什么，我始终不太明白。

    难道我会在不知不觉中发出「喝～」「哇耶～」的怪声吗？我得多多留意才行。

    「嘿哟～嘿咻～」

    然后我扛起锄头，开始种田。

    似乎连吉奥多都从今天开始休假，但他并未来我家拜访。

    基斯也是一回家之后，立刻表示「有事要办」便出门去。因此我与园丁总管汤姆爷爷，以及安一同努力种田。

    以前安表情僵硬地说「贵族大小姐怎么会亲自种田。」但可能是连在学园都天天陪我种田，不知不觉本领已经比我更加熟练。

    现在还能够准确下达指示「啊，大小姐，那还不到收成的时候。旁边的作物应该已经成熟了。」

    播种与插秧也非常熟练，最近还越来越了解这种肥料似乎更好，或是使用那种工具，能让工作更加顺利的资讯。

    难得努力在田里干活而太过专注，不知不觉中太阳已经西斜。

    挥汗如雨有了回报，田地变得更加整齐，也采收了不少蔬菜。

    我好希望基斯见识一下成果，就这样穿工作服前往基斯的房间。

    「跟你说喔，基斯。田里的作物又长得更茁壮了，过来看……」

    随便敲了敲门后，我开门进入房间一瞧。

    「奇怪，他还没回来吗？」

    发现空无一人。

    由于他满早就出门，我原以为他已经返家，该不会在别的地方吧？我询问库莱耶思家的管家赛巴斯汀（这是我自己取的绰号），得到的答案是他还没回来。

    难道是很花时间的事情吗？

    即使可惜也无可奈何，在我放弃并准备回田地时，正好撞见走出茶室的母亲。

    一见到我，刚才还笑咪咪和女仆对谈的母亲顿时变脸。

    只见母亲扬起眼角，眼神中燃烧著熊熊怒火。

    咦咦，怎么会突然生气，才刚碰面而已耶？母亲犀利的目光狠狠盯著一脸不解的我。然后确认我后方不远处，眼光随即更加凶恶。

    怪了，怎么回事？我也回头一瞧，只见泥巴掉落在我刚才走过的路线。而且还整齐地从远端的走廊一路延伸过来。

    然后我反观自己的模样，身上还穿著刚才下田、沾满泥巴的工作服。

    这下惨了……我本能感到危机，想迅速逃离现场，但母亲的动作更快。

    就在我拔腿狂奔前，被母亲一把拎住脖子。

    「卡塔莉娜，来我房间一趟。」

    母亲低沉又恐怖的声音，简直就像来自地狱的使者。

    我尽可能拍落沾在身上的泥巴，像犯人一样被带往母亲的房间，接受长达几个小时的说教。

    然后好不容易脱离漫长说教的我，再度跑去找基斯，准备抱怨被母亲臭骂一顿，以及聊收成的事情。

    原以为太阳已经下山，他应该回到房间了……

    「……基斯？」

    房间却和刚才一样安静，没有任何声音回应我。

    结果当天，基斯没有回到库莱耶思家。

    以前基斯从来不曾私自离家未归。

    因此基斯没回家，让我们全家上下鸡飞狗跳。就在决定「发布搜索请求」的时候，一封信寄到库莱耶思家。信上写著：

    『我难以承担公爵家继承人的责任与义务，所以离家出走。请不要找我。基斯。』

    这段文字毫无疑问是基斯的笔迹。

    收到这封信的库莱耶思家，更加乱成一团。

    「很难相信那么优秀又完美的基斯少爷，会无法承受公爵家的责任义务。」「不仅头脑聪明，最近老爷还带著少爷一起工作，加深学识呢。」「居然负荷不了重担，实在看不出来。」

    所有库莱耶思家的佣人都如此议论纷纷。

    我也觉得大家说得没错。

    自从基斯被我们家过继，已经将近十年，不过他原本就很优秀，领悟力也很强。不仅迅速融入贵族社会，在社交界的言行举止也比我更亮眼。

    之前一直是众人眼中完美的库莱耶思公爵家继承人。

    如此出众的基斯，会觉得自己难以继承公爵家吗？

    于是我头上冒出问号，在自己房间沉思时，不知为何被母亲叫去。

    究竟是怎么回事呢？难道得知了基斯的什么情报吗？

    「卡塔莉娜，是关于基斯的事情。」

    来到房间后，母亲以极为认真的表情开口。

    果然查到了什么吗？我也表情认真地等待母亲进一步开口。

    「虽然他寄来那封信，但还是很难相信，他会难以肩负公爵家的责任义务。」

    「……是这样没错。」

    母亲似乎也有同样的想法。我用力点头表示同意。

    「然后我也试著向佣人多方打听……结果……」

    「结果？」

    母亲的眼神格外带有力量，我也不由得凑过身子。

    「听说基斯最近经常表情阴暗，似乎情绪低落呢。」

    「基斯情绪低落？」

    我好像从未见过他这样，难道只是我没注意到吗？

    「没错。而且大家都说，他会露出这种模样，几乎都是在见到某个人之后。」

    「咦！某个人？」

    究竟是谁？那个人与基斯的烦恼有关吗？那么只要问问对方，或许就能掌握些什么。

    「母亲，那个人究竟是谁呢？」

    「……那个人啊……」

    停顿片刻后，母亲笔直盯著我再度开口：

    「就是你！卡塔莉娜！」

    简直就像上辈子的电视上，名侦探指控犯人时斩钉截铁的语气。

    「……不、不会吧～！我!?」

    面对过度惊讶，茫然张嘴呆住的我，母亲以追问犯人般的语气开口：

    「没错，就是你，卡塔莉娜。根据佣人们的证词，最近与你聊天后，基斯的模样就特别消沉。」

    「和我聊天后……」

    我最近经常找他发牢骚……但是他有露出过沮丧的模样吗？我如此心想……然后想起，他在回家前一天好像露出有些苦闷的表情。

    「啊，话说回来……」

    听到我这句话，母亲就像得到犯人自白的刑警，深深叹了一口气表示「你果然心里有底呢。」接著说：

    「基斯逃家的原因并非受不了公爵家的责任义务。而是你，是因为保护你才让他难以承受。」

    母亲高声宣布。

    「咦，保护我？」

    呃，我的确拜托他帮过不少忙……可是保护我？

    「长年被迫照顾你这个没用的姊姊，基斯才会心力交瘁。但他是体贴的孩子，不敢说自己讨厌姊姊，才会写那封信……」

    母亲难过地低下头去。

    「……」

    先不提什么保护，我最近很爱泡在他房间里，老是要他听我发牢骚。如果说因此让他心累，或许的确有几分道理。

    「……到底该怎么办才好呢……」

    万一基斯从此讨厌我，再也不回来怎么办……

    母亲以严肃的视线望向消沉的我，然后紧紧握住我的手。

    「木已成舟也没有办法。首先好好对过去犯的错道歉。然后努力不要再给他添麻烦。只要将你的意志传达给基斯，温柔的他肯定会原谅你的。」

    「母、母亲……」

    居然能听到母亲这样的话，我感动得热泪盈眶。紧紧回握母亲的手，然后我说：

    「母亲，我要好好向基斯道歉！然后告诉他，今后会加油不再造成他的麻烦！」

    「嗯，要加油啊！卡塔莉娜！」

    于是在库莱耶思家的房间内，有些会错意的母亲与女儿握著彼此的双手大喊。

    好，那就召开让基斯回家的作战会议吧！

    主席卡塔莉娜．库莱耶思，议员卡塔莉娜．库莱耶思，书记卡塔莉娜．库莱耶思。

    『那么，这次我想拟定让离家出走的基斯回心转意的作战。请各位踊跃提出意见。』

    『是的。虽说提议，其实只要像刚才母亲所说，向基斯道歉，保证不会再惹事不就好了吗？』

    『嗯，基本上是这样没错，但我认为应该展现更进一步的诚意。』

    『何为诚意？』

    『比方说，以前给他惹太多麻烦，所以要想办法补偿他？』

    『哦，这个提议不错。那到底要怎么补偿他？』

    『我才没有想那么多呢！』

    『……那何必说得这么理直气壮。』

    『送他一些礼物如何呢？像是点心？』

    『点子不错，可是基斯会喜欢点心吗？』

    『那么送新的菜苗，种田的肥料之类？』

    『这是卡塔莉娜想要的东西吧。』

    『不然，送一些像是捶背兑换券，洗澡刷背兑换券之类怎么样？』

    『若是父亲多半会很高兴，问题是基斯会吗？不过像这样包含平日的感谢，款待他的点子或许不错。』

    『那就这样决定吧！向基斯道歉，恳求他回来，带著感谢之意款待他。』

    『另外还得答应他，今后不会再给他添麻烦。』

    『对啊。发誓从今以后会小心，不再暴饮暴食吃坏肚子，或是得意忘形在室内玩耍，导致打破东西。』

    『好，很完美。等一下只要去找基斯就行了。』

    『对啊！』

    『……话说，基斯现在人在哪里？』

    『『!!』』

    『首先得找到基斯才行吧？』

    『真、真是聪明呢，卡塔莉娜．库莱耶思。的确是这样没错。』

    『这个呢，先出门寻找基斯吧。既然他离家出走，代表肯定不在附近……需要外出旅行寻找基斯呢。』

    『寻找基斯之旅！类似万里寻母吧。』

    『没错，这不是万里寻母，而是万里寻弟。』

    『……嗯，所以说，首先出门去寻找基斯，如此决定可以吧？』

    『『可以。』』

    于是，我决定踏上寻找基斯的旅途。

    在我下定决心旅行后，情报不知从何处泄漏……居然出现要与我同行的人。

    第一人是我的未婚夫，吉奥多．史提亚德。他坚称「我不放心，所以要跟著你。」我实在无法拒绝。

    另外不知为何，魔法省的莱娜表示「正好兼做魔法省的新人教育旅行，让我跟你一起同行吧。」

    虽然我讶异还有这种旅行，但身为魔法省高层的莱娜同行，旅行多半也会很顺利，因此我点头答应。

    由莱娜负责教育的新人，玛丽亚与空也成为旅伴。

    附带一提，这名叫做空的青年，就是不久之前我遭到绑架时，与犯人同伙的路法斯。

    使用暗魔力，在绑架案中参与甚深的他，却以「受到主人的威胁」以及感人热泪的不幸出身而免罪，现在交由魔法省看管。

    在我这个实际遭受绑架的人看来，他根本不像是会泪流满面，哭诉「自己遭受威胁」的人……

    总之在各种因素下，由我、吉奥多、莱娜、玛丽亚、空（路法斯）这几名神奇的成员组队，出门寻找基斯。

    「话说回来，有件事情想请问大小姐。」

    整装几乎完毕时，协助我踏上旅途的安这样问我。

    平时都随侍在我身边的安，这一次旅途却不会同行。

    即使她十分不情愿地表示「只有大小姐出门我不放心。」但基斯逃家并未公诸于世。太浩浩荡荡并不合适，因此限制在最少人数。

    不过成员有魔法省相当高层的实力派莱娜，光魔力与暗魔力的拥有者，以及无所不能的王子殿下，堪称旅行最强队伍，应该不用担心。

    我这样向安解释，但安强烈主张「不是指这方面，而是担心大小姐的日常生活。」

    虽然我个人认为自己可以打点一切，却被她训了一顿「连头发都不会梳，穿著皱巴巴礼服出门的大小姐，还好意思说这种话！」

    可是我的头发本来就很飘逸，不梳头也没差。礼服即使有一点小皱褶，只要穿整齐不就行了……

    我竭力辩解「不会有问题的。」结果安却回我「最不可靠的就是大小姐的保证。」真是严格的女仆啊。

    所有人，尤其身为王子的吉奥多都没带随从，只有安要跟著我……虽然很可靠，感觉却像去远足的时候，自己是唯一一个家长跟著来的。

    在我烦恼想尽量独自出行的时候，玛丽亚成为我的救世主。

    她露出女神般的笑容表示「那就由我负责卡塔莉娜小姐的起居吧。」

    安原本完全不理宣称「自己能搞定」的我，得到玛丽亚的承诺后，爽快表示「既然玛丽亚小姐这么说的话……」并答应。

    安对待玛丽亚与我的态度迥异，虽然让我不太释怀……但多亏玛丽亚的帮忙，让我免于家长跟著远足的糗事。

    不过安依然全程关注并协助我的出门准备。此时她问了一个问题：

    「大小姐首先想先去哪里呢？」

    「咦，去哪里是什么意思？」

    不太明白含意的我一脸茫然，安又问：

    「大小姐您要寻找基斯少爷吧？请问您首先要前往何处呢？」

    「……唔……」

    安这个问题问得我当场呆住。

    「不会吧，难道大小姐完全没有想过要往哪里走吗？明明干劲十足的宣布，甚至都已经准备完毕，却没有考虑过目的地吗？」

    「……」

    「大小姐……」

    拜托，安，别用那种眼神看我嘛……现在连我都对自己感到吃惊了。

    过度专注于出门寻找基斯，却完全忘记该去哪里的问题。

    老实说，目前我完全没有基斯行踪的线索。到底该往西走，还是往东行，甚至是南是北都没有方向。

    这下子究竟该往何方出发呢……

    呃，怎么办？订好的出发日已经近在眼前，真的该怎么办才好啊？

    对于伤透脑筋的我，第二位救世主是魔法省的实力派莱娜。

    我找魔法省商量明明出发在即，却尚未决定目的地这种糗事。听完我说明的莱娜说「真不愧是你啊。」爆笑了好一会儿后，咧嘴一笑。

    「若是这样的话，我有珍藏的好东西。」

    说完莱娜表示「稍微等我一下。」便离开了房间。再度回来之后，她的手中不知为何抱著布偶。

    褐色的质地，圆圆的耳朵，水汪汪的眼睛，从外型来看是熊吧？

    「嗯～莱娜小姐，请问这个布偶是？」

    我一问，莱娜便再度咧嘴一笑。

    「这是用来寻找基斯的魔法道具。」

    「魔法道具？」

    头一次听见的词汇让我一头雾水，莱娜接著解释。

    魔法道具是目前由莱娜领衔开发的物品，意指注入了魔力的道具。

    据说制作了许多种类，效果却不甚理想，因此还在反覆测试。

    「若能顺利制作魔法道具，就能让没有魔力的人也享受魔法的恩惠。」

    莱娜双眼炯炯有神地表示。

    然后莱娜热烈解释了一会儿魔法道具。就在话题越来越深入，听不懂的我回答「是」和「喔」的时候……

    放在说得正起劲的莱娜身旁，布偶好像动了一下。

    哎、哎呀？我揉了揉眼睛，再度看向布偶……居然四目相接！

    刚才放的时候应该略微低著头，视线明明朝下才对啊!?

    「怎、怎么会？」

    发现我惊讶地睁大眼睛后，莱娜望向我视线的彼端。

    「啊，对了，我还没说明呢。」

    然后她再度拿起布偶。

    「这是变态……不对，某国的重要人物，最近委托我制作可以寻人的道具。」

    「能寻人的道具啊？」

    「没错。是经由要寻找的对象特别钟爱之物，追寻该人物的气息。其实是研究暗魔力并应用的技术……」

    之后又是一小段长篇大论，简而言之，只要让这个布偶记忆基斯喜爱的物品，似乎就会显示基斯的行踪。

    听说目前成功率普普，但是在目前毫无线索的情况下，已经很感激了。不过更重要的是｜｜

    「请问一下，莱娜小姐，这个布偶是不是在动啊？」

    连莱娜在说话的时候，布偶好像都在她怀里蠢蠢欲动。让人很难不在意。

    「对啊，因为是要找人，如果不会活动，不就无法带路了，那可派不上用场了呢。」

    「咦！这个布偶负责带领我们吗？」

    「没错。」

    莱娜说得理所当然……可是布偶要带路？

    我之前的确想过布偶要怎么找人这个问题……想不到是布偶亲自指引……

    「请问，为什么要做成布偶呢？」

    该不会有什么深层含意吧？我表情认真地寻问。

    「噢，因为很可爱啊。」

    莱娜随即若无其事地回答。

    不会吧！原因就这样吗！因为可爱，难道可爱就好了吗？

    我仔细盯著她捧在手中的布偶。

    自从她带布偶回房间后，我就一直心想……这个布偶可爱吗？该怎么说呢，我实在不觉得它可爱。

    坏人脸的我好像没资格这么说，但我觉得制作得很丑。

    我原本以为所有布偶都很可爱，可是它的脸丑得十分绝妙……她到底是在哪里找到这个布偶的啊。

    照理说我的想法不可能传达给莱娜才对。

    「在镇上的杂货店发现，一眼就对它的可爱著迷啦。」

    她却笑咪咪地回答。

    嗯……人的爱好果然千奇百怪。总之决定以长相微妙的布偶，寻找基斯的所在位置。

    要寻找基斯在哪里，据说需要他钟爱的物品。

    我先回到宅邸一趟，寻找他爱用的物品之类。

    唔～什么才是他中意的事物呢？虽然我一直和他在一起，却想不到类似的东西。

    因此我试著询问伺候基斯的佣人。

    「基斯少爷喜爱的事物吗？嗯～该不会是这个盒子里的东西吧？」

    如此说的佣人，捧来了一个还算大的木盒。

    说是木盒，其实施加了装饰，颇为高级。

    唔～我没见过这东西耶。

    「其实没有本人的许可，是不可以拿出这东西的，但是目前情况紧急……」

    「谢谢，我会负责向基斯道歉的。」

    接过的盒子颇为沉重。我将其放在桌上，打开盒盖一瞧。

    「咦，这是？」

    里面装著的东西有些眼熟。是我每年在基斯的生日上，赠送的礼物之类。

    「哇～连这么久之前的东西都有啊。」

    里面还有以小孩子的字迹在皱巴巴的纸上写著「任何愿望的兑换券」等字样。上头是我的字迹，所以应该是我送的……但老实说，连我自己都不记得了。

    他竟然如此小心翼翼地保管……让我深受感动，真是爱姊姊的弟弟啊。

    不知道哪一样物品最好的我，乾脆整个箱子搬到莱娜那边去。

    再度去找莱娜后，发现莱娜的房间内除了本人以外，还有另一号人物。

    「嗨，卡塔莉娜．库莱耶思小姐。」

    一脸温和笑容的是认识的对象。他是吉奥多与亚兰的兄长，王国的大王子，杰弗利．史提亚德。

    咦，大王子怎么会来到这里……即使心中困惑，我依然在耳濡目染的贵族习惯下，行淑女之礼。

    似乎察觉到我疑惑的模样，杰弗利再度露出温和的笑容开口：

    「其实我之前有拜托莱娜制作魔法道具，所以前来确认做得怎么样。」

    「魔法道具吗？」

    与不久前才知道有魔法道具这种东西的我不同，杰弗利竟然委托他人制作，真不愧是王族。话说回来，他究竟委托了什么呢？

    先前莱娜才告诉过我，同样是魔法道具，也有分许多种类。

    「请问您委托她制作什么道具呢？」

    回答我这个问题的人不是杰弗利，而是莱娜。

    「噢，是可以找到他人在哪里的道具。」

    「找人的道具……咦，该不会是？」

    连不太聪明的我，听了这句话都察觉到。

    找人的道具，不就是我即将借用的丑陋布偶熊吗？

    「没错。就是接下来旅途要使用的那玩意。」

    莱娜说得若无其事……但是真的可以吗？这样好像抢了大王子委托制作的成品耶？难道不会有什么问题吗？ 

    「噢，那件事情我已经听说了，不要紧的。」

    面对慌乱不已的我，杰弗利声音悠哉地表示：

    「我原本就不急，因此你先拿去使用吧，顺便测试是否堪用。确定可以的话，我下一次再使用。」

    「……是吗，非常感谢您。」

    从他随意挥挥手的模样，完全没有不悦的气氛。

    看来由我们先借用，也毫无问题。

    话说回来，这位名叫杰弗利的王子，丝毫没有王族的感觉呢。

    吉奥多与亚兰也没有因为王族的身分而摆架子（小时候的亚兰倒是耍过大牌）。但也没有眼前的杰弗利这种平易近人的独特气氛。

    自从在学园祭见过面，一问安才知道他是评价相当优秀的王子，也有很大的派系……可是打听到的传闻与本人实在兜不拢。

    目不转睛盯著他的视线，不由得与他四目相接。

    「嗯？」

    在他的笑容敦促下，我开口问道：

    「请、请问，找人的道具究竟要使用在哪方面呢？」

    说我觉得他不太像王族实在很没礼貌，情急之下才这么说……但这个问题好像不该询问几乎没见过面的人。

    如果是用在王国的重要任务上……说不定不太合适，我如此心想。

    「没有啦～因为我想随时了解我可爱的孩子们在哪里啊。」

    「可、可爱的孩子们？」

    「没错，我想随时掌握全世界最可爱的孩子们的行踪。」

    「……这与王国的任务有关吗？」

    「完全无关喔。只是我个人的目的而已。」

    ……原来与王国无关。而且我感觉，这个理由有点不正经。

    想无时无刻掌握可爱孩子们的所在之处……这有点像跟踪狂吧……不，算了。还是别进一步深究吧。这位王子笑咪咪的表情，越看越像某些可怕的事物。

    我消除脑海中浮现的想法，切换思考。

    「那就承蒙您的好意，由我们先使用了。」

    「没问题，请吧～」

    王子露出非常温和的微笑。

    得到王子的允诺后，我将家里带来的盒子直接交给莱娜。她一打开盒子随即惊呼：

    「这究竟是什么啊？」

    不明白的人看见内容物，确实是会一头雾水呢。

    「这是我送给基斯的礼物。他似乎全部小心翼翼收藏著。」

    我如此解释后，莱娜与一旁探头的杰弗利都佩服地表达感想。

    「真是不得了啊。」

    「既然这么小心保管，代表对他相当重要呢。」

    「重要？」

    我反问杰弗利，只见他露出有些意义深远的笑容。

    「嗯，他相当重视卡塔莉娜小姐你吧。」

    「对啊，他是非常关心姊姊的弟弟。」

    我笑著如此回答后，杰弗利与莱娜都露出有些微妙的视线看我。

    嗯？难道有什么地方不对吗？

    附带一提，要让布偶记住的事物，似乎必须定期让它记忆才行。因此最好随身携带。

    盒中的物品经过严格筛选，挑的是我以前学刺绣时，送给基斯当礼物的手帕。

    老实说，我连曾经送过他都忘记了，但基斯细心摺好，维持一尘不染保存至今。于是马上让布偶记忆这项物品。

    「要如何让它记忆呢？」

    我发问后，莱娜随即一脸无畏的笑容表示「看著吧。」将手帕交给布偶熊。

    化为魔法道具，能活动的布偶熊有如回答「嗯」了一声接过手帕后……竟然以像是钮扣或其他东西制成的鼻子接近手帕，开始闻上头的气味。

    不会吧～竟然靠气味，好像狗一样喔！应该说布偶能理解气味吗？

    当著茫然注视的我面前，布偶熊似乎确认完毕，摆出「ＯＫ」的态度，将手帕还给莱娜。

    「不好意思，莱娜小姐，这样真的找得到吗？」

    「嗯，保证可以。好，亚历山大，基斯他人在哪里？」

    「咦，亚历山大是？」

    「噢，是它的名字，很酷吧。」

    「……是喔。」

    拜托，它到底是可爱还是很酷啊。

    应该说这个名字不适合丑陋的布偶熊呢～

    与我的想法相反，布偶熊亚历山大迅速站起身，笔直伸手，应该说臂膀指向东方。

    「哦，亚历山大，真了不起。」

    没理会开心的莱娜，心中还有些许不安的我望向布偶熊。只见它露出几分轻视的眼神看著我，做出「哼」一声的不屑动作。

    ……我有一种和这只叫亚历山大的丑熊处不来的感觉。

    总而言之，与其说已经决定目的地，其实是先朝丑熊（我不太想称呼它亚历山大）指示的方向前进，因此可以如期出发。

    在魔法学园的入口，等待莱娜与空从魔法省前来。

    玛莉、亚兰、苏菲雅与尼可四人来送别。

    「唔，我也好想和卡塔莉娜小姐一起去……」

    来送行的玛莉落寞地说。

    「这一次实在没办法啊。」

    玛莉的未婚夫亚兰陪在她身边安慰。

    「我也是……卡塔莉娜小姐。」

    苏菲雅同样一脸不舍，尼可在她的背后扶著。

    其实我也很想和大家一起去……可是这样人数就有点太多了。况且……

    「在这种繁忙时期，学生会成员总不能一个都不留吧。」

    听到尼可的指正，苏菲雅的表情更加沮丧，而玛莉不知为何扬起眉梢。

    「就是啊，在毕业典礼的忙碌时期，真难想像学生会长居然开小差。」

    被严肃视线瞪著的吉奥多，露出一脸若无其事的表情。

    「我能做的部分几乎都完成啦。况且如果有什么事，我已有万全的安排，尼可可以提供帮助。」

    满不在乎地回答。反倒是玛丽亚诚惶诚恐地开始道歉：

    「不、不好意思，在重要时期缺席。」

    玛莉对这样的玛丽亚也慌了手脚。

    「事关玛丽亚今后的工作，所以没关系。」

    玛莉拚命帮她打圆场。

    就这样，逃离玛莉追究的吉奥多迅速握住我的手。

    「卡塔莉娜由我细心保护。」

    他露出微笑表示。

    「……是、是喔。」

    即使心想怎么这么突然，我依然回答，他却露出讶异的表情。

    嗯？怎么回事啊？

    「呃，该不会……」

    几乎不为所动的吉奥多，不知为何非常惊讶。

    此时尼可以他一贯的冷静声音插话：

    「她大概忘记了吧。可能现在满脑子都在担心基斯。」

    「？」

    到底是指什么呢？

    「的确……她从以前就是这样。只要专注于某件事，就常常忘记之前的一切……但想不到这么严重。」

    吉奥多不知为何垂头丧气。而在一旁听到对话的玛莉却非常开心，刚才的不悦彷佛不存在一般。

    然后对满头问号的我露出非常可爱的笑容。

    「没什么。卡塔莉娜小姐不用在意。」

    她如此表示。

    其实倒不是没放在心上，但既然玛莉这么说，就这样吧。

    在我们交谈之际，莱娜等人也到达了。

    「卡塔莉娜小姐，好久不见了。」

    向我低头致意的，是带有蓝色的头发与眼眸，充满男人味的貌美青年，空。上一次见面是绑架案事件那时。

    他还是与之前一样对我露出笑容。真要说不同之处，就是遣词用字变礼貌了。

    「嗯，好久不见……」

    我正准备回礼时，吉奥多迅速挡在我的面前。

    「你是空先生吧？这次还请多多指教。」

    他以完美王子殿下的微笑问候。

    「请叫我空即可，吉奥多殿下。也请您多多指教。」

    空也跟著礼貌地回答……但总觉得气氛有些险恶。是我多心了吧。

    「抱歉让你们久等啦。那么既然都到齐了，就出发吧。」

    似乎不懂察言观色的莱娜开口。

    就这样，与朋友暂时分别的我们，踏上寻找基斯之旅。

    ★★★★★★

    眼睛一睁开，发现我身处陌生的房间内。手脚无法灵活行动。仔细一看，我似乎被绳子捆住后丢在地上。这显然并非普通情况。

    记忆在受到女人引诱，进入巷子后便中断。之后好像还发生过什么，但头脑模糊不清，什么都想不起来。

    十分后悔当初漫不经心地跟著那女人。

    这女人原本就无药可救。以前明明很了解这一点……但可能是享受幸福生活太久，或是受到平时在一起的她影响，导致我降低了警戒心。

    反正一直后悔也无济于事。心想必须先确认情况，我环顾四周后，发现房间唯一的门打开了。

    从门口走进一名陌生男子。察觉到我醒来后，男子眯起眼睛来到我的面前。

    「好久不见啦。」

    眼前的男子开口后，低头俯瞰倒在地上的我，脸上僵硬的笑容有些扭曲。

    头发乱七八糟，全身上下都是肥油，连五官都挤在横肉之间。皮肤泛起发亮的油脂，还满脸疙瘩。

    即使他说好久不见，我却不认得这样的人。

    因此我保持沉默静观其变……但男子似乎对我的态度不爽，表情越来越难看。

    「喂，为什么一句话都不说。难道不屑与低阶贵族说话喔！」

    咒骂般怒吼的模样，让我心中尘封已久的记忆复苏。

    那是小时候的记忆，他是在同一处长大的少年。

    「……托马斯……？」

    我一说出这个名字，脸颊随即传来一阵冲击。

    眼前的男子气得满脸通红，一拳揍在我的脸上。

    「就、就凭你……也敢直接喊我的名字……你这种人居然还有脸！」

    叫托马斯的男子再度挥拳揍我。

    虽然模样与以前完全不同，但的确依然是他。

    手脚被捆住无法动弹的我，只能任凭他殴打。

    啊，好久没有这种感觉了。以前我一直忍耐。封闭内心等待风暴平息，这种感觉我已经远离很久了。

    我心不在焉地如此心想，同时恍惚盯著不停朝我身上挥拳的托马斯。发现不知何时，他的身后站著一名女性。

    黑色秀发随意披散，年纪与我差不多。

    模样相当吸引我的目光。但原因并不是她美貌出众。

    而是目睹我面前的男子满脸通红，犹如发狂似地挥拳揍我，她却始终保持笑容。

    露出天真笑容的女性，让我身体流窜一股寒意。

    比起眼前痛扁我的男子，这位女子反而更让我害怕。

    她似乎察觉视线，我与这位女子四目相接。她的眼神始终纯真，简直就像小孩子。

    哎，我究竟会有什么下场呢……是不是再也见不到那个人了？

    这个世界上我最爱的女性，她的笑容浮现在我的脑海中。

第四卷 第二章 旅途的方向

    寻找基斯之旅就此开始。

    驾驶马车，朝丑熊闻著基斯的气味（其实正确来说是追寻记忆，可是看起来完全就是在闻气味）所指示的方向行驶。

    总之依照熊的吩咐，应该说指引前进。虽然不知道这只熊是否可靠，但现在只能依靠它。

    附带一提，我们租了一台特别大的马车（挑选的是商人等市民使用的款式），即使六人乘坐也不会太挤。

    不过空负责驾驶马车，并未坐在座位上。

    出发后的马车内，莱娜热情解释玛丽亚提出的一些魔法相关问题，展现滔滔不绝的口才。

    由于是自己发问，玛丽亚可能基于不能不听的使命感，亦或是天生的认真个性，一直努力地听莱娜说明。

    坐在面前座位的吉奥多，从出发时就似乎无精打采，比平时更加安分，一脸陪笑适度回应。

    而我呢，一开始还听莱娜说的内容。可是跟不上艰涩的内容，开始迷迷糊糊打起瞌睡。

    「卡塔莉娜，我们抵达了第一座城镇啦。」

    听莱娜一喊，我醒来后望向窗外，见到一座规模还算大的城镇。

    看来在我打盹之际，抵达了最初的城镇。

    在莱娜敦促下走下马车后，城镇的喧嚣随即传来。

    虽说是第一座城镇，但也搭乘将近半天的马车才抵达，我则是头一次来到这里。心里感到有些兴奋。

    我们决定先在此地打听基斯的消息。

    「既然这座城镇还算大，许多人一起行动十分显眼。就分成我和卡塔莉娜，吉奥多与玛丽亚，以及空兵分三路打听吧。」

    吉奥多对莱娜的提议表示「可能的话我想与卡塔莉娜同行。」，却被她以「就这么决定。」直接驳回。

    其实我和谁组队都可以。不过独自一人有可能会迷路，所以身边有人比较好。

    于是我与莱娜一起行动。

    在城镇逛了一圈后，发现可能因为距离我们居住的地方不远，差异并不大。

    不过在首次来到的城镇，还是忍不住左顾右盼。

    见到我这样的莱娜说道：

    「简直就像第一次来到城镇的乡下丫头呢。」

    她面露苦笑。

    即使有些乡下人逛大街的模样，我依然边走边向镇民打听基斯的消息，却完全没问到线索。

    说真的，即使排除姊姊的偏心，基斯依然貌美又显眼。当初我乐观地以为，只要随意打听就能迅速掌握他在哪。但是一无所获让我非常失望。

    见到沮丧的我后。

    「才刚开始而已，旅途还久呢。别露出这种表情。」

    莱娜开口安慰。

    「而且亚历山大指示的位置，似乎还在彼端。」

    她指了指骑在背上的熊。我望向它一眼，它果然彷佛「哼」一声对我露出几分轻蔑的表情。果然很欠揍。

    顺著我不悦表情的视线，莱娜看了一眼熊，结果它迅速恢复原本的表情。真是气死人了。

    可是一发现转角的店面陈列了大量看起来非常美味的点心后，对熊的不爽便顿时烟消云散。

    「哇～看起来好美味呢。」

    对点心著迷的我，不由得在店门口两脚生根。

    啊，那是我喜欢吃的点心。而那一道点心我没有见过。究竟是什么味道呢？

    在我对点心看得入神时，感到肚子有点饿，大声唱起空城计。身体对欲望真是忠实啊。

    结果后方传来笑声，我回头一瞧，见到莱娜开心笑著。

    看来我肚子响起的盛大交响乐戳中了她的笑点。之后莱娜笑了一会儿。

    「距离集合还有一点时间，要买一点来吃吗？」

    她这样问我。

    「好的。」

    我当然开心地赞成。

    与莱娜进入点心店后，我买了自己吃的喜爱口味，以及头一次见到的点心。由于只买给自己吃很过意不去，因此也帮其他人买了推荐的种类。

    虽然莱娜说目前不需要，不过我还是帮她买了一份。

    然后坐在城镇广场的板凳上，打开装点心的袋子。

    「真好吃～」

    我大口吃著买来的点心，陶醉在美妙的滋味之际，莱娜又开心地嘻嘻一笑。

    「怎么了吗？」

    奇怪？刚才肚子没在咕噜叫了吧？

    「没有，不好意思。只是觉得你那不断变化的表情值得一看，才会忍不住。」

    「……是喔。」

    这样算是褒奖吗？我不太明白耶。

    「和你在一起就感到乐趣十足。现在我明白他们的心情了。也明白对他们而言，你是不可或缺的对象是什么意思。」

    「……他们？」

    不明白她在说什么的我反问，但莱娜只露出意义深远的笑容，并未回答我。

    「换言之，应该等于魔力对我而言的意义。」

    然后她说了这句话。

    「魔力对莱娜小姐的意义？」

    「嗯，魔力是为我的世界增添色彩的一切。」

    只见莱娜露出怀念某些事物般的平稳表情，继续开口：

    「以前，年幼的我觉得世界很无聊。由于我很优秀，凡事都能轻易达成，所以没有感到快乐的事情。是个总以为凡事索然无味，一点也不可爱的小孩。」

    总觉得之前好像听过类似的故事。因为太完美而对任何事都兴趣缺缺，彷佛受到上天眷顾，却又有些寂寞的人。

    「但就在某一天，朋友送给我许多魔力相关的藏书当作礼物。那位朋友个性有点怪，其中有不少并非儿童读物，而是连大人都觉得艰涩的书籍。」

    竟然送小孩子困难的魔力书籍……若是我的话，收到后肯定立刻束之高阁。

    可是莱娜似乎并没有这么做。

    「看了一会后便立刻著迷。一开始感觉很有趣，一口气看遍收到的书。虽然朋友送我不少，但我短短两三天就看完了。然后我完全沉浸在魔力这东西之中。幸好我自身拥有魔力，可以多方尝试，因此更加爱不释手。」

    原来如此，所以才会成为现在的魔力宅女莱娜啊。

    原来是这样啊。

    「话说回来，你是第二个让我认真谈起这些事的人呢。」

    莱娜对听得心领神会的我这么说。

    「咦，是这样的吗？」

    我还以为她告诉过许多人这件事。

    「毕竟这不是能轻易说给任何人听的往事啊。告诉过的对象只有你，还有我的伙伴。」

    「伙伴？」

    「嗯，我的未婚夫。」

    「莱娜小姐的未婚夫？」

    真是惊人。想不到似乎只对魔力感兴趣的她也有未婚夫。

    不对，我听拉O尔说过，莱娜好像还是颇有身分的贵族，所以并非不可能……

    「请、请问对方是什么样的人呢？」

    感到在意的我试著询问，而莱娜以一句话回答：

    「是个怪人。」

    啊，俗话不是说什么类聚吗……

    不过莱娜的未婚夫啊，有种类似想瞧一眼可怕事物的好奇心呢。

    未婚夫……噢，话说回来。

    「我想起来了！」

    「想、想起什么！」

    听到我突然这么说，莱娜表情惊讶地反问。

    「啊，不好意思。刚才听到莱娜小姐孩提的经历，我心想好像在哪里听过类似的例子，现在才想起来。」

    「哦，究竟是哪里呢？」

    「这个啊，就是吉奥多殿下。听说他以前也无所不能，对什么事情都不感兴趣。」

    其实我并非听他本人提起，只是上辈子看过游戏的剧本而已。

    「是吗，吉奥多也是这样啊。看来他也顺利找到能全心全意的重要事物了呢。」

    「……？呃，我觉得吉奥多殿下尚未找到这种事物吧。」

    因为他理应遇见玛丽亚并爱上她，对她深深著迷才对。很可惜感情没有机会开始，所以他应该还没有像莱娜一样，找到能著迷的事物。

    「……真是天意弄人啊。」

    「？」

    不知为何，莱娜深深叹了一口气。

    「即便如此，光是找到可以专注的事物也是一种幸福。只要得到一项，就会突然觉得四周多采多姿。而且感到开心的事物也会逐渐增加，就像现在的我一样。」

    说到这里，莱娜像恶作剧的孩子一样咧嘴一笑。

    「好，差不多到集合时间了。回马车去吧。」

    然后，这样提醒我。

    于是我们一只手提著点心，返回马车。

    吉奥多见到我带点心回来，竟然说「你刚才不会一直在吃点心吧？」这种风凉话，因此我减少原本要送给他的那一份。

    他那份我送给了开心表示「哇，看起来很美味呢。」的玛丽亚。

    大家都没有打听到基斯的相关情报，我们乘坐马车继续往前进。

    在马车内吃著点心，同时开心聊天的时候，抵达了下一座城镇。

    此地已经距离学园相当远，规模比刚才停留的城镇更大。

    「哇～好大的城镇喔。」

    我对隔著马车车窗看到的景色赞叹。

    「对啊，这是附近最大的城镇。」

    莱娜跟著告诉我这件事。

    「嗯，太阳已经下山，今天就在这里歇脚吧。」

    依照莱娜这句话，我们第一天在此地过夜。

    走下马车进入城镇后，发现虽然不如城邑繁华，但依然十分热闹。

    人数是刚才那座城镇的两倍以上，有许多店家林立。

    据说莱娜与空以前来过此地，但对其他人而言都是第一次。

    刚才那座城镇我也是首度造访，但与我们住的地方相隔不远。所以不论景色、店铺或是商品，大多相当熟悉，但这座城镇却并非如此。

    气氛差异很大，也贩售不少耳目一新的东西。店面陈列的各种商品十分吸睛。

    映入眼帘的事物让我不由得停下脚步。

    「哇～这个好酷喔。好好喔～真想要。」

    「卡塔莉娜，我们可不是来观光的喔。」

    吉奥多吐嘈完全沉浸在观光气氛中，蹦蹦跳跳的我。

    「唔，对喔。」

    「不过你很喜欢的话，就买给你吧？你喜欢哪一件？」

    「咦，真的吗？」

    真是大方啊，不愧是王子殿下。

    即使出身公爵家，可是只有我因为「不可以乱花钱」的理由，几乎拿不到零用钱。

    因此我买东西必须斟酌再三，几乎都花在蔬菜苗、种子与肥料上，导致经常缺钱。

    而且我在刚才的城镇买了不少点心，考虑到今后，必须省钱才行。

    所以我就接受他的好意吧！

    我拿起自己看上的东西，高举到吉奥多面前表示「就是这个！」

    「咦！这是……」

    感觉吉奥多的表情有些僵硬。然后停顿了半晌。

    「呃～这是什么道具啊？」

    他问了我这个问题。

    「不知道。可是不觉得很帅吗？」

    所以，我有点兴奋地回答。

    我看中并拿在手中的，是约为一只手大小的圆形道具。看起来有点像镜子，但是没有嵌镜片，而是以装饰品围成一个圆圈。

    即使完全不知道用途，外观却像某种魔法的秘密道具（不如说比那只丑熊更像），超帅的。

    彷佛大喊「出来吧！」就会跑出召唤兽之类一样。

    这种超帅气的设计刺激了我上辈子的宅女魂，让我好想要它。

    听到我主张因为很帅而想要它，吉奥多模糊地回答「是喔。」

    「总之问问看店长，这是做什么用的吧。」

    吉奥多回应得很现实。

    因此我询问店长。

    「噢，这是装饰品。」

    上了年纪的店长这样回答我。

    「是单纯的装饰品吗？还是哪位知名设计师的作品？」

    对于吉奥多的问题，店长露出有些伤脑筋的表情。

    「呃，不知道是谁制作的。由于一直找不到买主，从其他店辗转来到我这里。在我们店里也放了很久乏人问津，正准备考虑脱手呢。」

    简单来说就是在哪里都没人要买，似乎一直在市场上不断换手。

    这间店的店长也是从认识的店长那里，以极低的金额购得。

    因此我以相当便宜的价格买下。就算吉奥多再怎么大方，愿意买下送给我，我也不敢选择太贵的物品。

    「真的要挑这一件吗？」

    我回答反覆询问的吉奥多「就要这个。」，请他帮我买下来。

    「感谢您，吉奥多殿下。」

    仔细将他买给我的装饰品收进口袋，我高兴地道谢。

    「居然买这么便宜的东西，明明再贵一点也无妨。」

    他这么说。

    「那怎么行，之前您也帮我买了不少蔬菜苗，叫我怎么好意思挑选贵的东西呢。」

    「其实大可不必在意这些事情，因为我们是未婚夫妻啊。」

    「呃，可是……」

    目前的确是未婚夫妻关系，但是仅限于此。一旦吉奥多今后有了心仪的对象……哎呀，我满脑子都是基斯离家出走，好像忘记了什么重要的事情……

    见我陷入沉思，吉奥多迅速伸出手，触碰我的头发。

    我的心跳好像越来越大声。

    「G。卡塔莉娜。你似乎满脑子担心基斯而忘记了，不过以前也提过，我……」

    「哦。正奇怪怎么没见到两位，原来在这里耽搁了啊。」

    突然现身的空开口，并且拉住吉奥多的手。

    摸我头发的手松开，连我即将想起的事情也再度忘记。

    「……空，你是故意的吧？」

    视线险恶的吉奥多瞪向空。

    他刚才彷佛还一脸笑咪咪，现在却一口气心情恶劣的模样。到底是怎么回事啊？

    即使当著生气的吉奥多面前，空依然保持微笑。

    「是的，因为有人拜托我。」

    他这样回答。

    「有人拜托你？」

    面对讶异地皱眉的吉奥多，空的笑容始终不变。

    「是的。玛莉．杭特大小姐正式透过魔法省委托我，内容是『确保卡塔莉娜小姐的人身安全。』喔。」

    「……这也包含妨碍我吗？」

    「没错。不如说这才是主要任务。」

    「……」

    吉奥多露出严峻表情沉默不语。

    有些地方我不太明白，但玛莉似乎委托魔法省，保护我的旅途安全。虽然这趟旅途没什么危险，不过还是对朋友的关怀感到高兴。

    我的朋友真是体贴啊。

    「既然旅馆已经订好，那就走吧。莱娜小姐与玛丽亚小姐已经在那里等待多时。」

    在空催促下，我们前往今天下榻的旅馆。

    吉奥多嘴里嘀咕「被摆了一道。」「手段竟然这么绝。」之类莫名其妙的话。到底发生了什么事啊？

    旅馆似乎是莱娜挑选，空负责订的。真是可靠。

    订了两间房，我、莱娜与玛丽亚一间，空与吉奥多一间。

    「空房间不多，不好意思没有订到单人房。」

    虽说是这样，但我觉得好像上辈子的修学旅行，感觉有点开心。

    这辈子总是睡单人房。所以进入房间后特别兴奋，于是我开心地询问：

    「我可以睡这张床吗？」

    获得许可后我朝床上飞扑。

    平常我几乎不会这样（因为会被安责骂），不过修学旅行的刺激感让我得意忘形。

    玛丽亚见到我这样感到惊讶，莱娜则笑著表示「看你很开心呢。」……不过我偶然与谨慎站在莱娜身旁的熊四目相接，发现它又轻视地露出「哼」一声的表情。

    这只熊真的好欠揍。

    确认各房间后，在餐厅享用晚餐。

    大家吃得有说有笑，加上许多崭新的菜色，让我更为兴奋。

    「哦，这看起来也很好吃呢，还有这个。啊～这也是。」

    结果吃得太多了。途中吉奥多还提醒我「要是吃太多会弄坏肚子喔。」但我太开心了，根本没听进去。

    这时如果基斯在场，会说「已经吃太多了，姊姊。」并且强制收走食物，让我清醒……但是基斯不在这里｜｜结果要回房间的时候，肚子已经撑得连活动都好难受。

    吉奥多一脸「我就说吧」的表情，熊则露出嘲讽我「大笨蛋」的冰冷视线……从下次开始留意吧。

    好不容易按著快撑破的肚皮回到房间。但我已经连起身都难受，躺在床上等待肚子努力消化食物。

    其实接下来才是重头戏，和莱娜与玛丽亚展开女生之间的聊天……不过肚子太难受，没办法聊。真伤心。

    在我捧著超撑的肚皮，躺在床上呻吟的期间……

    「我有些事情先出去一下。」

    莱娜说完便离开房间。

    难道晚上出去观光吗？

    我抱著肚子哼哼哎哎了一段时间，不知不觉好像小睡了片刻。

    睁开眼睛后，发现房间已经变暗，亮著灯火的微光。

    莱娜好像还没回来，只有玛丽亚坐在床边。

    她已经换上睡衣，身穿一件宽松的连身款式。金色的秀发在灯火照耀下，颜色看起来比平时淡，却酝酿出一股不同以往，难以言喻的女性魅力。

    在我不由得看她看得入神时，可能察觉到我的视线，玛丽亚转过头来。

    「您醒了吗？肚子已经不要紧了吧？」

    表情宛如圣女的她如此询问，让我不由得害羞。

    「已经不要紧！没事了！」

    我无意义地猛然从床上起身。

    「太好了。」

    玛丽亚高兴地微笑。

    凝视她格外甜美的笑容，我深切感受到她是充满魅力的女性。

    在学园第一次见到她的时候，就对她的可爱感到吃惊。不过随著关系越来越近，感觉玛丽亚的魅力不断增加。

    起先我以为不愧是女性向游戏的女主角，天生就具备最强的素质……实际上并非如此。

    玛丽亚的优点是她努力获得的，并非因为她当主角而与生俱来。察觉到这一点后，就觉得玛丽亚更加优秀。

    我最喜欢既温柔，善解人意又努力的她。如果我是男人，绝对会向她求婚。

    如此一想就觉得，为何游戏的最后是友情结局啊，这一点始终是谜。

    这么好的玛丽亚，怎么会没有与任何人缔结良缘呢？其实我觉得逆后宫结局都不足为奇。

    究竟是我身边的男性这么没眼光，或者只是不知道怎么追求，才会犹豫不决吗？

    如果是后者，他们来找我商量的话，我就能提供意见了呢。

    虽然我这两辈子都没有任何恋爱经验，却具备丰富的漫画与女性向游戏，以及这辈子的言情小说知识，肯定能提供不错的建议。

    不论前世今生，都没有人找我聊恋爱八卦。即使我想透过女孩话题套出情报，但所有朋友都以「喜欢的对象是卡塔莉娜小姐」岔开话题。

    在现实中，我实在没有恋爱缘。

    不对，难得有机会过夜。所以今晚一定要与玛丽亚聊聊我人生第一次的恋爱话题。好，开始吧！

    「话说玛丽亚……哎呀？你在做什么呢？」

    我鼓起勇气再度望向玛丽亚，准备聊恋爱话题时，发现她正在做些什么。

    「噢，嗯，我在稍微保养这孩子。」

    说到这里，玛丽亚指了指乖巧坐在腿上的熊。看来她刚才用布擦拭它。

    玛丽亚一脸笑咪咪，似乎十分开心，被擦拭的熊也露出心满意足的表情。

    「这孩子很可爱呢。」

    说著，玛丽亚爱怜地抚摸这只丑熊。

    这只熊的确长得难看，不过动作相当可爱（除了在我面前以外）。今天一天就已经让玛丽亚对它陶醉不已。

    在玛丽亚腿上受到抚摸的熊，开心地磨蹭她的腿。动作十分惹人喜欢。

    看得我一肚子火。我板起脸盯著熊时，与它四目相接。

    结果熊居然一脸呛我「羡慕吧」的表情。

    ……真是气死人了。说起来从一开始见面时，它的态度就差劲透了！

    明明对其他人装可爱，却只对我露出这种态度，差别也太大了吧。

    我使劲瞪著熊。结果见到我这样，玛丽亚似乎完全误会，

    「啊，卡塔莉娜小姐也想摸摸它啊。请吧。」

    她竟然将熊递给我。

    拜托，我才不要。虽然对玛丽亚的贴心十分开心，但我一点都不觉得这只熊可爱。

    只是见到她笑咪咪将熊交给我，我实在不好意思拒绝，急忙收下。熊在玛丽亚可能看不见的位置，也露出厌恶的神情。

    臭熊，我也很不愿意啊。

    可是这只熊似乎也懂得察言观色，暂时乖巧地坐在我的腿上。

    在玛丽亚起身如厕，离开房间之后，熊却立刻跳下我的腿。模样彷佛坐在脏东西上，以短短的手臂拍了拍屁股。

    过分的态度让我又怒从心起。我也不甘示弱，故意拍乾净刚才它坐在我腿上的部分。

    结果臭熊又露出轻视的表情，这次一副「唉～」的模样耸了耸肩。

    「什、什么啊！那副态度！」

    我忍不住大喊后，熊又以更瞧不起人的态度看我。

    与刚才在玛莉雅腿上磨蹭的态度简直判若两人，不对，判若两熊。

    就这样一直与轻视我的熊互瞪（不只我在瞪它，它也对我露出轻视的眼神）后，玛丽亚回到了房间。

    然后看到在床上保持距离的我与熊。

    「哦，卡塔莉娜小姐，已经抱完这孩子了吗？」

    玛丽亚天真地询问。

    「嗯，已经足够了。」

    然后我再度将熊还给玛丽亚。

    「那么，今天由我抱著他睡吧。」

    在玛丽亚怀抱下，熊开心地露出撒娇的模样。

    真是翻脸比翻书还快，刚才明明露出无比轻视我的态度，现在完全就是可爱的吉祥物。真会假仙耶，明明是只熊。

    最后，熊由玛丽亚抱著进入被窝。

    因此我也急忙换上睡衣，再度钻回床上。

    「呵呵呵。」

    「怎么了，玛丽亚？」

    躺在床上过了一会儿，玛丽亚发出可爱的笑声，于是我问她。

    「感觉好开心呢。」

    然后她这样回答。

    「开心？」

    为了什么呢？是熊吗，与熊一起睡的关系吗？玛丽亚这么喜欢布偶熊吗？

    居然喜欢那种爱装蒜的坏心熊……

    「嗯。自从发现具备魔力后，我就没有朋友。因此除了亲人以外，从未像这样与他人一起就寝，才会不由得感到开心。」

    啊，是这回事啊，刚才不小心对熊产生了敌意。

    「……啊，不好意思。基斯公子失踪的难熬时刻，我竟然说出这么轻率的话。」

    我也向语带歉意的玛丽亚开口坦承：

    「其实我之前也有点高兴。」

    玛丽亚听了再度嘻嘻笑。

    她好像也有相同想法，让我感到非常高兴。

    「G，如果有机会的话，不只这一次，今后再一起出门吧。下次也邀玛莉与苏菲雅，大家一起来。」

    我说完后，玛丽亚迅速回答「好的。」然后顿了半晌才开口：

    「……卡塔莉娜小姐，我在学园遇见你之前，就寝时分躺在床上时，总是心情寂寞。可是现在我非常开心又高兴呢。」

    现在玛丽亚多了许多朋友，看起来十分快乐。可是想到她在进入学园前的生涯，肯定相当辛酸。这么一想，她现在能心情开朗实在太好了，嗯嗯。

    「所以能有如今的我，都多亏了卡塔莉娜小姐。」

    「！」

    咦，为什么多亏我啊，玛丽亚难道睡昏头了吗？她该不会钻进被窝后，已经睡著一半了吧！

    「怎、怎么这么说啊，玛丽亚，哪有这回事！能有现在的玛丽亚，是因为你很努力，和我一点关系都没有！」

    我慌忙回答睡迷糊的玛丽亚，结果见到她即使在阴暗房间内，依然红通通的脸颊。而且她的眼睛略为泛起泪光

    奇怪？难道是打呵欠吗？而且脸怎么会红红的？

    「……卡塔莉娜小姐，请让我永远陪伴在你身边。」

    在她水润的眼眸注视下，听到这句告白般的话，连我的脸颊都跟著发热。

    「……好。」

    我回答的声音有些变调。

    天啊，玛丽亚的魅力太惊人了。

    如果继续凝视彼此聊下去，彷佛真的会进入禁忌的世界。产生这种预感的我再度躺下，并且闭起眼睛。

    阖眼躺好后，可能是一整天兴奋地东奔西跑之故，睡意一口气袭卷而来，很快我就再度进入了梦乡。

    结果不知道莱娜何时回到房间。

    附带一提，隔天早上我才发现忘记聊恋爱的话题。

    ★★★★★★

    我，莱娜．史密斯，也就是苏珊娜．兰朵尔，来到距离今日留宿的旅馆不远处建筑的屋顶上。

    因为附近就属这栋建筑物的屋顶最高。

    当然，有先获得屋主的许可。虽然没有获允也能上来，但后续问题可能会很麻烦。

    毕竟需要最高处，是因为接下来要使用的魔法道具。

    我高举从包包中掏出的魔法道具。过了一会儿后，道具开始微微震动。

    「很好。」

    看来运作得很顺利。我向魔法道具开口说话。

    「啊～我是莱娜．史密斯。拉O尔．沃尔特，听得见吗？」

    『嗯，有听见喔，莱娜小姐。』

    道具响起部下有些不悦的声音。

    「成功了呢。」

    我脸上浮现微笑。

    这件优秀的魔法道具即使相隔远距离也能对话。已经反覆试作许多次，终于达到这样的成果。

    不过这是风魔法的应用，唯一的缺点就是必须在室外，而且是相当高的地方才能顺利运作。

    但接下来只要反覆改善，或许就能实用化。回去后再做些新的改良……

    『莱娜小姐，莱娜小姐，有听见吗？』

    沉浸在自己的思考一会儿后，拉O尔以更加不高兴的声音呼叫。

    「啊，不好意思有在听，有啦。所以说，你那边怎么样了。」

    『什么怎么样。拜托不要突然将所有工作塞给我就出门旅行好不好。』

    听到部下的求饶声，我回道：

    「可是你应该能妥善处理吧。你的优秀能力在魔法省也是顶级的啊。」

    我如此坚定表示后，拉O尔表示：

    『……没有这回事。』

    同时发出难为情的声音。

    附带一提，这并非以激将法哄他，而是不折不扣的事实。

    拉O尔去年引发那起事件后，交由魔法省看管。但由于他过去的经历，即使在魔法省的部门中也找不到愿意接手的人。

    我率先收他当自己部下的原因，起先是基于对未知力量的相关人物产生好奇心。不过他的优秀现在帮了非常大的忙，让我觉得收了个好部下。

    魔法省的工作交给他，应该不会有问题。因此我改变话题，询问之前拜托他的事。

    「那件调查有进展吗？」

    轻轻叹了一口气，同时拉O尔回答：

    『……是的，勉强有一点。』

    「不愧是我的部下，目前情况是？」

    对于我的问题，拉O尔的声音增加了几分认真。

    『是的。库莱耶思公爵也独自多方展开行动，但似乎尚未掌握任何线索。接受公爵委托的官员，以及魔法省好像都一样。』

    「是吗，能瞒过库莱耶思公爵，敌人也相当厉害呢。至于传闻可能有使用暗魔力的人，调查的怎么样了？」

    『那方面的可信度应该相当高。也发现了可能实际上被魔力影响的人物。』

    「是吗，传闻确定了啊……」

    就在几星期前收到传闻，使用暗魔力的人再度现身。老实说，我已经受够了情报再度泄漏的可能性。另外……

    「所以说，暗魔力与基斯．库莱耶思失踪有多少关联性？」

    『这也还不得而知。』

    「是吗……」

    接获这两项报告时，我实在不认为彼此没有任何关系。

    卡塔莉娜的弟弟基斯失踪，以及暗魔力再度外流。我怀疑两者有关联，之前才会命令拉O尔调查。

    「噢，对了。用我的名义向杰弗利王子委托协助调查。」

    『委托杰弗利王子吗？』

    拉O尔发出不可思议的声音。

    「嗯，因为他欠我一些人情，现在该让他帮忙了。还有转告他，如果他不帮忙，那件道具就不会交给他。」

    『……是喔。』

    他似乎有些困惑，但并未深入追究，点头同意。

    接下来是片刻沉默，然后他再度开口：

    『请问……卡塔莉娜小姐的情况如何？』

    见到拉O尔担忧地询问，我想起这个部下也是卡塔莉娜．库莱耶思溺爱同盟的成员之一。

    「该说你可以放心吗，还是该担心她过于迟钝呢，她一直以为基斯的失踪原因肯定是离家出走。而且相信只要找到人并道歉，基斯就会立刻回家，因此她和平常一样有精神。」

    『是吗，她活力十足真的太好了。』

    「另外玛丽亚也同样相信逃家的说法。真是输给她们的纯粹程度了。只不过空与吉奥多王子似乎察觉到蹊跷，但并未直接说出口。」

    『是喔。但既然他们有话要说，详细告诉他们是不是比较好？』

    「这个啊，到时候我会说清楚。可是目前的情资都尚未脱离臆测的领域。反正我会在这里多方调查，你就在那边延续调查进度。」

    『明白了。』

    「拜托啦，我优秀的部下。」

    最后如此交代，正准备结束对话时，另一端彷佛叹了口气抱怨『真是的。』

    但即使嘴上碎碎念，我依然相信拉O尔会仔细帮我调查。

    于是我返回今天下榻的旅馆。

    相信基斯只是离家出走的卡塔莉娜，正在旅馆休息。

    她应该做梦都想不到，基斯其实遭人绑架，而且其中可能还有会用暗魔力的人。

    而且也不会料到正因为有这种危险，我才会让拥有光魔力的玛丽亚，以及暗魔力的空一起旅行吧。

    看到纯粹的卡塔莉娜，我也不由得期望这次事件只是一场单纯的离家出走。

    库莱耶思公爵也不希望妻女担心，并未告知基斯可能遭到绑架，正在私下拚命搜索。

    「也为了你那纯粹的姊姊，拜托一定要平安啊，基斯．库莱耶思。」

    我向夜空低声祈祷后，迈步前往旅馆。

    ★★★★★★

    在旅馆醒来十分神清气爽。平时总是被安吼醒「大小姐还要睡到什么时候！」不过玛丽亚声音温柔地叫我「卡塔莉娜小姐，再不起床的话真的会睡过头喔。」感觉也不一样。

    只不过时间相当急迫，必须以最快的动作准备，因此手忙脚乱。但玛丽亚帮了我不少忙，所以勉强赶上。

    莱娜不知何时回来，但我起床的时候她已经打点完毕，正优雅地喝著红茶。

    吉奥多即使贵为王子殿下，却似乎可以自己打点，已经一如往常穿著整齐的服装等候。

    但两人依然一脸笑容，向慌慌张张晚来的我们打招呼。只有端坐在莱娜身旁的熊，视线彷佛在呛「没用的家伙」。而我也以眼神表示「傲慢的臭熊」瞪它。

    附带一提，由于空不在场，我以为他睡得比我还晚，结果似乎他已经先到镇上搜集与基斯相关的情报。他的工作能力真是强大啊。

    只是很可惜，情报依然一无所获，于是我们决定先继续前进。

    既然打听不到情报，我开始怀疑这只熊是否真的可信。但莱娜果断表示没问题，所以我只能相信。

    我们再度乘坐马车，朝下一座城镇出发。

    在马车内，熊经过昨天的相处，已经十分亲近玛丽亚，坐在她的腿上接受抚摸。表情虽然十分可爱，但仅在与我四目相接时，再度露出轻视的眼神。这只熊真是没礼貌又讨厌。

    旅途倒是十分顺利，我和这只熊的关系却越来越恶劣。

    说真的，我也觉得何必对布偶呕气。问题是它先瞧不起我，态度越来越差，所以不能怪我。

    我们乘坐的马车，今天依然顺利地行驶。

    数次在路过的城镇停留，到处打听基斯的相关情报，结果却始终不如人意。

    但依然抱持只能前进的想法驱车赶路，不久后太阳即将再度下山。

    出发后的第二天，我们决定在傍晚抵达的城镇找旅馆过夜。

    今天住宿的地方与昨天的城镇迥异，是规模不大的乡间小镇。

    不像昨天的城镇有市场之类的，路况也不好，到处都肆无忌惮地长著杂草。

    马车停放在镇外的指定场所，我们走在小路上朝旅馆前进。

    如果城镇的规模再大一点，路旁就会见到许多店铺，但今天只看得到杂草。在我盯著草往前走的同时，却发现了熟悉的东西。

    「啊，这些果实！」

    见到我停下脚步一喊，拔起草来，走在身旁的玛丽亚感到不可思议地开口：

    「那是什么呢？」

    我高举难得发现的羊带来。

    「这是特别会黏在身上的果实喔，不知道吗？」

    听到我这么问，玛丽亚回答「嗯，我第一次见到。」

    话说回来，我在这辈子可能也是头一次见到。说不定在我们居住的场所附近，没有生长这种草。

    上辈子满山遍野奔跑后，整件衣服都会黏满这种果实拔不下来，害我经常被妈妈骂。真是怀念呢。

    我向首次见到这种东西的玛丽亚说「总而言之，这种东西非常黏。」并且摘下一颗沾在衣服上。

    「真的呢。」

    表情可爱的玛丽亚露出惊讶的神色。

    「这种植物是什么名称呢？」

    本来想回答她「羊带来」，但我突然发现。这肯定不是正式名称吧……话说它到底叫什么名字啊？

    「……呃，抱歉，我不知道耶。」

    自己主动出话题却不知道名称，感觉有点难为情。不过玛丽亚却正常地回答我：

    「是吗，真好奇叫做什么呢？」

    天使玛丽亚不会因为这点小事而轻视别人。

    可是从昨天开始就紧跟玛丽亚，现在还坐在她肩上的臭熊却并非如此。

    他以表情诉说「你喔，自己先提的话头居然不知道名称，那何必不懂装懂，大笨蛋」。

    彼此关系已经够差了，不知为何我越来越了解它的想法，让我一肚子火。

    这只臭熊～！我紧紧握住自己手中的羊带来，此时突然想起好点子。

    手里抓著羊带来的我，脸上浮现「给我走著瞧，臭熊」的坏心眼笑容。

    抵达旅馆后大家一起用餐。乡下特有的朴素料理非常美味，不过我活用昨天的经验，今天适可而止。

    晚餐结束后大家各自回房，但莱娜似乎还有事情外出。

    昨天我以为她去观光，不过似乎是魔法省还有工作必须完成。真是辛苦。

    所以我和玛丽亚进入双人房，闲聊今天造访过的城镇，以及在学园发生的事情打发时间。

    过了一段时间后，玛丽亚起身如厕。

    眼见机不可失，我从包包中取出之前收集的羊带来。

    然后瞄准端坐在玛丽亚床上的可恶臭熊，一口气丢出去。

    结果一如所料，熊的身上都是羊带来。

    哈哈哈，狂妄的臭熊，怕了吧。区区布偶居然一直瞧不起我卡塔莉娜．库莱耶思坏人大小姐，这就是报应。

    眼看作战成功，我像个坏人大小姐得意地大笑。

    熊一开始还不知道发生什么事，一脸茫然。但可能逐渐掌握情况，只见它瞪著我，开始以短短的手拔除羊带来。

    我放声大笑，旁观它苦战的模样时，玛丽亚回来了。

    见到浑身羊带来的熊，玛丽亚惊讶地询问「怎么了吗？」我则辩解「摔跤撒了出来。」

    单纯的她轻易地相信了我。虽然良心有些苛责，但我不敢说因为熊瞧不起我，才会给它一点颜色瞧瞧。

    最后在体贴的玛丽亚帮忙下，拔除了熊身上的羊带来。

    羊带来之仇导致臭熊后来都瞒著玛丽亚的视线，偷偷瞪我，但是报一箭之仇的我感到特别高兴，然后上床就寝。

    躺在床上后，我心想要将今天发现羊带来，并且用来报复熊的事情告诉基斯。

    他总是像这样，在睡前或晚餐后听我聊一天的话题。

    自从成为姊弟后，我们一直在一起……从未像这样分隔两地。

    啊，好想赶快见到基斯喔。见面后我会好好道歉，再回家来听我聊天，有好多事情想告诉你呢，基斯。

    ★★★★★★

    在温暖和煦地倾注的阳光下，我躺在宅邸内最大棵的树木下。

    由于刚才钓鱼钓得很起劲而疲惫不堪，似乎不小心睡著了。

    明明睡得非常舒服，却梦见以前的事情。内容是被关在阴暗狭窄的空间内，遭受无理的暴力对待。

    现在我受到家人的呵护与重视。过著当时难以想像的幸福，甚至幸福过度的日子。可是过去的惨痛经历，依然不时像这样出现在梦中。

    简直就像目前的生活才是幻影，我依然独自在那间狭窄的房间内颤抖……

    可是在我梦呓时睁开眼睛一瞧，面前是神情担忧，注视著我的女孩。

    「没事吧，基斯？」

    背对耀眼的阳光，她的模样就像在书上看过的女神一样。

    「……我没事，姊姊。只是做了有些可怕的梦。」

    「是吗，看你呻吟的很厉害，我好担心呢。原来是可怕的梦啊，我刚才应该早点叫醒你的。抱歉喔。」

    「没关系，抱歉让你担心了。」

    我向沮丧的姊姊卡塔莉娜这么说之后，她说：

    「嗯。不过如果你又做恶梦的话，下次我会马上叫醒你的。」

    如此表示的卡塔莉娜挺起胸膛，表示「交给我吧。」

    睁开眼睛后，已经不见卡塔莉娜的踪影。

    噢，原来我梦到了往事吗……真是怀念又幸福的梦啊。

    刚开始来到库莱耶思家一段时间，我经常梦见过去的事情而呻吟。

    结果当时，特别爱展现姊姊风范的卡塔莉娜表示「我会负责叫醒你。还会一直握著你的手。」为我多方著想。

    听喜欢的女孩对自己说「在你睡著前握住你的手」或是「陪在你的身边睡觉」，有种既开心又好像很难为情的复杂心情。

    但是过了一段时间后，我就不再做这种梦了。

    何况与卡塔莉娜共处的日子既新鲜、有趣又幸福，甚至让我忘记自己曾做过这种梦。

    难得想起这件往事……是因为当下的情况吗？

    我在没有光线的房间内，手脚被捆绑倒在地上。

    过去曾经弃自己的母亲向我开口，将我交给陌生男子，绑架后来到这里。

    然后遭受好几年不见的异母兄弟托马斯单方面施暴。

    在这种情况下，难怪会想起以前的梦。这种处境简直就像回到过去的自己。

    话说回来，究竟过了多少时间呢？家人，以及卡塔莉娜都在担心我吧。

    八岁那一年，我第一次拥有温暖又体贴的家人，以及心爱的对象。他们毫不吝惜给了我以前缺乏的事物，我不禁思念他们。一直获得的我，至今依然无法回报。

    虽然一直倒卧在此地，不过相隔一段时间依然有粗糙的食物，可能是早餐与晚餐。

    代表这些人应该不会立刻要我的命。

    我不知道这里的人，或是托马斯接下来要对我做什么……但我还不能死在这里。

    因为我还有很多事情要做，也想报答他人给予我的事物，以及继续和卡塔莉娜在一起。

    所以我像狗一样趴在地上，吃著这些人给我的简陋粮食。为了活下去。

    阴暗房间与冰冷的地板，逼迫我想起小时候遭到虐待的记忆，但我回想起卡塔莉娜，藉以克服这些凄惨的记忆。

    宛如太阳般的笑容，向我伸出的温暖双手，光是想起这些就给予我力量。

    即使托马斯屡次跑来痛揍毫无还手之力的我，我依然心里想著她熬过去。

    肯定会离开这里，回到卡塔莉娜的身边。这种想法是我目前的力量之源。

    房间内唯一的一扇门开启，是在不久之前，托马斯再度前来臭骂我一顿之后。

    因此我原本以为他又来了。因为会来这间阴暗房间的人，除了他以外就只有送饭来的阴沉男子。

    刚醒来的时候在场的女人，之后从未出现在此处。

    可是这时候走进房间的，就是一开始见到的女人。

    与之前见到她时，同样露出天真的笑容。独自进入房间的她蹲在我面前。

    「情况还好吧？」

    简直就像问天气一样，她就这样随口一问。

    不明白她的意图，我默默回望她。

    「哦，眼神还这么坚定，代表还没事呢。」

    她笑著说。

    之前见到的时候我就觉得，这女人好诡异。

    外表明明和我年纪差不多，有时候却又像是小孩子。而且散发出不知道要做什么的危险气氛。

    比起每次一来就对我施暴的托马斯，这女人反而比较恐怖。

    我保持沉默，注视这女人的动静。

    结果她再度嘲笑我。

    「呵呵，一般人动弹不得被关在这里好几天，还持续受到暴力的话，早就崩溃了呢。该说真不愧是库莱耶思公爵家的继承人吗？还是小时候就习惯了呢？」

    一听到这句话，我就明白她知道我的过去。

    「……你们到底有什么目的？」

    我质问这女人。

    「呵呵呵，目的啊，是要你坠落深渊。」

    「……坠落深渊？这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。将你从目前公爵家高高在上的地位，打落到最底层。」

    「……从高处打落最底层？」

    我以为他们的目的肯定是赎金，但她的这句话让我一头雾水。因此她再度笑著对一脸讶异的我开口：

    「其实呢，托马斯央求过我。可是……」

    说到这里，女人停顿片刻，露出困扰的表情。

    「他说他再也等不下去了。他好像无法忍受你不论吃了多少苦头，都笔直盯著他瞧的眼神。」

    然后她再度露出笑容。

    「所以基斯．库莱耶思，我决定拿你当实验对象。」

    「……实验对象？」

    危险的词汇让我身体感到一股寒意。

    「没错，就是暗魔法的实验对象。其实我早就想试试看了，可是需要精神相当强韧的实验对象才能进行，而且做一次实验可能就会疯掉，所以伤脑筋呢。结果托马斯却叫我毁掉你，所以我心想刚刚好呢。」

    「……暗魔法的实验……发疯……」

    毫无恶意的口气让我感受不到真实，我仅一脸茫然盯著面前的女人。

    「虽然会精神崩溃，但身体不会受损。崩溃的终究只有内心，你的俊美身体会完好如初。」

    女人微笑表示「所以放心吧。」

    「那就马上开始。」

    听到她这么说，原本一片空白的脑袋终于开始运转。发现再这样下去会有危险的我试图挣扎……身体却不听使唤。不只如此，我甚至发不出声音。

    既无法张开嘴，也无法阖起睁开的眼睛。我一直盯著一脸微笑，在咏唱某些咒语的女人。

    不久后，眼前变得一片黑。

    更加漆黑的黑暗为了笼罩我而逼近。

    「使劲抵抗吧。如此肯定会炼成更强的魔法呢。」

    女人天真的声音在黑暗中响起。

    我以模糊不清的声音，拚命呼喊心爱对象的名字。

    卡塔莉娜｜｜｜｜

    ★★★★★★

    「！」

    彷佛听见某人的尖叫声，我从床上一跃而起，只见朝阳洒落房间内。

    陌生的房间让我一瞬之间心慌，但立刻想起这里是昨晚投宿的旅馆。

    不远的床铺上，玛丽亚与莱娜依然在沉睡。

    刚才好像做了很可怕的梦。额头略为冒出冷汗。

    不打算再睡回笼觉的我下床，悄悄离开房间。

    虽然还很早，但勤劳的镇民似乎已经开始工作，外头也传来人的声音。

    隔著窗户见到的田园风景，与我前世的家重合。所以即使身上还穿著睡衣，我依然来到外头瞧瞧。

    阳光与绿意的芬芳触动我的嗅觉，被恶梦扰乱的心情略为冷静下来。

    正当我站在外头茫然眺望风景时，身后突然有人喊我。

    「卡塔莉娜？」

    回头一瞧，原来是吉奥多。

    平时总是装扮笔挺的吉奥多，似乎也尚未整装完毕，身上的服饰比平时轻便。

    但即使身穿便服，依然营造出相当有男人味的独特气氛，不愧是王子。

    「早安。」

    虽然身上穿著睡衣，我的早晨问候应该还算优雅。吉奥多的表情却有些讶异。

    「你的头怎么了？」

    他这样回答我。

    「咦？」

    我的头怎么了吗？见到我一脸不解，吉奥多面露苦笑，朝我的头上伸出手，然后他说：

    「这东西沾在你的头上。」

    递过从我的头上取下来之物。

    我仔细一瞧他交给我的东西，发现是昨天的羊带来。

    咦，怎么会有羊带来！

    我急忙伸手一摸自己的头，发现刺刺的果实黏得我满头都是。

    「……怎么会有这些东西……」

    记得昨天带在身上的果实，全部都黏在熊的身上了。

    然后熊拚命拔下来……

    「……啊！」

    对了，熊拔下黏在身上的羊带来之后，怎么处置了呢？

    我好像见到玛丽亚表示「丢掉吧。」但熊却比手势「我自己处理」加以拒绝。之后我却没见到他丢弃。

    ……这么说来，黏在我头上的羊带来，多半……是那只臭熊的杰作吗～～！他肯定是向我报昨天的仇！

    被他摆了一道，想不到他会用这种手段报复，太大意了！我气得直跺脚。

    结果吉奥多露出难以言喻的眼神，看著独自懊悔不已的我。

    过了一段时间，等我的怒气平息后，吉奥多帮忙拔除黏在头发上的羊带来。

    其实我自己也可以拔，但麻烦的是黏在我看不见的地方，加上我天生笨拙，因此并不顺利。

    相较之下吉奥多手很巧，没有硬拉我的头发，流畅地以修长的手指取下缠住的羊带来。

    「好，全部拔掉了。」

    说著，吉奥多拍了拍我的头。

    「谢谢您。」

    心情带有几分害羞的我，同时向他道谢。

    「不客气，话说你这么早起，是怎么了吗？」

    「噢，这个啊。好像做了可怕的恶梦才会惊醒……」

    「恶梦吗？」

    「是的。虽然我不太记得了……但我非常不安……」

    总觉得一回想就背脊发凉，我抱住自己的身体。

    结果吉奥多的表情浮现阴影。

    「……果然还是会感到不安呢。」

    「？」

    「虽然他对我而言是相当难缠的对手，却是你重要的家人。我原本想趁这趟旅程更加亲近你……但这次还是先忍耐吧。」

    「？」

    我不明白他这番话的意思。只见他对一头雾水的我露出有些寂寞的微笑。

    「而且难得萌生的自觉，你似乎也忘得一乾二净了呢……目前就先点到为止吧。」

    说到这里，吉奥多突然朝我伸手。

    然后一把将我拉过来，回过来才发现，我整个人已经被吉奥多搂在怀中。

    突如其来之举让我吓了一大跳，但在他温暖又强劲的拥抱下，刚才流窜背脊的寒意逐渐平息。

    啊，对喔。吉奥多在试图让我放心啊。真是贴心。

    我的身边有好多体贴的朋友。我真的好幸福。

    就这样被吉奥多搂在温暖又宽大的怀里一会儿……结果突然被一把拉走。

    嗯？我一瞧面前的吉奥多，发现并不是他主动远离，而是有人拉开了我。

    「嗨，早安呀。吉奥多殿下，卡塔莉娜小姐。」

    往身旁一瞧，发现面露笑容的空站在该处。

    「……空，这点小事就不能放我一马吗？」

    一脸苦涩看著空的吉奥多抱怨，空随即笑咪咪地回答：

    「这是任务。」

    「我总觉得不只是这样。」

    面对吉奥多些许意有所指的视线，空依旧一脸笑容回答：

    「没这回事。」

    我听不懂两人对话的意思，但是背上的凉意不知不觉中消失，这次我开始感到饥饿。

    以我肚子「咕噜～」的叫声为信号，与苦笑的两人一起回房间。

    回到房间换好衣服后，我前往餐厅。

    在早餐的席位上就座，先填饱肚子后，一追查羊带来的犯人，果然是那只臭熊。

    可是它却和我撒同样的谎，什么自己不是故意，而是收拾的时候不小心洒到我头上（其实他并未开口说话，而是以肢体动作刁钻又可爱地说明）。

    大家不知道它的本性，都相信它的鬼话。我也没办法坚称「骗人，你绝对是故意的！」

    毕竟我就利用相同的谎话，将羊带来撒在它身上，因此更不敢开口。

    结果这次我和臭熊都尝到苦头。很懊悔但无可奈何。

    于是今天，我和关系更加恶化的臭熊一起乘坐马车出发。

    今天是搭马车的第三天。莱娜说明，以位置而言快要接近国境了。再往前进的话就得进入邻国了。

    老实说，我不认为基斯会来到这么远的地方，因此对跑到这里感到惊讶。那只熊真的有正确地追寻基斯的踪迹吗？

    今生我还没离开过自己的国家（其实前世也没出过自己诞生的岛国）。

    我这辈子诞生的王国规模不小，水准也十分发达，因此绝大多数需求在国内都能满足。

    身为王族的吉奥多与亚兰，似乎因为外交目的出过好几次国。但我们是这附近最大的国家，从别国来到我国的人似乎较多。

    所以继续往前走的话，就是我这辈子第一次出国。

    虽说是外国，其实这一带的国家语言都共通，文化也差异不大。

    此外不像前世，出国需要护照，但外国毕竟是外国，让我有些兴奋。外国究竟是什么样的场所呢？

    在国境城镇的前一座小镇，空表示要再去收集一下情报，因此我要求「我也想一起去。」

    之前打听都是和莱娜组队，还没有和他同行过。

    因此我一直想见识以前听空描述过，人生经历像真正间谍的他究竟如何打听。

    结果吉奥多也表示「那我也要一起去。」

    难道他也想见识行家的技术吗？

    可是对于吉奥多的要求，空却笑咪咪表示「这样的话，请吉奥多殿下从另一侧绕道。」加以推辞。结果……

    「那我要和卡塔莉娜一起走。你一个人从反方向绕吧。」

    「不，这种地方我比较熟悉，我跟在身旁比较安全。」

    「是吗？空，我觉得你本身比较危险呢。」

    「怎么会，我比殿下您绅士多了。」

    「真亏你有脸说这种话。我早就知道你趁上次事件，对卡塔莉娜做出什么举动了。」

    结果丝毫不懂察言观色的莱娜，果断介入莫名其妙吵个不停的两人之间。

    「我不知道怎么回事，但在这种地方争吵是浪费时间。空的确比较熟悉这种地方，所以卡塔莉娜要去的话，就让空陪她。」

    不由分说地决定。

    直到最后依然不服的吉奥多，向空强调「你真的知道吧？卡塔莉娜可是我正式的未婚妻。」并再三叮嘱我「千万要小心。」

    由于他实在太烦人，

    「我已经知道了，我不会妨碍他探听情报！也不会迷路！」

    我拍胸脯保证后，他却对我露出无言的眼神。到底是为什么啊？

    就这样，我和空一同上街打听。

    可能由于靠近国境，镇上的气氛又有一番变化。

    城镇规模很小，店家似乎不多，不过许多建筑物与周边的植物都十分新奇。

    见到忍不住左顾右盼的我，空一脸苦笑。

    「很稀奇吗？」

    「嗯，有好多新颖的事物呢。之前的城镇也很新鲜，但这里同样有许多首次见到的东西。以前我一直待在都城，还是头一次像这样旅行喔。」

    「话说回来，之前就曾经说过呢。」

    说著，空呵呵一笑。

    「怎么回事？」

    我询问。

    「真想不到能像这样，与你一起旅行啊。」

    空便恢复以前见过他的口吻回答。

    话说回来，之前和他共处的时候，听他聊起外国的话题，还说想和他一起旅行。没想到竟然这么快实现。

    「我原本以为和你是不同世界的人，不可能在一起呢。」

    他这句话之前也说过。因此我也同样回答他。

    「说这什么话。我们不是都在相同的世界吗？」

    「对啊。都能和你像这样一同旅行了呢。也是多亏这玩意的帮忙。」

    说到这里，空从口袋中掏出的，是之前送给他的蓝石胸针。

    「哇，原来你一直带在身上吗？」

    在学园祭购买的胸针其实并不昂贵，但他小心翼翼带在身边，让我有些高兴。

    「那还用说，这可是包含我们两人眼睛颜色的特别石头呢。今后我同样会小心保管。」

    说著，空展现以前见到他的时候相同的天真笑容。

    比起他在这次旅途中露出的高雅笑容，这样更加适合他。

    「呵呵呵，比起高雅的举止，这种表情果然才适合你。」

    我向笑得一脸纯真的空这么说，不知为何他却保持笑容呆住。然后伸出手来，将我搂在怀中。

    「？」

    为何突然拥抱我？话说回来，之前好像也被人这样抱过。

    该不会因为他是外国人，这算是外国打招呼的方式？

    空对一脸不解的我苦笑。

    「你实在是太强了。为什么要这样勾引我啊。」

    勾引是什么意思？御手洗团子（注１）？刚才又没有聊到团子的话题。

    「……话说你实在太缺乏戒心了。也难怪吉奥多王子会担心你。」

    说到这里，空放开了我。

    「其实很想永远抱紧你，但可惜没有时间了。更何况让吉奥多王子发现会很麻烦，所以我们去打听情报吧？」

    「……噢，嗯。」

    虽然还是不明白，但还是类似打招呼之类吧？难道跟团子无关吗？算了，无妨。

    之后我们边走边向镇民询问基斯的消息。

    绕了一段时间后，在这里依然一无所获。

    「唔～连这里都问不出情报吗，再继续前进就真的要去外国了呢。」

    我有些兴奋地表示，

    「你是不是有些开心啊？」

    空便眼神有些讶异地看我。

    唔，穿帮了吗……于是我告诉空，对即将进入外国有几分期待。

    结果空表情有些伤脑筋。

    「……可是并非都那么开心喔。」

    「怎么会？你之前告诉我的故事，不是充满了趣味吗？」

    上次发生绑架事件时，空告诉我许多外国的见闻。明明让从来没出过国的我，好想到外国看看呢。

    「确实有很多这个国家没有的事物，也有许多乐趣。可是相对地，危险也不少。」

    「危险？」

    我催促他解释究竟是什么意思。

    「你诞生的索希艾王国，在这一带的国家中治安非常良好。其他国家的犯罪就很多。」

    「咦，是这样的吗？」

    上辈子在可能是全世界治安最佳国度的偏乡长大，提到犯罪顶多只见过狸猫偷菜。

    即使是这辈子的索希艾王国，也在公爵家的豪宅无忧无虑地长大，连出城都有人随时陪伴。

    因此以前从未遭遇过像样的犯罪，几乎没考虑过治安的问题。

    我这样告诉空，他一脸讶异地小声嘀咕「不会吧，被施加暗魔法，以及遭到绑架都不算犯罪吗……」但不久后再度改变表情。

    「事到如今，你的认知已经不重要，将话题拉回来吧……」

    嗯，我的认知是什么意思啊？

    「总之相对索希艾王国，别国的治安较差。尤其前方叫做路萨布鲁的国家与周边地区，以治安差劲闻名。即使表面上明令禁止，但连贩卖人口都十分盛行。」

    「贩卖人口……」

    在和平的温室下长大的我，只在书中听过这个词。见到我对如此劲爆的话题感到茫然，空再度露出困扰的表情。

    「这种事在外国颇为常见。连我长大的国家都司空见惯。」

    「……」

    成长过程和平，只听趣事的我对外国完全充满向往。居然不知道这些实情……感觉有些难为情。

    「……不知道真相却还嚷嚷著想去，真是丢脸。」

    空安慰低下头去的我。

    「你真的很率直呢。不过没关系，不知道的事情只要懂得求知即可。」

    「对不知道的事情只要懂得求知吗……嗯，你说得对。」

    没错。以前不知道没关系，现在弄明白即可。

    我问空前方要进入的路萨布鲁这个国家，以及下一座抵达的城镇诺瓦尔。

    「刚才也说过，路萨布鲁的治安恶劣是出了名的。所以罪犯与犯罪都很猖獗。其中据说贩卖人口比其他国家更加猖獗。与这种国家接壤的小镇诺瓦尔，在索希艾王国也以治安恶劣闻名。」

    「……原来是这样。」

    想不到还有这种城镇，总觉得开始害怕去这种地方了。

    嗯，奇怪？可是这么一来……

    「基斯真的在这么危险的国家吗？如果他离家出走到外国，不是应该选更安全一点的地方？」

    若是瞻前不顾后又懵懂无知的我也就算了，像基斯这样优秀的孩子离家出走，会刻意选择这么危险的地方吗？我实在不这么认为。

    「……的确是这样没错。」

    空也这样表示，一脸困扰地支吾其词。

    基斯真的就在前方吗？熊指引的方向到底是否正确？

    我想赶快见到基斯。但他真的在这么危险的场所吗？如果属实，他究竟有没有危险？

    曾经平息的背后凉意再次来袭。我的胸口骚动不安。

    结束简短打听，与空回到马车后，被吉奥多问了莫名其妙的问题。

    「没有被他怎么样吧？你没事吗？」

    不知为何连脖子等处都仔细确认，到底怎么啦？

    结果在这座小镇上一无所获，我们决定前往国境城镇诺瓦尔。

    在夕阳西下时分，我们抵达了诺瓦尔。

    听空说这里治安很差，但这座城镇乍看之下没有杀气腾腾的感觉。

    气氛看起来相当热络。但是仔细一瞧，可以窥见有些不怀好意的人们聚集在一起。

    不只是空，莱娜与吉奥多似乎早就掌握这座城镇的情况，取消无谓的观光，稍微收集情报后便立刻进入旅馆。

    为了避免走散，我也不敢像之前的城镇一样只盯著摊贩，紧紧跟著大家。

    就在我们默默前进时，不知为何玛丽亚突然停下脚步。

    哎呀？我心想难道有什么在意的店家之时，一看她的表情，发现她正神情严肃地盯著某个方向。

    其他人也察觉玛丽亚的异状，停下脚步观察动静。

    即使过了一段时间，她依然呆站著不动。担心的我开口询问：

    「玛丽亚，怎么了吗？」

    听到我的声音，玛丽亚才突然回神看向我。

    「啊，没什么。总觉得似乎一瞬间看得见。」

    「哦，看得见什么？」

    「……呃，这个……」

    我敦促含糊其辞的玛丽亚开口后，即使不知所措，她依然回答我。

    「……刚才好像见到散发暗魔力气息的人……真是奇怪。暗魔力应该受到取缔，没有任何人能使用啊……」

    竭力压低声音的玛丽亚表示：

    「所以，我想一定是我多心了。」

    她一脸苦笑。

    玛丽亚说得没错。自从上一次事件之后，照理说暗魔力已被严格取缔。除了在场的空以外，应该没有人还拥有这种魔力。

    即使是空，似乎也严禁在没有魔法省的许可之下使用，在这种地方察觉暗魔力的气息确实是怪事。也难怪玛丽亚会说自己多心了。

    可是听到她这句话的莱娜，脸色一下子变得严肃。

    「是在哪一带，玛丽亚？」

    「……噢，没有啦，应该是我多心……」

    「没关系，告诉我。」

    听到莱娜认真的声音，有些胆怯的玛丽亚战战兢兢地回答：

    「……是刚才擦身而过的人。虽然已经看不见，但对方头戴黑色风帽还拉得很低，看不清楚长相。之后朝那个方向离去了。」

    「暗魔力的气息有多强烈？」

    「……稍微弥漫在身体四周，并没有紧密附著在那人的身上……却有一股前所未有的恐怖感……」

    莱娜对脸色发青地回答的玛丽亚微笑表示「谢谢你，玛丽亚。」然后也指示我们迅速前往今天投宿的地点。

    老实说，我还不明白发生了什么事……总之察觉到莱娜的严肃表情，以及不由分说的气氛后，我们都赶往今晚住宿的旅馆。

    今天的旅馆同样由空订房，莱娜似乎也调查过，总之据说是镇上最安全的。

    不知为何突然叫我们去旅馆，我们要求莱娜解释。但她说另有事情要办，回来再解释后随即外出。

    无所事事的我们只好在各自的房间休息。

    今天订的房间与昨天、前天一样，分为男性与女性两间房。

    莱娜出门时连熊都带走，我和玛丽亚只好坐在双人房内的桌旁座位上。

    直到昨天我们还开心聊著城镇的风光，以及新奇又稀有的见闻……今天却没有心情，两人都默默喝著茶。

    旅馆准备的镇上特产点心也很美味。平时我肯定一口接一口，但现在缺乏大快朵颐的食欲。

    尤其是坐在面前的玛丽亚脸色很差，也完全没有碰点心。即使我劝她吃两口，她也以「今天没有胃口。」婉拒。

    「玛丽亚，你还好吗？」

    我担忧地询问脸色丝毫不见好转的玛丽亚。

    「……我没事。」

    她回答我的声音听起来就很有事。

    可能是感受到暗魔力的冲击吧。这个词一出现，连我都有种难以言喻的恐怖。

    起先得知暗魔力的时候是会害怕，但后来足足碰上两次。即使算是机密资讯，依然听拉O尔与吉奥多详细解释过。

    他们还说魔力强大的人一旦得到这股力量，甚至能摧毁别人的内心，我才知道这有多可怕。

    即便如此，玛丽亚的神情也太糟糕。总觉得脸色这么难看，肯定非比寻常。

    迄今玛丽亚与我一样，遭遇过暗魔力多达两次，更曾经亲眼目睹。

    只有光魔力的拥有者才能透过眼睛看见暗魔力，我不知道看起来是什么模样。

    所以说不定在她眼里是相当可怕的形态，但她以前也从未如此害怕。到底怎么回事呢？

    「玛丽亚，为何你会如此惊慌呢？难道看见这么可怕的事物吗？」

    我下定决心询问玛丽亚。

    见到玛丽亚犹豫不决，我安慰她「与其独自承受并恐惧，告诉他人不是会比较舒坦。」玛丽亚这才微笑表示「也对。」然后回答我：

    「该怎么说呢，与之前见过的暗魔力气息有些不一样……非常骇人、可怕……一直在我的脑海中挥之不去。」

    说到这里，玛丽亚身体颤抖。看来的确相当恐怖吧。

    她害怕的模样实在太脆弱，我忍不住走进她，紧紧搂住她的身体。

    「！」

    我向惊讶地睁大眼睛的玛丽亚微笑。

    「让别人这样拥抱，会安心许多吧。」

    我如此解释。

    「……嗯。」

    听我这么说，她害羞地回我。

    以前我经常拥抱小时候常做恶梦，脸色苍白惊醒的基斯。不知不觉他的神色就会恢复。

    之后似乎依然睡不著的基斯，我会握住他的手，两人一起钻进被窝内。

    长大后虽然不再有这种情况，但我现在还记得很清楚。

    上辈子我是老么，因此有弟弟依靠我真的好高兴，会刻意展现姊姊的风范。

    只不过立场很快就和优秀的基斯颠倒……

    这座城镇有暗魔力，更强大到足以让玛丽亚吓成这样。而且基斯可能就在那边。

    我紧紧搂住害怕的玛丽亚，脑海中同时想起小时候快哭出来的基斯。

    G，基斯。你目前一定平安无事吧。没有在哭对不对。

    ★★★★★★

    我，莱娜．史密斯带著寻人道具亚历山大，为了再度联络部下拉O尔，匆忙来到镇上最高建筑物的屋顶上。

    很不巧，那栋建筑内有一群凶神恶煞般的男子盘据。

    我礼貌地恳求「借用一下屋顶。」但他们似乎无法沟通。无可奈何之下，我只好稍微使用魔法将所有人赶出去。

    因此现在空无一人的建筑物非常安静，适合通讯。

    我高举通讯机，呼叫部下。

    「我是莱娜．史密斯。听得见吗，拉O尔。」

    『是的。我是拉O尔．沃尔特，听见了。』

    确认另一端清晰回答后，我说明刚才玛丽亚见到的东西。

    也就是这座城镇内，似乎有暗魔力的相关人物。

    拉O尔听完后开口。

    『其实我这边也掌握到新的情资，正准备今天之内向您报告。』

    我催促声音有些僵硬的部下开口。

    『这是杰弗利殿下提供的情报……已经查明了基斯．库莱耶思失踪当天，可能与他接触过的人物……』

    「真的吗！所以究竟是谁？」

    『是的，就是基斯的亲生母亲。』

    「亲生母亲？曾是风尘女子的那一位？」

    『没错，就是她。似乎是基斯的生母主动向来到平民区的基斯打招呼。有人偶然目睹，加上基斯的容貌出众，生母的姿色也颇为娇艳，因此才会记住。』

    「意思是之后，基斯前往他生母的住处了吗？」

    『不，他的生母似乎纯粹受人指示，将亲生儿子引诱出来……据说只是收了钱，就将儿子交给对方……』

    说到这里，拉O尔的声音相当严肃。可能对于亲生母亲轻易出卖儿子，换取金钱的行径义愤填膺吧。

    拉O尔的母亲似乎打从心底深爱并呵护他，或许他难以置信有母亲会为了钱出卖儿子。

    可是我很清楚，这种父母可不少。毕竟我在贵族社会可不是白混的。世界上的确有父母不把自己的小孩当人看，而是单纯的道具。

    「那么发现基斯的生母将他交给谁了吗？」

    『……这个，她似乎不记得了。』

    「不记得？难道不是装傻吗？」

    『嗯，起先我也这么想，因此稍微施压询问，但她似乎真的不记得。然后我仔细听她的说词并观察动静……发现很像中了暗魔力者的迹象。』

    「……果然与暗魔力拥有者有关吗……」

    我边叹气边表示。

    『似乎是的。』

    部下则声音僵硬地回答。

    「那么刚才玛丽亚发现的人物，就很可能与基斯的行踪有关。总之我会利用亚历山大，再锁定一下对方的位置。毕竟基斯可能也在这座城镇内。」

    『敬请务必小心。我这边一旦掌握任何新情报，也会联络您。』

    「知道了，那就拜托你了。」

    说完并关闭通讯后，我再度要求亚历山大带路。

    事到如今已经没办法再继续隐瞒卡塔莉娜她们了。一旦发现基斯可能的所在位置，就势必得和盘托出。

    原本不希望卡塔莉娜担心……可是实在无可奈何。

    下定决心后，我朝亚历山大指示的方向迈开脚步。

    ★★★★★★

    到了傍晚依然没见到莱娜，原本有些担心她。但在太阳完全下山后，她终于回来了。

    可是表情却极为严肃，然后她说有要事宣布，将大家集合到房间内。

    「有件事情必须向各位说清楚。」

    一脸认真的莱娜开口：

    「这一次由于基斯逃家而出门寻人，但其实这起事件根本不是离家出走。」

    「！」

    我倒抽一口凉气。基斯不是逃家，到底是什么意思？

    「实际上库莱耶思公爵也委托魔法省搜查，经过调查后，发现基斯这次的失踪肇因于绑架。」

    「绑架事件!!」

    原来不是离家出走，竟然是绑架！我忍不住从椅子上站起来惊呼。

    「没错。基斯．库莱耶思遭到了绑架。」

    从莱娜口中说出的这句话宛如晴天霹雳，听得我惊愕无比。

    听说基斯失踪的那一天，好几年没见面的生母假借有话要说而带走他，然后直接将基斯交给别人。

    后来得知，这时候他的生母已经受到暗魔力的影响。

    据说她完全不记得受谁之托，以及究竟将基斯交给谁。

    听到过于出乎意料的事实，我只能张著嘴一脸茫然。

    因为我之前一直深信他离家出走的原因，纯粹是我给他添了太多麻烦。丝毫不怀疑只要找到他并道歉，他马上就会回家……结果是绑架？还有暗魔法？脑袋完全转不过来。

    在混乱的我身旁，表情严肃的吉奥多开口：

    「所以说，已经能锁定使用暗魔法的人了吗？」

    与我不一样，优秀的他似乎开始运用头脑思考。

    「……目前还没有。敌人似乎相当难缠，无法揪出狐狸尾巴。」

    莱娜懊悔地表情扭曲。

    我的脑袋好不容易才稍微开始思考。换句话说基斯遭到绑架，但目前还没锁定犯人。

    「……那么基斯目前到底人在哪？还是不知道所在位置吗？」

    询问一脸严肃的莱娜后，她露出略为思索的表情，才沉重地开口：

    「……不，其实并非对他的所在一无所知。目前大致上锁定了可能地点。」

    「究、究竟是哪里呢？基斯到底在哪里？」

    我急得凑过身子。

    「大家回到旅馆后，我又使用了一下亚历山大，调查基斯．库莱耶思的行踪。玛丽亚刚才不是证实过，见到有人散发暗魔力的气息。而这一次基斯的事件，也与具备暗魔力的人有关。由于暗魔力受到严格取缔，理论上并未多方走漏风声。虽然可能也是我们的一厢情愿……但是具备暗魔力气息，可能涉案的人出现在魔法道具指示的基斯场所，我不认为两者毫无关联。使用暗魔力后，玛丽亚能见到气息的时间其实并不长。考虑到基斯应该就在这座镇上，或是不远处，刚才我寻找了一番。」

    「所以说……发现了吗？」

    「嗯，亚历山大指了指某一栋屋子，示意就在里面。」

    一听到这句话，我立刻从椅子上站起身。

    「请告诉我在哪里。我要去！」

    我马上去救你，基斯！

    即将冲出房间的我，却被吉奥多抓住肩膀，直接再度被按回椅子上。

    「这么晚了还要去吗？也太危险了吧。总之你先稍微冷静一点。」

    然后吉奥多将手边的点心塞进我的嘴里。没理会闭著嘴咀嚼的我，吉奥多面向莱娜。

    「莱娜小姐解释得已经很清楚了。不过很抱歉，这次是那件魔法道具首次正式使用，就算它说在这里，情报的可信度有多少呢？」

    端坐在莱娜身旁的熊虽然对吉奥多这番毫不留情的言论一脸不服，莱娜的表情却始终没变。

    「您说得没错，这件道具还在试验阶段。无法保证基斯就在它指示的位置。可是如果该处有暗魔法的气息，可信度不就提高了吗？暗魔力与基斯．库莱耶思的绑架事件相关，已经是不争的事实。所以只要道具指示的位置有该气息，就能更加确定了。」

    「暗魔力的气息。换句话说，要让玛丽亚确认那间房子吗？」

    「没错。而且不只玛丽亚，还要让空确认。毕竟拥有同种魔力，或许能得知些什么。」

    「莱娜小姐，难道您一开始就掌握了一切，才带他们两人来吗……」

    「怎么可能，别太抬举我了，吉奥多王子。带他们只是以防万一。」

    就在莱娜与吉奥多意义深长地凝视彼此时，我嘴里的点心也终于「嚼嚼嚼」咽了下去。

    虽然刚才边吃边听，总而言之，只要让玛丽亚她们观察基斯可能身处的位置就行了吧！

    「那就赶快出发吧！」

    我站起身。

    「首先得等天亮。地点可是在镇外满远的地方。」

    这次换莱娜委婉地阻止再度站起身的我。

    莱娜毕竟是这趟旅途的负责人，在她劝说之下，我们都回到房间休息。

    说真的，今天就算叫我睡觉，我也不可能轻易入眠。

    因为基斯遭到绑架，而且绑匪可能还是使用暗魔力的人。

    不知道他究竟遭遇到什么危险。

    即使躺在床上，我也满脑子想著基斯，根本睡不著。

    以前不论什么时候，甚至自己遭到绑架，我都能轻易睡著……

    但在朝阳初升之际，不习惯旅途的劳累影响下，我稍微打了个盹。

    然后我做了个梦。梦中有个小男孩独自屈膝哭泣。亚麻色头发的他，与小时候的基斯一模一样。

    由于他哭得伤心欲绝，模样看起来好可怜，我拚命试图安慰他。但他似乎听不到我的声音，根本没发现我的存在。

    我心想至少伸手抱紧他吧，结果我连碰都碰不到他。

    无计可施之下，我只能呆站在一直哭的男孩子面前。

    天亮后从浅眠的梦境中醒来，我发现脸颊湿湿的。可能受到梦境的影响而落泪了吧。

    若是平常肯定会立刻忘记，可是今天的梦却深深烙印在脑海内，始终挥之不去。

    发现梦中的小孩就是基斯，我的心中一阵不安。

    ※注１：勾引与御手洗团子的日文发音相近。

第四卷 第三章 即将深入敌营

    天亮了。连平时总是热闹的早餐，今天都弥漫紧张的气氛。大家都不多话，默默吃著。

    不久大家整装完毕，前往昨天熊所指示，基斯目前的所在位置。

    虽然在同一座镇上，却在镇外，距离还颇远。我们乘坐马车到中途，接近后改为步行。

    如果大摇大摆搭马车，绑匪可能会发现，所以才会采用这种方式……可是马车却并非之前搭乘的那一辆，而是相当破旧的车。

    起先我以为用意是欺敌，但路上我才得知，似乎并不只这样而已。

    「……好惨。」

    听到望著窗外景色的我如此嘀咕，莱娜皱起眉头回答：

    「这一带是这座小镇治安特别差的区域。原本应该必须改善这种情况，但似乎受到接壤邻国的强烈影响，此地治安始终无法好转。」

    隔著小车窗见到的，是一身脏兮兮衣服躺在路边的人们，与堆积如山的垃圾。

    倒卧在路边的人，身上脏得让人不忍卒睹，而且好多人瘦得皮包骨。

    「连借来的商人用马车在这附近都特别显眼。还有别一直盯著外头看。要是四目相接，有可能会被纠缠。」

    听从莱娜的忠告，我的视线迅速远离车窗。来到这里才实际感受到，这座小镇的治安真的很糟。

    接下来的路程连乘坐马车都很招摇，下车后我们披上莱娜提供，类似斗篷的东西。这块布非常脏，蒙上后完全隐藏了外表。

    我们旅行中穿在身上的商人风格服装，在这种地方似乎都过于突出。

    于是我们五人乔装成脏斗篷集团，在莱娜的带领下继续前进。

    莱娜事先吩咐过，绝对不要看躺在路旁的人，即使他们主动开口都不要回头。因此我们笔直看著前方，默默赶路。

    总觉得心情实在很难受。

    「看见目标场所了。」

    步行十分钟左右之后，莱娜如此表示。

    顺著她的声音望向不远处，只见在这片a脏的地方矗立著一栋格格不入，颇为气派的宅邸。

    「……就在那里。」

    走近后，宅邸的全貌跟著揭晓。豪华建筑真的与此地完全不相衬。

    「为什么这里会有豪宅？」

    感觉太不搭调的我低声问。

    「可能是这一带头目之类的豪宅吧。无论如何，住在此地的绝非善类。看，警卫也极为森严。」

    莱娜说到这里，手指的另一端站著几名身材魁梧的壮汉，眼神犀利地紧盯四周。豪宅附近站了好几人。

    这种豪宅座落在这种地方的确可能危机四伏，但这种警卫也太夸张了。看来无法随意靠近。

    「为了避免引发麻烦，我也只能接近到这里而已。」

    然后莱娜转头望向玛丽亚等人。

    「可是如果你们无法从这里确认，即使有点麻烦，还是可以再靠近一点。怎么样？」

    她如此询问。结果玛丽亚摇了摇头。

    「不，从这个距离就够了。」

    「……意思是什么都看不见吗，还是？」

    「可以看见，与昨天那股气息相同。」

    听到玛丽亚如此断定，大家都倒抽一口凉气。

    接著莱娜也问空：

    「空，你也看得出来吗？」

    「嗯，虽然不像玛丽亚小姐那样清楚辨认……但是隐约可见有东西。」

    看来不只是玛丽亚，身为暗魔力拥有者的空也感受得到。

    那么或许可以肯定了。

    「这么说，基斯就在这里吧！那得快点拯救他才行！」

    在我即将冲向豪宅时，再度被吉奥多拦了下来。

    「豪宅的警卫如此森严，怎么可能直接冲进去呢。稍微冷静一点。」

    他声音严肃地斥责我。连我都反省，的确是这样没错。

    「……嗯，抱歉。」

    见到我老实道歉，吉奥多点头表示「很好。」完全就像我的监护人。

    「但是基斯在该处的可能性的确提高了。该怎么办？要闯进去吗？」

    吉奥多询问莱娜，她则以手嘴「唔～」一声思考……

    「请、请问……」

    玛丽亚这时战战兢兢开口。

    「怎么了吗，玛丽亚？看你气色好差，要先回旅馆吗？」

    莱娜说得没错，玛丽亚的神情又像昨天一样苍白。

    可是玛丽亚却摇了摇头。

    「我没事。可是我不希望各位前往那间豪宅。」

    「此话怎讲？」

    「从那间豪宅见到的黑暗气息非比寻常。我昨天也提过，那股可怕的气息远远超越以前见过的。而那间豪宅充满了这种气息。彷佛整间豪宅都被黑暗吞噬……」

    说完再度望向豪宅的玛丽亚身体颤抖，以自己的手搂住身体。

    听到玛丽亚这番话而不由得呆住的我们，空彷佛也补刀般跟著开口：

    「我也赞同玛丽亚的意见。那间豪宅感觉确实很不妙。虽然我无法清楚见到气息，但即使是在这里，都不禁背脊发凉。总觉得那里超级危险。」

    众人都陷入沉默。

    充满暗魔力的豪宅，而且气息还是前所未有的恐怖。

    玛丽亚的神情，空的严肃表情都证实了那间豪宅是真正危险的场所。

    「……没办法。立刻冲进可能这么危险的场所，的确不是好主意。总之先保持距离，试著连络魔法省吧。」

    听从如此提议的莱娜，我们暂时先远离豪宅。

    说要联络魔法省的莱娜，不知为何进入高楼建筑物。

    我们则等待她回来。

    大家沉默了一段时间，但是过了不久，吉奥多率先开口：

    「玛丽亚，方便的话希望你告诉我们，那间豪宅的暗魔力气息与之前有何差别？」

    「……嗯。这很难清楚说明……但真要举例的话，就是类似黑暗的浓度变强了。」

    「黑暗的浓度吗？」

    「对。暗魔力在我眼中看起来就像黑色的雾气。之前看到最强烈的黑雾，是在学园内被关进小屋时，附在拉斐尔身上的气息。我记得比以前见到的黑雾更黑更浓，有种非常讨厌的感觉。可是这一次……」

    「比当时更加严重吗？」

    「……没错。漆黑浓厚的气息远远超越拉O尔那时候……感觉极为可怕。」

    玛丽亚说到这里，空也跟著补充：

    「我也特别感觉到非常危险的气息。刺骨地体会到不可以接近那里。」

    「是这样啊。」

    我只能默默地听三人的对话。

    前所未有的强烈黑暗气息，不可以靠近的危险场所。

    就在我们讨论之际，莱娜走出建筑物。然后如此告诉我们：

    「由于该处非常危险，因此接下来我要求魔法省支援。」

    到这里都一如所料，那里的确太危险。

    「所以我们要先回旅馆一趟，等魔法省派援兵来。」

    可是，接在她后面的这句话，听得我忍不住开口：

    「……请问，他们什么时候才会前往豪宅呢？」

    对于我的问题，莱娜露出有些伤脑筋的表情回答：

    「要等来自总部的增援抵达，大概明天过后了吧。」

    「明天之后……」

    充满强大的暗魔力，靠近该处可能会有危险。

    可是如果基斯真的被囚禁在那里……

    我的脑海中浮现在梦中哭泣，神似基斯的小男孩身影。

    连在这里待命的时候，基斯都有可能受苦，像以前一样哭泣也说不定。

    「这个，莱娜小姐……」

    「怎么了吗，卡塔莉娜？」

    我笔直回望莱娜看著我的视线，然后开口：

    「……我没办法等待。」

    「……可是，这么一来……」

    见到莱娜惊讶地睁大眼睛，我继续表示：

    「我知道那是危险的场所。可是……如果基斯真的在那里，目前我们等待的期间，他也有可能遭到毒手，根本无法保证到了明天还平安无事吧！」

    「……」

    「一想到现在基斯都有可能出事，我就没办法继续等候下去。只有我一个人也无所谓，能不能让我前往那间豪宅呢？」

    我强烈表达自己的想法。

    莱娜露出伤脑筋的表情沉思。玛丽亚与空对我这番话都感到惊讶。

    或许他们会觉得，没有力量的我还说这种大话。问题是我的宝贝弟弟现在可能面临危险，我实在无法继续乾等下去。

    在紧咬嘴唇，等待莱娜回答的我身旁，另一号人物开了口：

    「莱娜小姐，我也拜托您。」

    「……咦，吉奥多殿下？」

    过度惊讶的我，睁大眼睛凝视他。

    因为我一直以为，吉奥多绝对会以危险的原因反对。做梦也想不到他不只同意，甚至赞成我的要求。

    吉奥多以有些伤脑筋的笑容回应愣在原地的我，然后再度面向莱娜。

    「我不会让卡塔莉娜只身涉险，会跟在她身边。能不能请您同意？」

    「你这番话是认真的吗，吉奥多王子？」

    表情认真的吉奥多，向一脸讶异的莱娜点头。

    「千真万确。」

    于是吉奥多再度看了我一眼。

    「下定决心露出这种神情的卡塔莉娜，绝对不会停止行动。就算现在说不行，她也绝对会独自闯进去吧。」

    被吉奥多说中，我忍不住「唔」一声吓一跳。刚才我的确这么想。

    即使受到反对，也要想办法溜出去，独自潜入。

    见到被说中而吓到的我，吉奥多苦笑以对「我当然知道你会想什么。」

    「唔～」

    莱娜沉思了一会儿。

    「如果该处的确如此危险，那么确实得尽早展开救援。而且要是让你们私自单独行动也很麻烦。」

    不久后，她露出无可奈何的表情。

    「好，就以现在的成员冲进去吧。」

    「非常感谢您，莱娜小姐。」

    我开心地一跃而起。

    「可是并非立刻行动。毕竟从正面大摇大摆说『请让我们进去』，对方也不会轻易放行。所以必须先寻找有机会进入的地点。」

    于是莱娜向一直默默观察动静的青年开口：

    「能交给你吗，空？」

    接受莱娜的指示，空嘴角扬起，咧嘴一笑。

    「好啊。既然如此决定，我会全力以赴。」

    于是我们派空侦查豪宅四周的情况。

    原本以为独自去会不会有危险，但他说一个人反而轻松。

    他露出恶作剧孩子般的笑容表示「我习惯这种工作了，交给我吧。」随后离去。

    以前听过他的经历，的确就像间谍电影中的主角，所以现在派他应该是最合适的选择。真是太可靠了。

    于是我们在离豪宅不远的地方，等待空回来。

    「吉、吉奥多殿下。」

    「什么事？」

    我向吉奥多开口，并且低头鞠躬。

    「刚才感谢您赞成我的意见。」

    「呵呵，我早就心知肚明，露出那种表情的你是无论如何都阻止不了的。」

    吉奥多伤脑筋地微笑。

    话说回来｜｜

    「……那种表情？」

    到底是什么啊？

    「就是一旦下定决心时的表情啊。」

    「……是喔。」

    虽然听不太懂，难道是我的表情很容易看穿吗？

    见到一头雾水的我点点头，吉奥多苦笑著继续说：

    「但其实我早就料到，你当时多半会要求立刻展开救援吧。因为你的本性如此啊。」

    「？」

    「如果有人渴求帮助，你就会笔直跑过去，即使自己的能力不足以帮助对方。」

    ……这叫做事不考虑后果吗？听起来好像被他巧妙地说教，我有些消沉。

    「我并非在生气喔。」

    吉奥多则微笑以对。

    「不如说，我特别喜欢你的这一点。因为如果现在遭到囚禁的不是基斯，而是我，你也会赶来吧？」

    我还是不太明白他想表达什么，但这个问题的答案当然是用力点头同意。

    「那当然。」

    于是吉奥多非常开心地微笑说道：

    「我真的很喜欢你这一点。」

    然后他轻轻摸我的头。

    总觉得感到特别难为情，心脏噗通噗通狂跳。

    「呵呵，所以解决这起事件后，做好心理准备吧。」

    吉奥多露出意有所指的笑容。

    ★★★★★

    「果然来了呢，真了不起。」

    「你说什么，莎拉？」

    我质问窥视窗外，嘴里不知道嘀咕什么的她，她随即露出平时的可爱笑容。

    「不，没什么。」

    她如此回答我。

    「是吗？」

    我，托马斯．柯尔曼遇见这名自称莎拉的女人，已经过了一个月。

    一开始觉得这女人很可疑，现在却全盘信赖她，认为只有她才懂我。

    我原本是柯尔曼子爵家的继承人，自从诞生后，理应以继承人这种特殊身分，受到细心呵护成长才对。

    可是……目前连继承人的地位都被弟弟夺走，甚至被逐出家门。简直难以置信。

    更何况我根本没有错。学力不如预期成长，是无能家庭教师的责任；服侍我的佣人接二连三辞职，也是因为他们没用。

    我根本没有错，只不过身边的人都是蠢才。

    可是不知不觉中，父亲却对我露出讶异的眼神，轻蔑地责备「怎么会变成这样。」既好色又生活靡烂的男人，居然露出那种眼神看我，还讲这种话呛我，实在太屈辱了。

    连傲慢的弟弟都跟那种男人同一阵线，讥讽我「怎么不检讨一下自己。」以前只会当我的跟屁虫，现在居然有脸瞧不起我。

    我的运气实在太差了。居然有这种父亲与弟弟，身边全是没用的废物，根本无法发挥实力。

    倒楣的我就此自暴自弃，过著天天向废物发脾气的日子。回过神来才发现自己失去了一切，被轰出家门。

    被赶出来时拿到的一点钱也迅速见底，独自在分到的破烂房子内，我哀叹自己的悲剧。

    就在这时候，走在街上想找地方弄酒喝的我，见到了那家伙。

    很久以前他离开我家之后，我从未再见过他。

    可是听到传闻，他以公爵家继承人的身分，在社交界过著显赫的日子。

    刚听到这件事情时，我心里非常不爽，妓女的儿子居然也敢这么嚣张。可是几乎没参加过社交界的我，并未实际见过他，没多久也忘了这件事。

    事到如今，运气差到失去一切的我，做梦也没想到会在此时亲眼看到他。

    我的同父异母弟弟基斯．库莱耶思。母亲是娼妓的臭小子。

    即使出身低贱，他依然敢顶撞，还以魔力攻击过我。在他的魔力影响下，几块坚硬的土块从头顶落下，被砸到的我受了骨折的重伤。

    一时之间连做梦都会梦到，那种恐怖的体验害苦了我。害怕那家伙的同时，我也恨透了他。基斯真的是烂透的人渣。

    这种人居然穿著质料上等的服装，身旁有女性陪伴，露出开心的笑容。

    反观我沦落至此，被迫穿脏衣服过著贫困的生活，他居然在公爵家悠哉过奢侈的日子，身边还有女人……

    简直不可原谅。

    只不过有点魔力，基斯就被公爵家过继。明明是流著娼妓之血的卑贱小子，为什么只有他这么幸运……

    我饶不了他，我饶不了他，我饶不了他。我好想将他也拖下水。

    拖到我这种程度，不，更加底层。那种烂人，最好去外国当奴隶算了。

    自从见到现在的基斯，这种心情就日渐高涨，不久便控制我的内心。

    可是被剥夺贵族地位与金钱的我，目前根本无计可施，于是心情越来越焦躁。

    这种日子持续一段时间后的某一天。那女人出现在我面前。

    「哇，真是一片漆黑，黑得彻底的内心呢。能不能问您几个问题呢？」

    「？」

    一名黑发女人主动开口，询问在镇上游荡的我。

    我听不懂她在说什么，一开始觉得讶异。结果不知不觉中，我将之前的故事通通告诉大方请我喝酒的这女人。

    包括无能的家庭教师害我学力无从发挥，没多久被爱玩女人的愚蠢父亲，以及笨蛋弟弟赶出家门。

    以及相隔几几年后见到的同父异母弟弟。

    「为什么么那种a脏之血的怪物能获得如此高的地位，过著奢华的日子。只有我这么不幸，他凭什么这么幸福……我饶不了他。」

    自称莎拉的黑发女人听完我的抱怨后，并未向别人一样轻视我。

    「你说的一点都没错。你真是不幸的人啊。」

    她反而这样对我说。

    以前听过我的故事后，没有人愿意认真理我。可能所有人都愚蠢又无能吧。

    我当然也心想，头一次有人肯好好理解我。

    之后莎拉依然热心听我的故事。然后｜｜

    「我想将基斯打落到我这种处境，不对，比我更惨。好想看他沦为奴隶，苟且偷生的凄惨模样。」

    我这么说。

    「嗯。如此一来，你那受伤的内心或许也能受到一点宽慰。」

    她便如此回答并面露微笑。

    莎拉的年龄和我差不多，但微笑却宛如孩童般可爱。

    不知不觉中，我已经完全对莎拉这女人敞开心房，毫不保留。

    她并不多话，我并不清楚她的真实身分，但似乎有相当地位与金钱。

    后来我从子爵家当初代替断绝关系的费用，分给我的狭窄房子搬到不知名城镇的豪宅。莎拉还帮我准备了完整的家具与服装。

    「原本的你比较适合这样。」

    她这样说。

    连佣人都和子爵家的无能废物不一样，对我言听计从，非常有能力。

    遇见莎拉后，我取回了自己失去的事物。还不只如此，她甚至实现了我的愿望。

    「G，我带基斯．库莱耶思来了。你可以随意对待他。」

    在她带领下来到的房间内，我真的见到了基斯。

    手脚被捆绑倒在地上，头发乱糟糟又脏兮兮。丝毫不如当天在镇上见到的春风得意。

    真是太爽了。娼妓的儿子居然得意忘形。你没资格当什么公爵家的继承人，这样比较适合你。

    相隔一段时间后，莎拉告诉我他可能快醒了，于是我再次去找他。

    进入房间后，果然一如莎拉所言，基斯似乎已经清醒。

    我站在他面前大吼。

    「好久不见啦。」

    听到我的声音，他的蓝眼直直盯著我瞧。

    明明在这种情况下，依然清澈笔直的眼神让我极为不爽。

    过了一段时间后，他依然毫无反应，仅仔细对我察言观色。

    以前同住在家中之时，只要我开口，这家伙绝对不敢不回应。看见现在毫无反应的基斯，我内心的焦躁越发高涨。

    臭小子，意思是成为公爵家继承人之后，就J上了天吗！

    「喂，为什么一句话都不说。难道不屑与低阶贵族说话吗！」

    我气得破口大骂他。

    于是，他睁大眼睛。

    「……托马斯……？」

    接著喊出了我的名字。

    即使是同父异母的弟弟，他可是娼妓之子，以前被当成拖油瓶塞到宅邸的人。所以他一直在我与其他家人的称谓加上大人两个字。

    结果……才相隔几年没见，他居然直呼我的名字。

    言下之意是瞧不起我这个身分比他低的人……我的脑海中响起理智断线的声音。

    然后我抡起拳头，痛扁倒在地上的男人。

    「就、就凭你……也敢直接喊我的名字……你这种人居然还有脸！」

    为什么你这种人，会瞧不起高高在上的我。

    你的地位明明应该比我低得多……结果，为什么，你现在踩在我头上。

    我怎么会沦落到这种处境。

    凭什么只有我……

    我不停挥拳暴揍他。手脚被捆住，并且魔力不知道被莎拉用什么方法封住的基斯，根本无法对我怎样。

    可是不论怎么殴打，基斯都不曾惨叫，甚至没有对我求饶，仅默默地挨揍。

    而且他的眼神始终冷静。

    彷佛根本没有将我看在眼里，不把我当成对手看。这种感觉让我更加恼怒，始终无法停下挥舞的拳头。

    不久我的拳头开始疼痛，于是停手不再扁他，但他的模样始终不变。

    即使我恨之入骨的基斯落入自己手中，揍得这么惨，我的心情也丝毫不见好转。反而变得更差。

    即使想到将他卖给邻国的奴隶商人，让他跌落社会底层，心里还是一样忧郁。

    不只是这样，最近更觉得身体有些倦怠。

    即使起床都莫名其妙觉得很累，睡眠时间似乎也变多了。

    关心我的莎拉帮我搓背，情况却没有改善，甚至更恶化。

    我陷入一种奇妙的感觉，彷佛有人抢夺了我的某些事物。

    即便如此，我依然在身体情况好转时跑去找基斯，然后拳打脚踢，大吼要他求饶……偏偏他的模样与一开始丝毫没变。

    不论让他尝多少苦头或大吼，他那双蓝色眼睛依然没有失去光芒，让我感到自己好废。

    「我没办法再悠哉等他沦为奴隶。我不想再看到他了，他最好变成废人。」

    莎拉对如此表示的我，露出平时的笑容。

    「那么可以任凭我处置吗？」

    她如此回答。

    「随你便。」

    我同意后，她随即有些开心地离开房间。

    话说回来，身体又变得好沉重。好像有某种事物不断流失的感觉。

    ★★★★

    空结束侦查后返回，我们终于要潜入那间豪宅。

    虽然告诉过看起来相当害怕的玛丽亚可以回去，不用跟著我们……

    「不，我不能只让各位进入那种地方。我毕竟也是光魔力拥有者，或许能帮上忙。」

    然后玛丽亚握住我的手。

    「而且我只要能陪伴在卡塔莉娜小姐的身边，任何情况我都不怕。和您待在一起，我就能面对任何敌人。」

    她面露微笑对我说。

    我紧紧回握如此温柔的玛丽亚，拜托她与我们同行。

    「谢谢你，玛丽亚。那就拜托你了。」

    于是我、莱娜、吉奥多、玛丽亚与空，前往目标的豪宅。

    决定从警卫比正门松懈的后侧入口，展开入侵豪宅行动。

    但依然有三名十分强壮的警卫看守。

    「嗯～接下来该怎么办？」

    从豪宅不远处观察动静的同时，我询问提议从后门进入的空。

    「可以再稍微等一下吗？」

    不知为何，他咧嘴笑著回答我。

    于是我们依照他的说法等待了一会儿，警卫却突然开始骚动。

    然后三名警卫当中的两人不知跑向何方。

    「怎么了呢？」

    我说出自己的疑惑后，空一脸不在乎地回答：

    「可能是庭院角落的小屋起火了。」

    「咦，那该不会……」

    「刚才我事先动了点手脚。好，趁现在警卫减少，赶快走吧。」

    见到一脸笑咪咪表示的空，我再度佩服他的神通广大。

    剩下的一名警卫，由莱娜利用风魔力刮起某件东西精准击中他的心窝，瞬间就打晕了他。

    「哦，很顺利嘛。」

    莱娜平淡地表示。她果然也很厉害。

    于是我们轻松地成功入侵豪宅。

    豪宅内不愧于气派的外观，结构相当华丽。

    可是该怎么说呢，豪华过了头。

    装饰的美术品之类也空有奢华，却毫无品味。

    就像金光闪闪的暴发户豪宅一样。

    莱娜说这可能是附近头目之类的豪宅，不过是什么样的人住在这里呢？

    脑海中浮现戴著叮当作响的金项炼，穿著像浴袍的衣服，一只手端著酒杯的大叔。

    如此想像的同时，我们小心翼翼走在暴发户豪宅的走廊上。

    但不愧是这附近的豪宅，室内警卫也很多。好几次无法躲避，正面遭遇敌人。

    不过有时候，空迅速挥起拳头，不让敌人有机会喊叫便打倒。

    有时则是莱娜迅速举起手，以魔法吹跑敌人，同样也没让敌人出声。

    有时候是吉奥多迅速以刀背攻击，一样无声无息解决敌人。

    在他们出手有些失误，受了擦伤之类时，玛丽亚迅速以光魔法帮忙治疗。

    从后方目睹众人的战斗英姿，我同时感动地心想，大家真是厉害得不得了。

    若是上辈子玩过的ＲＰＧ，这可是最强的队伍呢。

    莱娜扮演的角色是魔法师，吉奥多是剑士，空是佣兵或盗贼，玛丽亚则是修女吧。这么一来，要拯救的基斯就变成遭到囚禁的公主。

    脑海中浮现每个人各司其职，前世ＲＰＧ风格游戏的外盒插图。

    在我如此心想的期间也不断前进。来到豪宅的后方，家具也越来越豪华。

    刚才碰到的敌人全都是小兵，但接下来可能会出现中头目等级。我开始如此心想。

    碰巧附近的门「叽｜｜」一声开启，我们正好碰到走出房间的人。

    「你、你们是什么人！」

    说出似曾听闻的老套台词，男子的模样与我进入豪宅时想像的暴发户大叔一模一样。

    唯一不同之处在于，衣服很花俏但并非浴袍，手上也没有端著酒杯。不过大白天就穿成这样也有点奇怪，没办法。

    总之暴发户大叔的身后同样依照惯例，跟著貌似保镳的强壮男性。大叔回过头来。

    「有、有人入侵！快抓住他们！」

    这位大叔朝他们大喊。

    在我脑海中响起ＲＰＧ进入战斗时的音乐。

    原本我紧张地以为不愧是中头目（暴发户大叔）的保镳，无法像之前的小咖一样轻易击败……但还是在动作敏捷的莱娜、空与吉奥多的攻击之下，转眼间解决。

    真的堪称秒杀。这支队伍实在强到爆表耶。就像提升到等级９９，冲进等级１的区域一样。

    接著空不知从何处抽出一支匕首，抵住只剩下一个人的暴发户大叔。

    「你就是这里的主人吗？」

    声音低沉地询问后，依然脸色苍白的男子点了点头。

    果然一如印象，他就是这栋豪宅的主人。

    那么他不只是中头目，根本就是最终头目吗……但是也太弱了吧。而且他的外表也像小流氓，一点都没有最终头目的霸气。

    「那么，也该知道基斯．库莱耶思在哪里吧？」

    一只手拿著匕首，平淡地逼问男子的空，反而看起来更像最终头目。

    以为既然已经抓到老大，马上就能得知基斯所在，心中的大石放下后过没多久。

    「……你、你说基斯．库莱耶思？他是谁啊，我不知道这号人物。」

    男子脸色发青，拚命摇头否定。

    「隐瞒对你没有任何好处。」

    即使空语带威胁地以匕首接近男子，他的脸色更加苍白。

    「不知道，我真的不知道。」

    但他依然坚持否认知情。

    于是莱娜开口「咱们聊聊吧，卡塔莉娜你们在这里等待。」让空拖著男子，进入他刚才走出的房间。

    过了一段时间后，两人走了出来。

    「果然，他似乎真的一无所知。」

    他们惋惜地嘀咕。

    视线瞥见的房间内，只见刚才的男子趴在地上。

    刚才在房间内究竟发生了什么……虽然有些在意，但我决定不去深入思考。

    在我扫除脑海中涌现的疑问时，身旁的莱娜进一步开口：

    「况且这家伙似乎也受到某人以暗魔力操纵。」

    「咦！难到他不是最大咖的主谋吗？」

    刚才我以为那大叔就是大头目，原来不是喔！

    「嗯，他的确是这座豪宅的主人……但似乎与这起事件没有直接关系。感觉只是受到暗魔力的操纵，豪宅被鸠占鹊巢而已。」

    说到这里，莱娜向玛丽亚表示「帮我确认一下。」并让她看房间内。接著玛丽亚回答「的确，那个人身上散发的暗魔力气息，与豪宅弥漫的不一样。」

    暴发户大叔只是受到操纵，并非犯人。

    那么真正的犯人，以及基斯究竟在哪里呢？

    「只不过亚历山大依然指著前方。另外玛丽亚你呢？」

    「是的。弥漫在豪宅的气息越前进就越强烈，所以这里肯定有某些事物。」

    听了莱娜与玛丽亚这番话后，我们继续深入豪宅后方。

    通过暴发户大叔的房间后，家具稍微变得朴实，感觉有些寂寥。不知是否多心，好像连走廊都变暗了。

    「唔，气息真的变强烈了。」

    玛丽亚不由得住嘴。

    「的确……感觉很不妙。」

    连空都这么说，然后嘀咕「话说这家伙，到底有多少魔力量啊。」

    「魔力量？什么意思？」

    「噢，就是字面上的意思。大家的魔力都不是无穷无尽的。大量使用后就会耗尽。」

    「是没错，可是休息一段时间后，又会再度复原吧。」

    魔力量的确并非无限。原始存量有个人差异，越使用就会越少。不过休息片刻，身体恢复后魔力又会复原。与体力一样。

    「没错。原本具备的魔力是这样，但暗魔力不是。会随著使用减少，魔力不会再度恢复。」

    「！」

    这项事实让我大吃一惊。空进一步对睁大眼睛的我解释：

    「我还向曾经拥有暗魔力的拉O尔先生确认过，所以不会有错。暗魔力并非无限，是有限量的。所以如此庞大的量，还能对许多人使用，是相当惊人的。」

    「意思是这里的暗魔力师，是很厉害的人吗？」

    如果最终头目这么强，就算我们有最强队伍，该不会也打不赢吧……

    「……不知道。若这是一个人的魔力就很可怕，但也有可能是好几人……」

    好几个暗魔力师吗……的确很恐怖。　

    「总之，不进去一探究竟，是不会明白的。」

    「也、也对。」

    现在开始想像不明白的事情，自己吓自己也无济于事。总之只能继续前进。

    于是我们再度迈开脚步。

    不久后，在我们的去路出现了一扇可能由铁制成，比其他房门更加坚固的门。

    若是ＲＰＧ的话，看起来很像头目所在的房间入口。

    熊指著这个入口，表示就是这里。

    总觉得不能只相信熊的我，望向玛丽亚与空。

    「这扇门的另一侧，传出惊人的暗魔力气息。」

    「我也同样感到非常危险的气氛。」

    两人都表前严肃地点头。

    意思是最终头目，以及囚禁基斯之处很可能就是这里。

    我们，应该说莱娜等人，防范事出突然时能迅速应对而开启厚重的铁门。

    然后里面……彷佛最终头目的所在房间，弥漫可怕的气氛……其实并没有。看起来像是非常普通的客厅。

    正中央有一张桌子，旁边摆放著椅子，相当朴素。

    完全以为最终头目在房内等待的我们，顿时失望地泄了气。

    即使从入口窥视房间内部，既没有任何人出现，也不见有人的迹象。

    奇怪，这里真的不是大头目的房间吗？

    如此心想并踏入房间时，正好从入口看见有一名男子仰躺在死角之处。

    「呀，什么东西？」

    吓一跳的我忍不住惊呼并跳开，但倒地的男子毫无反应。

    空提高警戒，靠近男子喊了一声「喂。」但他还是没动静。

    接著空伸手拉起他。

    哇，好夸张喔！

    男子起身后，仔细确认他的外表一番，我吃了一惊。

    刚才见到他躺在地上的模样，我就觉得他相当肥胖……

    头发乱糟糟，一身上下都是肥肉，连脸上的五官都挤成一团。皮肤在油亮的脂肪下发光，而且满是疙瘩。

    该怎么说呢，他看起来好像坏人。

    他躺在地上的时候，还以为是事件的被害人，但长相与打扮却像极了反派。

    虽然我也一副坏人脸，知道不该以外表判断他人……

    「喂，你没事吧？」

    空进一步向扶起身的男子开口，男子这才「唔」一声略有反应。

    看来他还活著，太好了。

    「似乎没有外伤，但是相当衰弱。喂，你究竟是什么人？」

    对于空的质问，男子似乎微微睁眼。虽然他的眼睛夹在肥肉之间，看不出来。

    但即使睁开眼睛，他依然一句话也不回。

    只是茫然地看向不知何方。

    唔～看来不论对他说什么都没用呢。即使心里这么想，我还是问他。

    「G，你是这间豪宅的人吗？知道基斯．库莱耶思在哪里吗？」

    我不抱希望这么一问。

    「……基斯。」

    他却开口回答。然后不知望向何方的眼睛突然睁大，视线锁定房间角落的橱柜。

    「……那个娼妓的儿子，怪物……要是没亲眼见到他死……」

    说出极为危险的话后，男子甩开刚才支撑自己的空，爬向视线的彼端。

    他并未理会在突发状况下茫然的我们，爬到橱柜旁边一摸侧面。

    结果橱柜发出声音移动，出现一扇门。

    这是隐藏门吗？之前在学园发生事件的时候，好像也见过相同的景象。

    而我不知为何十分确信，基斯就在那扇门的另一侧。

    「我一定要亲眼看他死……」

    不知何时，吉奥多已经接近反覆语带恫吓的男子。

    到底怎么回事？仔细一瞧，吉奥多朝他举起剑。

    男子「嘎」了一声，再度倒在地上。

    「总之听他这句话，明显是敌方的人。所以觉得打晕也无妨。」

    以剑柄敲昏男子的吉奥多，浮现坏心的笑容表示。

    「……嗯，没关系。」

    莱娜也点头。

    没差吗？是说他刚才的话显然很危险……

    「但他如果所言非虚，基斯就在这里面，而且很有可能陷入危险状态。」

    莱娜表情严肃地继续说：

    「得快一点才行了。好，冲进去吧。」

    向众人宣布后，莱娜打开门。

    吉奥多与空都拿著武器，提防可能从里面冲出来的敌人。

    门发出「叽～」一声开启。似乎是没有阳光照射的阴暗房间，光线从开启的门照进。

    里面没有窗户、桌子与椅子，简直就像监狱一样。

    有一人倒在这房间内。

    光线进入房间后才看到的对象，头发都是泥土，身上的衣服也非常脏。

    即使面貌不如平时光彩夺目，我依然立刻认出他就是我要找的对象，自己的重要人物。

    「基斯！」

    如此一喊的我，立刻跑到基斯身边。身后好像有人说了些什么，但我丝毫没听进去。

    「基斯，你没事吧？振作一点！」

    我抱起倒地的基斯身体，才发现他的脸上都是伤痕与瘀青。

    光是这样就让我揪心，但更严重的是基斯脸色惨白，连摸到的手都十分冰冷。

    不会吧！我吓得面如死灰，立刻将耳朵凑近他的嘴边，随即听到微弱的呼吸声。

    太好了，他还活著。打从心底放心后，我也吁了一口气。

    「他还活著！基斯还活著！」

    「是吗，太好了。」

    一旁的吉奥多也露出放下心中大石的表情，但是随即｜｜

    「……话说卡塔莉娜，你碰到那些雾气没问题吗？」

    他语带讶异地询问。

    那些雾气是指什么？不明白问题的意思，我顺著吉奥多的视线看过去。

    「这、这什么啊？」

    惊讶之中，一瞬间我差点让基斯滑落到地上。

    我见到的是难以置信的光景。

    基斯被泥土弄脏的身上，缠绕著黑色雾气般的东西。

    就像一条长蛇，盘绕在基斯的胸口、脚上与腰上。

    「吉奥多殿下，这、这究竟是？」

    「……我不知道。可是即使你触碰基斯，似乎也没事。刚才明明提醒你『可能有危险，不要立刻去碰』……但是你根本不听别人的话。」

    「……是喔。」

    刚才我完全没注意到。不，好像有听到些什么……

    可是发现基斯让我高兴得昏头，没看到缠绕在他身上的事物，也没听进吉奥多的忠告。

    稍微冷静下来环顾四周，发现玛丽亚依然抓著门，脸色苍白瘫坐在地上。空也同样脸色难看，背靠在门旁边的墙上。

    一旦发生什么状况，莱娜可能会使用魔法吧。她举起手朝向我，露出严肃表情待命，以便随时能使用魔法。

    吉奥多虽然也在附近，却有几分束手束脚。究竟是小心谨慎，还是这些黑色雾气看起来很像他的天敌呢。

    「即使触碰也似乎没有问题。玛丽亚，空，你们没事吧？」

    确认刚才紧紧抱住基斯，连黑色雾气都碰到的我没事后，莱娜才解除警戒，回头一瞧在入口附近浑身无力的两人。

    「我、我没事。可是不太能再接近了，不、不好意思。」

    空跟在脸色苍白的玛丽亚说完后答腔：

    「我也一样。感觉到非常强大的魔法，实在无法再靠近一步。」

    说著，空的额头浮现汗珠，看起来真的很难受。

    亦即从两人的话判断，这座充满暗魔力的豪宅，产生魔力的源头似乎就是这团缠绕基斯的黑雾。

    黑雾似乎散发极为强烈的暗魔法，能感受到的玛丽亚与空似乎受到了影响。

    而且从魔力的强度来看，连无法感应到暗魔力的我们，都能看得到以黑雾呈现。

    「这么说，基斯被施加了暗魔法吗？」

    既然黑雾像这样缠绕在他身上，多半八九不离十。

    「应该是的。」

    脸色苍白的玛丽亚点头。这么一来……

    「基斯快醒醒，是我，卡塔莉娜！我来接你了！」

    我大声呼唤基斯。

    据说暗魔法只能由施术者解除。但是在我们之前被波及的事件中，发现可以靠自力摆脱。

    只要战胜施加在自己身上的魔法即可。

    以前我被施放暗魔法陷入沉睡时，多亏大家拚命呼唤我，才得以战胜魔法的力量。

    所以像这样呼唤基斯的话，他肯定也会醒来。

    如此心想的我使劲呼唤他，摇晃他的身体，搓揉他的手。

    「我找到你，来迎接你了。快点醒来。」「以后不会再给你添麻烦了，快回来。」我对他喊了许多话。

    我还让其他人帮忙呼唤。可是……

    「怎么会醒不了啊……」

    明明一直叫他，他却毫无反应。

    而且连呼吸都似乎越来越浅，手也变得更加冰冷。

    我想起刚才眼神空洞的男子说出了「我一定要看基斯那家伙没命。」这句话。

    再这样下去，基斯不就要死了吗……

    「……为什么没效呢……为什么……」

    玛丽亚也难过地向低头的我开口：

    「可能因为施加于他的暗魔法太强，无法靠自力解除。」

    「这么一来，只能让施术者解除了……但究竟是谁对基斯使用了魔法呢……」

    看来并非刚才眼神空洞的男子，也不是这座豪宅的主人。代表暗魔力拥有者另有其人吗……不知道他的身分，我们就无计可施。

    再这样下去基斯会……

    我心情绝望地低下头去，头顶上却传来坚强的声音。

    「那么只能找出来了。」

    我抬头一瞧，见到莱娜强而有力的眼神笔直注视我。

    「使用如此强大的魔力操纵所有人，理论上应该有目的。所以不可能一下子独自离开。敌人多半还在这座豪宅内，或是附近。由我、玛丽亚与空寻找。这段期间内，卡塔莉娜与吉奥多你们陪伴基斯。」

    说完，莱娜轻轻拍了拍我的头。即将被绝望吞噬的心情，略为感到宽慰。

    「嗯，拜托您了。」

    我向莱娜等人深深低头致意。

    「那么吉奥多王子，卡塔莉娜他们就拜托你了。」

    于是莱娜率领玛丽亚与空，为了找出向基斯施加暗魔力的人而再度搜索豪宅。

    即使她们离去，我也并未就此放弃，持续呼唤基斯。

    心中期盼说不定他会就此醒来。

    可是，基斯依然毫无反应。

    起先只是单纯坠入绝望的深渊，但我越来越火大。

    为什么我的宝贝弟弟得遭受这种罪啊。

    虽然我这个姊姊自卖自夸，但他可是对任何人都体贴又机灵的好孩子啊。

    怎么偏偏得面临这种过分的处境，实在太不讲理了。

    焦躁的感觉不断膨胀。

    什么讨厌的暗魔力！为什么这种东西要使用在我可爱的弟弟身上！我不知道什么暗魔力拥有者，但我饶不了他。一旦找到他，我也要原封不动，让他尝尝被黑蛇缠绕的滋味！

    话说回来，就是这种像黑蛇的东西缠住基斯，才导致他昏迷不醒吧！

    这玩意活像太长又丑陋的蛇，真是气死人了！

    好想将这种东西扯下来，丢进河里去！

    就在我的怒意沸腾时。感觉到右边腰间发出热气。正好就在口袋的部分。

    热度一瞬间让我以为口袋里装了什么东西烧起来。手伸进去后，发现是前几天请吉奥多买给我，那个类似镜子的东西。

    啊，我忘记当时拜托他买给我了……如此心想后一瞬间，我一摸类似镜子的那玩意，发现黑雾比刚才更加清晰，而且显眼。

    咦，怎么会？看得比刚才还清楚。而且……好像还抓得住呢。

    刚才我还想将它从基斯身上扯下来丢掉，现在彷佛能做得到。

    于是我朝缠绕基斯的黑雾伸出手。居然摸到了刚才即使触碰，也仅穿透过去的黑雾。

    有机会！我用力抓住黑雾。然后一把从基斯伸上拉下来，「嘿！」一声丢在地上。

    一旁目睹的吉奥多张著嘴，完全愣在原地。

    被摔在地上的黑雾，就像一条蛇不断扭动，在地上爬行。

    试图给其致命一击，我以一只手毫不留情拍死了它。

    结果黑雾一下子缩小成一团，变成拳头大小的水洼般动也不动。

    哦，那团黑雾可以变成各种形状啊。既然这样，如果变成小狗之类的可爱模样，说不定我还会稍微手下留情。总而言之……

    「总之，这样就解决了吧。」

    我看著一动也不动的黑雾这么说后，一旁呆住的吉奥多跟著重开机。

    「等等，刚才那是什么啊！你做了什么，卡塔莉娜！」

    完全失去平时装模作样的笑容与敬语，吉奥多一脸惊愕地正要追问我时，我的怀中传来微弱的「唔」一声。

    「！」

    基斯有反应了。随后，只见他的眼睛略为睁开。

    起先在空中游移不定的蓝色眼眸，锁定在我身上，然后气若游丝地呼唤我。

    「……姊姊……」

    的确是隔了好几天才听到的弟弟声音。

    「基斯。」

    我紧紧搂处怀中的基斯。

    ★★★★★

    此处是阴暗又寒冷的场所。我在该处蜷缩著身体，压低声音一动也不动。

    这就是我这种人的生存方式。

    一开始的记忆是被母亲要求「你给我安静待在那里。」我在阴暗的房间中抱腿蜷缩。

    天天等待母亲偶尔给我的食物，而且我只敢一点一点地吃。如果一口气吃太快，马上就会吃光，导致难以忍受接下来的空腹。

    稍微懂事之后，我马上发现自己在母亲眼中是拖油瓶。

    到了三岁，我来到据说是自己生父，以及同父异母兄弟的家中……但我在这里依然是个累赘。

    一开始被骂「娼妓的小孩」，以魔法害兄弟受伤后被骂「怪物」。我在单人房内天天压低气息。

    我一直像这样，在房间内静静地动也不动，隐藏自己的存在。

    反正我是拖油瓶，没有任何人需要我。所以在这种阴暗又寒冷的房间，直接消失也无所谓。

    起先对深沉的黑暗感到恐惧，颤抖著流泪，但却逐渐觉得越来越舒适。

    甚至感到直接在黑暗中融化也不错。

    反正我根本可有可无。我已经厌倦这种只能忍受别人轻视，不讲理暴力的人生。正当我如此心想时。

    『……基斯。』

    我发现有人在喊我的名字。

    其实我还是有名字的，但明明几乎没人会这样称呼我……

    究竟是谁啊，总觉得听起来非常怀念。

    但即使我环顾四周，此处依旧只有一片黑暗。

    难道是我多心了吗？嗯，肯定是。

    因为根本不会有人以那么温柔的声音，呼唤我的名字。

    我再度压低气息。藉此溶入黑暗之中。

    『……基斯。』

    声音又呼唤了我。而且比刚才更清晰地传入我的耳中。

    「……是谁？」

    我在黑暗中开口，再一次看了看四周。果然没有任何人。

    可是声音又一次传来。

    『基斯，快醒来！』

    似曾相似的声音，而且听起来非常怀念。

    但我依然想不起来究竟是谁。

    「……谁，到底是谁？」

    我再度开口询问。

    『基斯，是我！我来接你了！』

    来接我？照理说根本不会有人来接我。因为不仅母亲、父亲，连同父异母的兄弟都疏远我。

    这个人究竟是谁啊？不行，怎么都想不起来。

    一片混乱的我抱著头。记得我一直是受人冷落，没人要的小孩……但是听到这声音，就有种彷佛忘记某些重要事物的感觉。

    即使快想起来……思考却迅速被黑暗笼罩。

    『基斯，拜托，睁开眼睛吧。』

    那个声音拚命呼唤我的名字。

    哎，难道我也有会这样呼唤我名字的对象吗？

    明明想回忆，想了解……黑暗却阻止我思考。

    而且黑暗还引诱我，要我放弃思考，坠落至黑暗中。

    比起想那么多，委身于黑暗不是比较轻松吗，我明明还这么想……

    『基斯。』

    但那拚命呼唤我的声音却不依，喊住我别过去。

    究竟该听从笼罩我的黑暗，还是回应呼唤我的声音，不知何去何从的我感到迷茫。

    就在此时，充满四周的一片黑暗中，突然出现微小的亮光。

    怎么回事呢？我仔细盯著亮光瞧。

    只见光芒逐渐变大。结果，记忆在脑海中一点一滴复苏。

    『嗨，你就是基斯吗？欢迎来到库莱耶思家。』

    八岁那年春天，一位女性以及水蓝色眼睛的女孩，在我被带到的新家这样告诉我。

    『叫我姊姊吧。』

    女孩这么说，并且对我露出笑容。然后她带我来到宅邸外头，教了我许许多多的事。

    但我又以不成熟的魔法伤害了她。她肯定会讨厌我。心想我又要在这里受到冷落。但她却笑著原谅我。然后对我说出我最想听到的话。

    『今后也要一直在一起喔。』

    对啊，我之前怎么会忘记呢。于是之前失去的记忆一口气复原。

    优秀又了不起的父亲，温柔且充满爱的母亲。亲切体贴的佣人，可靠重要的朋友们，以及这个世界上我最爱的姊姊卡塔莉娜。

    直到八岁那时候之前，我可能的确是没人要的小孩。但是现在的我已经与当时不同。

    现在我有许多重要的对象。一旦我不在了，他们肯定会很难过。

    而且我已经下定决心，要在卡塔莉娜身旁永远保护她。

    所以我不能在这里被黑暗吞噬而消失。

    抬起头来的我回过神来，已经洋溢在温暖的光芒中。

    刚才笼罩我的黑暗已经消失。

    感受到温暖气息而睁开眼睛后，见到自己心爱之人的容貌。

    从笔直凝视我的水蓝色眼眸，滴滴答答落下泪珠。

    我的身体则在卡塔莉娜的怀抱中。自从我懂事以来，第一个紧紧搂住我的也是她。

    那是试图接住从树上摔下来的她，却失手晕过去的时候。

    她紧抱著我，就像现在这样不停流眼泪，同时担心著我。

    当时我头一次明白人的温暖与体贴，胸口洋溢著暖流。

    啊，难道我正梦见当时的情景吗？

    若是小时候也就算了。自从年纪到一定程度后，母亲不只严格指导，卡塔莉娜也不再随意对我搂搂抱抱了。

    可是这场梦中的卡塔莉娜比当时更成熟，简直就和现在一模一样。

    碰到身体的柔软触感，也与小时候不一样。

    那么，这是我愿望成真的梦境吗？

    毕竟最近见到她的未婚夫，吉奥多毫不客气地碰她，就觉得好羡慕。

    「……姊姊……」

    我如此一喊。

    「基斯。」

    她顿时高兴地喊我，然后紧紧抱住我。

    泪水沾湿的脸颊抵著我的胸口说「真的太好了。」

    以前身高和我差不多的卡塔莉娜，现在完全在我怀抱中，并且身体紧紧依偎我。

    啊，好幸福的梦。因为最近都没做过这么美妙的梦境吧？

    「基斯，你没事吧？」

    一脸不可思议的卡塔莉娜视线朝上，不解地凝视著品尝这份幸福，始终沉默不语的我。

    湿润的水蓝色眼眸实在是太可爱了。如果这是现实，我可能会忍不住害羞，迅速离开卡塔莉娜。

    但既然这是难得的梦，不是现实，我想多摸摸她。

    「基斯？」

    我朝表情疑惑的卡塔莉娜脸颊伸手，轻吻流过她脸颊的泪痕。在她睁大眼睛一脸茫然时，缓缓移动至她的嘴唇。

    然后自己的嘴与她的粉红色可爱嘴唇重合。她的双唇远比我想像中更加柔软。

    享受这份柔软一段时间后，轻轻离开一瞧，只见卡塔莉娜眼睛湿润，满脸通红地呆住。

    噢，真是太可爱了。远远比我以前的想像更可爱。

    「啊，真是个好梦……」

    如此低声说后，强烈疲劳感与睡意顿时袭卷我。即使怀疑在梦中为何会想睡觉，我依然抵抗不了睡意，进入了梦乡。

    ★★★★

    咦，刚才怎么了？到底发生了什么事？

    无法理解刚才情况的我，完全愣在原地。

    呃～我得依照事情发生的顺序，在脑海整理才行……首先，我为了提高魔力而耕田……不对，回溯的太远了。这样要整理到现在太花时间了。不对啦，快想起刚才发生的事情！

    首先，抵达这房间后，发现失踪许久的基斯。但是他被施加暗魔法，不论怎么喊都昏迷不醒。

    所以莱娜他们去寻找使用暗魔法的人，我和吉奥多留在此地。

    然后我继续呼唤基斯，他却始终没反应，结果我越来越火大，咒骂「为什么基斯得遭受这种罪啊。」

    接著请吉奥多买给我，类似镜子的道具发热。我伸手一摸，突然发现我似乎有能力消灭黑雾……实际上，我成功扯下黑雾并拍散了它……结果基斯清醒了……然后……

    「哇～～」

    我忍不住发出怪声抱著头。因为刚才发生的事情，再度真实浮现在脑海中。

    睁开眼睛的基斯以虚弱的声音喊我的名字，然后不知为何朝我的脸颊伸手。

    到此为止都还好，到此为止。

    可是想不到，基斯接下来居然亲了我的脸颊……然后与我的嘴唇重合!!

    不知如何是好的我一片混乱，呆若木鸡睁著眼睛。刚才亲眼目睹容貌端正又俊美的基斯，露出心荡神驰的表情逼近我。

    光是想起来就觉得快爆炸了。

    而且嘴唇的感触，想不到别人的嘴唇那么柔软……况且我的初吻……哎呀？好像觉得之前也尝过类似的滋味。

    说起来，我真的是第一次尝到接吻的滋味吗？总觉得之前也体会过这种触感。奇怪，到底是谁的？

    「……卡塔莉娜，你没事吧？」

    有人呼喊完全陷入自己思考的我。

    回过神一瞧，只见吉奥多极为不悦地看我。

    「噢，我没事。」

    慌张的同时我勉强回答后，吉奥多确认我怀中刚才做出惊人之举，接著似乎再度睡著的基斯的状况。

    「出现与刚才不同的反应了呢。魔法可能已经解除。这多半只是因为疲劳而睡著。」

    「……是喔。」

    魔法顺利解除真的太好了。可是不久前发生的事情过于强烈，我的头脑还不太灵光。

    「即使可能是睡昏头，但他刚才的行径太离谱了。」

    说到这里，吉奥多以手托著我的下巴。依然混乱的我感到不解地凝视他，想不到接下来……

    吉奥多端正的容貌刚一接近，嘴唇就再度传来柔软的触感。重合的同样是嘴唇。

    然后发出「啾」一声，他的嘴唇才离开我。

    「这是消毒。你已经属于我，我不允许其他男人夺走你。」

    他说这句话的表情，简直就像小孩子闹别扭。

    我一口气想起了之前发生过的事情。

    没错，刚才基斯的吻并非我的初吻。

    我的初吻在不久之前被吉奥多夺走……还被吉奥多趁势告白「我爱你。」

    基斯失踪的骚动让我完全忘了这件事。怎么会这样！

    吉奥多在我面前，还像小孩子一样闹别扭。

    「唔～难道亲一次还想不起我的心意吗？那就再一次吧。」

    然后他说出很可怕的话。

    我使劲摇了摇头。

    「不，我已经想起来，不用了。」

    然后坚决地予以拒绝。

    结果吉奥多露出有些惋惜的表情说了声「是喔。」

    混乱的源头再度增加，我更加不知所措，慌了手脚。

    吉奥多主动亲我，还说喜欢我。然后不知为何，刚才连基斯都……许多事情突然一口气发生，我完全不知如何是好。

    天啊，总觉得脸颊好热，心脏噗通噗通狂跳……啊啊～！

    「汪。」

    啊，我好像过度混乱，甚至听到了神秘的叫声。

    「汪汪。」

    拜托，到底怎么回事啊。这么重要的时候，哪来的汪汪叫。

    ……等等，这狗叫声是怎么回事!?

    不远处突然传来神秘狗吠，从声音听起来像是幼犬之类。问题是这房间内应该没有这种动物啊……

    我望向叫声的方向，发现是从刚才倒地的黑雾残骸形成的黑色圆形中传出的。

    「……咦，什么？」

    在我茫然注视著传出狗叫声的黑色圆形时，只见它再度往上飘起，化为新的形状。

    难道它又要变回那条蛇吗！我提高警戒……但黑圆变成的新外型是……

    「……小狗？」

    刚才黑色圆形的场所，坐著一只十分可爱的黑色幼犬。

    「什、什么啊!?」

    依照正常思维，那只狗就是刚才的黑圆吧……但是怎么会变成幼犬呢……

    我和吉奥多都一脸茫然，盯著突然出现的幼犬瞧。

    然后幼犬一与我四目相接，就笔直跑过来。

    根据我之前的人生经验，所有靠近我的狗都带有敌意。

    因此我立刻提高警觉……想不到幼犬非常开心地摇著尾巴，在我身上磨蹭。

    「这、这……」

    面对惊讶地僵住的我，吉奥多表情十分严肃。

    「你没事吧？」

    他伸手准备拉开我与狗。

    「好、好可爱～」

    但在他的手碰到前，我就紧紧抱住小狗。

    「……咦？」

    一旁的吉奥多露出讶异的表情，但我几乎没有理会。

    现在我超级感动的！

    自从诞生在世界上，不对，应该说从诞生前的上辈子，狗就一直讨厌我。

    我个人喜欢动物，也喜欢狗……偏偏狗却不喜欢我。

    动物园或猴子山上的猴子莫名地爱戴我，唯有狗始终对我没好感。

    光是向可爱的小狗稍微伸出手，狗就像遇见长年宿敌一样进入备战状态。我连摸摸狗的毛都没办法，抱抱更是遥不可及的梦想。

    就这样过了好多年被狗厌恶的日子……想不到会有狗喜欢我的日子来临！

    我紧紧搂住丝毫没有威吓我的可爱黑色小狗，抚摸它的毛皮，并且在脸颊上轻搓。有机会实现长年无缘的愿望，我好好疼爱小狗一番。

    小狗也并未对我露出厌恶的态度，开心磨蹭我，摇动尾巴。

    啊，毛茸茸的好舒服喔，而且好可爱。真是太幸福了，简直就像做梦一样。

    于是我们创造出狗与两人，不，正确来说是一人一狗的世界。在两人的时光中，突然传来神秘的笑声。

    「嘻嘻嘻。」

    听起来宛如铃铛滚动。起先以为是被冷落的吉奥多耍脾气发出怪声，但似乎并非如此。

    至于吉奥多，他站在我与狗的前方拿著剑，表情严肃地盯著某处瞧。

    在他的视线彼端，房间入口站著一名女性。

    黑发女大约和我们相同年龄。笑声似乎来自于她。

    「你真是有趣的人呢。」

    彷佛丝毫没将举起剑、提高警觉的吉奥多放在眼里，女子态度悠哉地表示。

    她散发出有些不可思议的气氛。外表明明年纪相仿，笑声却像小孩子。

    女子继续对一直提高警戒的我们开口：

    「我可是难得想在暗魔力的实验中，创造出专属我的暗之使魔，却完全被你抢走了。」

    「暗之使魔？」

    不解的我反问。

    「就是那只幼犬。我对你的弟弟施加暗魔法制作的。但你却解开了魔法呢。」

    「不会吧，这只狗狗是暗之使魔！原来对基斯施加暗魔法的人是你吗!? 」

    「嗯，没错。」

    她的神色丝毫未变，很乾脆地点头。

    怎么会这样。想不到莱娜他们前去寻找的犯人，竟然会主动出面。

    听玛丽亚与空说，她的力量似乎相当强大……和这种人对峙没有问题吗？没有理会心中不安，态度更加提防的我，她依然不动如山。

    「可是为什么会被你抢走呢？你明明没有暗魔力，真是神奇。」

    女性以手抵著脸颊歪头。

    「G，到底是为什么？」

    然后，她这样问我。

    「咦！这我哪知道……」

    我看了一眼怀抱中，还很开心地蹭我的幼犬。

    如果她的话属实，这孩子就是暗之使魔吗？它的确是从那团黑雾诞生……应该说暗之使魔究竟是什么？是很危险的东西吗？可是我不认为这么可爱的狗狗有害……

    「算了，既然已经被抢走也无可奈何。没办法，那孩子就送给你吧。」

    「噢，感、感谢您。」

    我反射性地道谢。奇怪？感觉有点不对劲。

    「嘻嘻嘻，你真是有趣的人呢，卡塔莉娜．库莱耶思。」

    女性再度发出犹如银铃般的笑声。

    「等等，你怎么知道我的名字……」

    她认识我。我想问明原因，但她抢先一步行动。

    只见她举起一只手，嘴里嘀咕。

    她一行动，我便见到吉奥多准备拔剑。

    可是房间内抢先一步笼罩在黑暗中。而且是伸手不见五指的漆黑。

    女子的声音在黑暗中响起。

    「其实还想再聊聊，但我差不多该走了。后会有期吧。」

    过了一会儿，房间再度恢复明亮时，她已经消失无踪。

    「……刚才究竟怎么了啊？」

    我一脸茫然地嘀咕，怀中的小狗配合著开心地「汪」了一声。

    女子消失后没多久，莱娜她们便回到房间。

    原来她们刚才追寻暗魔法的气息，结果再度强烈感受到这里有人使用暗魔法，才会赶回来。

    我和吉奥多向她们说明刚才发生的事情。

    「唔～这就是暗之使魔？」

    莱娜仔细盯著我怀中的小狗，嘴里嘀咕。

    「好像有许多有趣的事情呢，虽然想详细听听，但是此地不宜久留。既然施加在基斯身上的魔法已经顺利解除，总之先离开这里，前往安全的地点吧。」

    这的确是现在最佳的选择。

    于是我们决定离开这座暴发户豪宅……

    「……请问，可以带这只小狗一起走吗？」

    它实在太可爱，我舍不得置之不理。而且就算将它放在地上，它也快步跟在我的后头，丢在这里真的很可怜。

    「嗯，那只生物相当有趣，而且外表似乎也不会立即造成危害，就一起带走吧。」

    「好的，感谢您。」

    获得莱娜的许可后，决定带黑色幼犬一起走。

    之后基斯可能相当疲劳，一直睡著没有清醒。而且身上伤势严重（其实玛丽亚已经以光魔法治疗小伤口，所以看起来比刚才好一点）。

    至于该由谁来抱他。

    「这个问题，我倒是有个好点子。」

    然后莱娜从空背的行李中，掏出一张大家在外头吃饭时，铺在地上的布。

    接著让基斯躺在布上，念了某些咒语。结果布竟然飘起几公分高。

    「哦，好厉害！」

    我忍不住欢呼，莱娜便有些得意地告诉我，这是风魔法的简单应用。

    简直就像飞天魔毯，看得我好感动。该不会可以直接飘起来在空中飞吧，我兴奋地询问莱娜。得到的答案是很可惜，只能抬升几公分的高度而已。

    但是听我提到飞天魔毯的构想，莱娜眼睛炯炯有神地表示「好像很有趣，我一定会研究看看。」所以说不定会成真。

    于是将基斯放在仅飞起几公分的布上，抱著小黑狗的我们离开暴发户豪宅。

    回程几乎没遭遇警卫，感到奇怪的我一问。莱娜说刚才搜索豪宅时嫌警卫很麻烦，因此几乎都打倒了。我们真是最强的队伍呢。

    就这样，我们寻找基斯的旅途暂时告一段落。

第四卷 第四章 事件解决

    我是魔法省干部莱娜．史密斯，本名苏珊娜．兰朵尔，带著基斯．库莱耶思绑架事件的相关报告，去找我的长年伙伴，也是我的未婚夫杰弗利．史提亚德大王子。

    他还是一如往常，露出慵懒的笑容迎接我。

    「嗨，这次似乎相当辛苦呢。」

    「是啊，就是说嘛。比预料中还累人。」

    没错，这起事件比我原先的预估更麻烦。

    事件本身倒是救出了基斯，当作基地的豪宅与持有人，也由魔法省扣押。

    但是善后处理依然还没结束。众多属下，尤其是直属于我的拉O尔等人，这几天几乎都不眠不休拚命加班。

    「真是辛苦你了。既然我也出了不少力，详细情形可以告诉我吧？」

    「当然，因为受到你不少帮忙啊。」

    而且和他共享情报，一旦有需要时，可以结合他身为王族，以及我身为魔法省干部的力量相互合作。

    所以除了对自己非常不利的事情以外，我们天天像这样相互报告。

    然后我开始向杰弗利详细解说这次的基斯绑架事件。

    首先，一开始以为是主谋，绑架基斯、囚禁并施暴的人，是基斯的同父异母兄弟，名叫托马斯．柯尔曼。

    他原本是柯尔曼子爵家的继承人，却在过度溺爱下成为狂妄自大、无药可救的人。

    宅邸内的人似乎都当他是问题分子。在社交界首次露面没多久，就与其他贵族们发生多起冲突。

    结果他的父亲，柯尔曼子爵剥夺托马斯的继承人身分，改为他的弟弟继承。

    这件事让托马斯气愤不已，开始与不良分子鬼混，惹出更多大麻烦。不想再帮他擦屁股的柯尔曼子爵，最后将他逐出家门。

    但也并没有让他孑然一身，似乎在镇上分了间小房子，还给他一点钱。但是在娇生惯养的环境下长大的托马斯，根本不可能自理生活。

    给他的钱转眼便花得一乾二净。没多久他开始敲诈身边的人，被当成避之唯恐不及的瘟神。

    在几乎没人要理他的时候，托马斯偶然在镇上见到基斯。内心感到强烈嫉妒，产生想让他跌落深渊的想法，因而决定执行本次的绑架。

    可是既没钱也没地位，更没有任何人愿意理会的托马斯，究竟如何办到的？是因为有个女人的存在。

    根据他的证词，那女人某一天突然主动找他。然后她请托马斯吃饭喝酒，热心听他说自己的故事。

    没多久，听托马斯说嫉妒基斯，希望打击他之后，据说她表示「那么我就协助你吧。」

    不知不觉中，托马斯什么也没做，在发生事件的豪宅过著优雅的生活。托马斯一直以为豪宅属于那女人，实际上只是该女利用金钱与托马斯的爵位租来的。

    那间豪宅的人员，原本都是做过亏心事的人。但关于这起事件，不只是佣人，连主人都一无所知，仅收钱办事而已。

    不如说，他们也有可能被施加暗魔法，以避免起疑心或是感到怀疑。所有人的记忆都有许多暧昧不明之处。

    过了一段时间，女人不知从何处带来基斯。托马斯则监禁他并动用暴力，听说最后还想将他卖到邻国当奴隶。

    于是收集各方人物与目击者等人的证词后，发现一开始以为是主谋的托马斯似乎只是傀儡。表面上使用他的名义，真正的幕后黑手应该是接近托马斯的女人。

    那女人才是真正使用暗魔法，绑架基斯的人物。可是……

    「所以抓到那名女性主谋了吗？」

    「……还没有。」

    对于杰弗利的问题，我使劲皱起眉头。这才是目前最棘手的善后处理。

    「哦，原来优秀的你也碰上难题了吗？」

    「对方相当厉害，始终掌握不到所在地。」

    「所以说，目前还不知道她是哪里的谁吧。」

    「不，其实已经隐约有头绪了……」

    「嘿，居然能让你伤透脑筋，到底是何方神圣呢？」

    「可能是曾经在迪克侯爵家中待过的人。」

    「迪克侯爵，就是曾被拉O尔指控的家族呢。」

    「嗯，那个家族从好几年前就涉足暗魔法，做了不少勾当。」

    「可是那个家族与暗魔力相关的嫌疑者，不是通通遭到逮捕了吗？」

    「对，理论上是这样……」

    我告诉杰弗利在这起事件中揭晓迪克侯爵家族的进一步真相。

    在王国内掌握重权的迪克侯爵家族，罪名在拉O尔的揭发下才曝光。使用暗魔力的种种犯罪行为，包括首谋侯爵夫人在内，涉案者照理说已经一网打尽。但其实并非如此。

    首先是那女人。向托马斯自称莎拉的女人，实在太过了解暗魔力。

    她知道暗魔力的制作方法，以及为了得到魔力，从他人身上吸取力量的方法。

    没错，名叫莎拉的人并非具备强大的暗魔力。她的力量是从托马斯那男人身上夺取的。

    暗魔力能透过交换一个人的性命获得。但是得到的魔力并非无限，越使用就越少。因此持续消耗的话，很快就会见底。

    可是其中有个技巧。连魔法省都只有一小部分的人才知道，就是暗魔力可以从他人身上抽取。

    而且抽的不是魔力，是生命力，所以被持续榨取的人很快就会没命。另外据说负面感情特别强烈的人类能源，能吸到更强大的暗魔力。

    于是这起事件中的托马斯，就像这样一直被榨取生命力。

    魔法省逮捕到他后想尽办法，勉强让他恢复到可以开口的程度。但他依然极度衰弱，可能命不久矣。

    另外也调查过托马斯的过去，发现他没有严重的老毛病，原本是个活蹦乱跳的人。结果短短几个星期就变得奄奄一息，不知道原因的其他职员们，全都一头雾水。

    本来几乎无人知道的事实，为何她会知道？

    不久前发生的卡塔莉娜绑架事件，主谋迪比特．梅森侯爵也是利用从迪克家族打听到的暗魔力情报。可是这只包括如何获得，对于应用则一无所知。

    应该说知道这件事情的，在迪克家族中也只有与暗魔力相关的寥寥数人而已。

    所以过于了解暗魔力，名叫莎拉的女人极为异常。

    说不定她也是迪克家族中，与暗魔力牵涉甚深的人之一。基于这种思维，审问被捕的迪克家族分子后，得知该家族进一步的黑幕。

    研究暗魔力的他们，除了对拉O尔施加暗魔法的男人以外，还给了别人魔力。

    似乎是迪克夫人的保险手段，以防儿子席里乌斯（拉O尔）再度出状况。

    听说以这种方式强硬灌输暗魔法的，几乎都是孤儿或买来的小孩。

    其中有人没得到魔力而丧命，也有人在后遗症影响下心智崩溃。

    虽然准备了这些小孩，不过夫人的担心实属杞人忧天，席里乌斯表面上顺利地长大。因此这群孩子就失去了必要性。

    这导致存活下来的他们，也被迫以暗魔力拥有者的身分协助研究。

    但在反覆进行各种不合理的实验下，几乎所有人都精神崩溃而发了疯。

    不久在拉O尔的指控下，迪克家族的罪行曝了光。研究暗魔法的人害怕这些疯了的小孩一旦被发现，罪名会更重。所以抢在被抓到之前处理掉了这些人。

    这些实验对象中，似乎有个暗魔力特别强的黑发少女。

    「听起来真是恶心的事情呢。迪克家族的黑暗比我们原本的预估更深吗？」

    杰弗利皱起眉头表示。

    「嗯，如果不是我以这次的事件逼问，那群坏人似乎还打算守口如瓶呢。费了一番功夫才让他们老实坦承。」

    他们真的死不承认，我甚至有点逼问过度，导致有人暂时开不了口。

    「但如果这番话属实，那个叫莎拉的女人也是迪克家的受害者呢。而且要是那些人没说谎，那名少女不是早就遭到处分了？这次的犯人真的是她吗？」

    「虽说是处分，但并非他们亲自动手。据说只是连同藏尸的工作都委托附近的小流氓，因此很可能有生还者。况且向托马斯与事件相关人确认过，特徵也完全一致，几乎不会有错。」

    「这样啊。所以那名迪克家的少女叫什么名字？她自称的莎拉应该是假名吧。」

    对于杰弗利的这个问题，我的眉头皱得更紧。

    「……少女她没有名字。仅被别人以编号称呼。」

    杰弗利的表情不悦地扭曲。我的表情多半也和他一样。

    自称莎拉的少女之前待过的环境实在太恶劣。非常可怜又值得同情。

    可是即便如此，也不足以当成伤害他人的理由。

    为何她会引发这一次事件？是因为迪克家被卡塔莉娜等人毁掉，而萌生报仇之念？还是一如迪克家族的人所说，精神错乱的她下胡乱犯下恶行？

    一切疑问都得等抓到她才能揭晓。

    已经知道他的真面目。接下来只剩下彻查该场所而已。我振作自己的精神。

    接著我报告下一件事情。

    就是卡塔莉娜．库莱耶思这次引发的奇异现象。

    弟弟基斯中了暗魔法，身体被当成制造暗之使魔的祭品。卡塔莉娜竟然轻易解除了他身上的魔法。

    而且根据吉奥多的证词，她空手抓住那团黑雾（似乎是使魔完成前的模样）并丢出去。

    据说还空手拍散了掉在地上的黑雾。吉奥多说，她的模样与解决闯入田里的蛇时完全一样。向我报告的吉奥多露出复杂的眼神。

    首先，贵族淑女在田里打死蛇就很怪了……竟然能抓住那种来路不明的东西并消灭……卡塔莉娜．库莱耶思可能是比我想像中还要厉害的人物。

    而且她本人更满不在乎地回答「有种自己做得到的感觉。」让我笑个不停。一瞬间差点以为自己呼吸困难。

    想法和我差不多的杰弗利，听到这份报告也大笑不已。

    肩膀剧烈起伏地喘气，好不容易略为平息后才开口：

    「可是为何卡塔莉娜小姐能做到呢？她既不具备能对抗暗魔力的光魔力，更缺乏暗魔力吧？」

    「是没错。所以起先我也怀疑……但仔细听完才发现，似乎是类似暗魔法道具的影响。」

    「暗魔法道具？」

    「嗯，就是这个。」

    我将卡塔莉娜寄放的东西放在杰弗利面前。

    「呃～这是镜子？」

    杰弗利拿起来一瞧，一脸困惑地问我。

    「不，似乎只是普通的装饰品。」

    这件东西呈圆形，约为女性掌心大小，乍看之下很像镜子。但它并未安装镜片，而是装饰品围成圆圈的神秘之物。

    老实说，这种杂乱无章的装饰，实在称不上有品味。

    实际上它既未转手，也没有被任何人买下。而是在镇上的摊贩以孩童零用钱的低价拿出来卖。完全就是卖剩的。

    「光看也看不出所以然来，但经由玛丽亚与空鉴定后，似乎感受到些微暗魔力的气息。多方调查后发现，这似乎类似我目前制作的魔法道具。」

    「意思是又有人瞒著魔法省的耳目，制作了这种道具吗？」

    「不，让很了解骨董的人鉴识过后，发现保存得还不错，但却是很久以前的东西。而且好像是目前的王国尚未正式形成，暗魔力也还没被视为禁忌之前制作的。许多巧合累积在一起，不知不觉中就流落到市面上了。」

    「哦～真是惊人。话说偶然获得这种惊人玩意的卡塔莉娜小姐，其实也相当厉害呢。」

    「没错。换作是我肯定不会买。某种意义上，她可能具备犀利的感性。」

    我盯著杰弗利手中的神秘装饰品，深切地体会。

    「所以在这件魔法道具的作用下，卡塔莉娜小姐成功解除了暗魔法吧。」

    「是的，应该是这样没错。况且……最后以魔法召唤的使魔也定型了呢。」

    没错，那女人利用基斯召唤的使魔，已经化为实体。

    「咦！成功创造出使魔了吗？」

    「嗯，我对此相当感兴趣而带回来……」

    「唔～所以说，目前正在魔法省调查中？」

    「……呃，这个……」

    ★★★★★

    「嘿哟～波奇去捡来吧。」

    说完我丢出木棒后，黑色小狗立刻活力十足跑去接。然后将掷出的木棒叼回我身边，摇尾巴示意我夸奖它。

    啊，真的太可爱了。我完全被波奇的魅力迷倒啦。

    「大小姐，真的不要紧吗？」

    和我与波奇相隔一段距离的安询问我。

    「啊，不要紧是什么意思？」

    「大小姐何必明知故问。那只狗可是……」

    说到这里，安模糊其词。

    「噢，没事啦。莱娜小姐不是也说过没问题。」

    「这个……是没错。」

    我向身边的人说明波奇，亦即原为黑雾的幼犬真面目。

    波奇乍看之下只是普通的小狗，却具备与其它的狗不一样的特技，没办法哄骗它。

    因此还无法完全习惯波奇的安，似乎还有点害怕它。

    它明明这么可爱耶。没关系，安很快也会感受到波奇的魅力。

    救出基斯回家时，一起跟来的黑色小狗，似乎是从暗魔法诞生的暗之使魔。

    简单来说，类似基斯创造的土人偶进化版，体内充满了暗魔力。

    因此一开始被视为高度危险性，本来预定由魔法省带回去详加调查……

    但是黑色小狗完全黏著我不放。就算要将它拉走，它也会拚命跑回我身边，甚至发现它会变回黑雾。

    而且还彷佛坚决不肯离开我的身边，钻进我的影子内。如此一来任何人都无法带走它。

    之后也尝试过各种方法，但小狗就是不愿离开我。最后莱娜惋惜地表示「看来是无计可施了，就由你负责照顾它吧。」

    大致检查过后，获得保证不会危害我与身边的人。并且我答应去魔法省会带狗过去，于是黑色小狗正式成为我的宠物。

    小狗变成黑雾，或是钻入影子时让我吓了一跳。但是亲近我的小狗好可爱，魅力无法挡。

    尤其不需要狗饲料，而且非常聪明，叫它进入影子就会自动回去，所以不需要狗屋。真是完美的宠物呢。

    另外多亏这只小狗的存在，毕业后我确定会进入魔法省就职。

    头衔是暗之使魔师，听起来帅极了。

    即使任务是负责照顾小狗，但这样就能光明正大进入魔法省了。这能避免立刻一直线走上与吉奥多结婚而成为王族的道路。

    于是我帮黑色小狗命名为波奇，开始饲养它。

    安问我「波奇是什么意思呢？」我回答「狗不是都叫波奇吗？」她却露出不可思议的表情。看来波奇并非这个世界的主流狗名。

    不过命名后，我觉得小狗更加可爱。太可爱了，我几乎天天在庭园陪波奇玩。

    目前我已经回到老家库莱耶思家。

    另一个原因是虽然基斯平安归来，却相当衰弱，而且身上的瘀青与伤势十分严重。医师吩咐要回老家静养。

    担心基斯的我才会一起回来。幸好学园的课程已经几乎完毕，所以可以顺利跟他回家。

    起先我干劲十足的表示「看我仔细照料基斯。」……结果一段时间后，库莱耶思家的优秀佣人表示「大小姐在场不只徒增工作，还吵吵闹闹不利于静养。因此很抱歉，请您离开吧。」然后将我赶出房间。

    ……实在太遗憾了。而且以安为首的库莱耶思家佣人们，好像对我更加严格了。向朋友们打听后发现，别人家的佣人明明更加体贴……

    我向安抱怨，她却告诉我「因为夫人已经吩咐过所有人『对大小姐严格一点』。」这项冲击性的事实。母亲您太狠了……

    所以我难得跟基斯回到家，却没什么事情做，才会与波奇玩耍。没啦，其实与波奇玩耍很开心呢。

    波奇不停摇著尾巴，跟在我的后头。看著嬉戏的我们，偶然想起什么的安开口说：

    「之前陪大小姐前往魔法省时，远远见到玛丽亚小姐。一只像宠物的动物乘坐在她的肩膀上，请问那是什么呢？」

    「哦，那个啊～那是魔法道具喔。」

    「魔法道具吗？」

    我向一脸不解反问的安，解释坐在玛丽亚肩上的魔法道具，也就是那只丑熊。

    「哦～原来那东西这么了不起啊。」

    安一脸佩服，我也认同「嗯，对啊。」

    那只熊的个性虽然很欠揍，不过这次旅途中，它发挥了不小的功能。

    其实它帮了很大的忙。因为如果没有它，可能就无从得知基斯在哪里了。

    因此我也忍著对熊不爽的心情，向它道谢。但那只臭熊还是一样哼了一声，仅以轻视的态度回应我。

    结果直到最后，熊与我都没有和解。

    后来熊原本要送回委托者，也就是杰弗利王子的身边……

    想不到经过这次寻找基斯之旅，熊对玛丽亚服服贴贴，强烈拒绝前往杰弗利王子身边。

    而且和我的波奇一样坚决……结果那只叫亚历山大的熊就保管在玛丽亚的身边。真是厉害。

    附带一提，莱娜似乎又向杰弗利王子收取新的材料费用，制作新的寻人魔法道具。

    莱娜开心地喊著「新作新作。」，但是形同完全被熊弃的杰弗利王子，看起来好像有些失落。

    总而言之，熊正式成为玛丽亚的宠物。

    因此下次与玛丽亚见面时，那只熊很可能会跟在她身边。

    一想到这里就有些郁闷。如果今后它都要陪伴玛丽亚，下次就真的得和解才行了。可是……究竟该怎么做才好？

    送它一些礼物试探吗，问题是要送什么？

    就在我心想与熊和解的作战时，宅邸的一名佣人神情慌张地跑过来。

    「大小姐，基斯少爷他……」

    「咦，基斯怎么了吗？」

    发生了什么事！我质问佣人。

    「少爷恢复清醒了。」

    佣人随即笑著回答。

    其实基斯回到宅邸后，已经请医生仔细诊疗过，伤口也处理完毕……却由于衰弱与剧烈消耗体力，一直陷入沉睡。

    不过偶尔会稍微恢复意识，并且交谈几句话。只是意识依然模糊，很快又再度睡著，这种情况一直持续。

    但医生说基斯的身体正逐渐恢复，肯定不久就会清醒，所以一直观察他的情况……

    「……是吗，他终于清醒了啊。」

    我放下心中的大石，吁了一口气。

    即使医生说不要紧，还是对一直沉睡的基斯感到不安。

    「那就去找基斯吧。啊，波奇突然与基斯见面可能会吓到他，所以回窝里去吧。」

    聪明的波奇「汪」一声回答后，便钻进影子内。

    然后我去找隔了好几天才清醒的心爱弟弟。

    进入房间后，之前一直躺在床上的基斯笔直坐起上半身。

    始终紧闭的蓝色眼睛也睁开，仔细盯著走进房间的我。

    「基斯！」

    我非常开心地跑到床边，搂住基斯。

    「太好了，基斯，真的太好了。」

    哼哼唧唧地说著并紧抱基斯后，

    「……姊姊……你这么担心我，真是抱歉。还有感谢你前来救我。」

    如此回答的基斯和我一样泪眼汪汪，露出有些生硬的笑容。

    然后我向基斯说明这次事件的原委。

    一直睡著的基斯对情况一无所知。感觉只隐约记得受到我们救援而已。

    依然搂住基斯的我，说明他失踪之后发生的事，以及莱娜、吉奥多、空与玛丽亚组队去找他。

    基斯听我的说明听得津津有味，有时候一脸不安。

    然后话题来到在暴发户豪宅发现了他。

    提起我空手解决黑雾时，基斯非常惊讶。

    「……姊姊，再怎么说都太乱来了吧。」

    他脸上露出伤脑筋的表情。

    「……不、不过呢。解决了黑雾之后，基斯你就醒了喔！」

    说到这里，我忽然清楚想起当天发生的事。

    扯掉黑雾后基斯清醒，然后他不知为何……

    一想起这件事，我就突然不敢再搂著他。我急忙与基斯保持距离。

    他则露出讶异的眼神盯著我。

    「……怎么了，姊姊？」

    「这、这个啊，当时在豪宅醒来的你似乎睡昏了头，所以……」

    没错，当时他肯定还意识模糊。因为他好像说过「这是梦」之类的话，肯定与喜欢的对象弄错了。

    问题是要现在告诉他吗？但如果基斯已经不记得，就当那件事情没发生过，埋藏在黑暗中吧。

    基斯似乎若有所思，同时凝视慌张的我。

    「我……睡昏了头……难道那件事情不是梦！」

    看来基斯似乎想起来了。他的脸色变得不好看。

    不会吧。我急忙辩解。

    「呃，当时你睡昏头还意识蒙，所以没办法。你误以为遇见喜欢的对象了吧。嗯，这种事情难免的。别担心，我也忘得一乾二净了，所以基斯你也忘掉，当作没发生过吧。」

    连我都觉得「这种事情难免的」是在硬拗，可是没办法。满脸通红的我拚命劝说他。

    「……要我忘掉，假装没发生过……」

    基斯嘴里嘀咕。

    「对、对啊，就这样吧。」

    这是最好的选择。基斯肯定也觉得弄错喜欢的对象，结果亲到姊姊是一大污点吧。

    只要基斯也同意，这件事情就告一段落。我原本这么想……

    「……我不要。」

    「……咦？」

    基斯却表情非常认真地看著我。

    「……我才不要忘记，假装那件事情不存在。」

    「……基斯？」

    原本已经远离，基斯却不知不觉再度来到我身边。蓝色眼眸笔直注视我。

    「我当时的确尚未清醒，却是与喜欢对象的初吻。我怎么可能忘记。」

    「咦，这、这是什么意思？」

    与喜欢对象的初吻？依照他这句话的解释，基斯喜欢的对象不就是……

    「我从小时候就喜欢姊姊，喜欢身为女性的卡塔莉娜。我爱你。」

    满脸通红的基斯说。

    呃～换句话说，他喜欢的人是我，这样解释可以吗？

    唔～其实我也重视基斯，很喜欢他……等等，他刚才是不是说身为女性？还有，他说他爱我……这代表……

    脑袋好不容易理解他这番话的意义后，我的脸颊极为发热。心跳也快到吓人。

    「咦，啊，呃。」

    不知道该说什么，混乱的我发出神秘怪声。基斯则满脸通红愣在原地。

    这时候，突然出现入侵者们。

    「基斯，你怎么可以随便告白呢。卡塔莉娜是属于我的喔。」

    「吉奥多殿下才不该说这种话呢，卡塔莉娜小姐可不是专属您一个人的。」

    「玛莉说得没错，她不是你的笼中鸟。」

    「对啊，卡塔莉娜小姐不是属于哪个人的。啊，卡塔莉娜小姐，我来探望您，还带推荐的小说来。」

    「苏菲雅，身体不舒服的不是卡塔莉娜，而是基斯耶。你带来慰问的礼物有点怪吧。」

    「噢，我把做好的点心带来了。」

    不知从何时在房间外等待机会，平时的好友们突然涌入房间。

    然后吉奥多迅速来到我的身边，有如从基斯手中拉开般紧紧抱住我。

    「卡塔莉娜是属于我的。」

    他在我耳边如此低语，我原本就发热的脸颊已经快沸腾了。心脏也狂跳到让我以为快要破裂了。

    结果被搂在吉奥多怀里的我，被基斯一把拉过去。

    「不行，我不想将姊姊交给殿下您。」

    「哦，你现在敢说出口了嘛，基斯。」

    两人夹著我互瞪。

    我已经搞不懂怎么回事了。到底是怎样啦～

    没理会在大混乱中不知所措的我，可能受到热闹的气氛吸引，或是对我发出的神秘怪声有反应。波奇不知何时从影子跳出来，在我们的周围跑来跑去。

    乘坐在玛丽亚肩膀上前来的熊，紧紧盯著波奇瞧。

    对这副光景置身事外，一片茫然的我听到……

    『基斯．库莱耶思也攻略成功，左拥右抱呢。』

    耳边不知从何处响起上辈子的朋友，小敦开心的声音。

第四卷 番外篇 看家组的苦恼

    ～玛莉．杭特的焦躁～

    一把将好不容易整理完毕的文件甩在桌上，我深深叹了一口气。

    若是平时，其实都是能迅速完成的工作。但我却心不在焉，导致花了许多时间。

    因此我将工作带回宿舍的自己房间。不论是工作，或是私生活都无法专注。这几天老是这样。

    原因我自己也心知肚明。

    是因为卡塔莉娜她们踏上寻找基斯之旅，而我却无法同行，被留下来看家。

    卡塔莉娜．库莱耶思对我而言是最特别，最重要的人物。

    我从小受到同父异母的姊姊们轻视，完全失去自信而封闭在自己的壳中，是她拯救了我。她教导我拿出自信活下去。

    然后每当我受到挫折，她都对我伸出援手。

    有人能不爱这么好的对象吗？至少我没办法。

    不知不觉中，卡塔莉娜已经是我心中最重要的对象。

    所以我想陪伴在她的身边。为了达到这个目标，我做了许多努力。

    可是有许多人喜欢充满魅力的她。

    第一号人物就是她目前的未婚夫，吉奥多．史提亚德王子。

    他是无所不能的天才，同样也非常喜欢卡塔莉娜，试图不择手段得到她。

    即使外表是爽朗青年，但我知道他的个性相当腹黑。

    透过未婚夫的立场，他打算一从魔法学园毕业，就立刻与卡塔莉娜结婚。很不想承认，但总觉得自己的思考方式与他十分相似。

    可是提到卡塔莉娜……由于她太过迟钝，丝毫没察觉到这件事。不如说我长年灌输她「成为王族非常麻烦」的观念发挥作用，她并不想与吉奥多结婚。

    基于卡塔莉娜的心情，以及接受其他喜欢卡塔莉娜的伙伴支援，我企图让她与吉奥多的婚约取消……

    但不久前发生了许多事，即使可能是王国中最迟钝的卡塔莉娜，也终于发现吉奥多的心意。

    打铁趁热的吉奥多，跟著展开前所未有的猛烈追求。

    为了想办法阻止吉奥多的攻势，我试著将大量学生会工作塞给他，用各种手段阻饶。但他却技高一筹，轻易化解了我的妨碍。

    情况已经够糟了……偏偏吉奥多与卡塔莉娜要一起旅行。

    说起来，事情的起因是卡塔莉娜的弟弟，基斯．库莱耶思逃家。

    回老家放假中的他突然失踪，然后一封内容为「我要离家出走」的亲笔信寄到了库莱耶思家。

    过程显得极不自然，我也怀疑最爱卡塔莉娜的基斯，怎么可能主动离开她……但这并非我一个人的感觉可以解释的，我这种小女孩肯定帮不了忙。

    但卡塔莉娜并不这么想。听说率直的她以为「基斯离家出走，肯定是因为我对他添了太多麻烦」，决定主动踏上寻找弟弟之旅。

    既然这样，我当然也要跟！原本我这么心想……却因为各种原因，无法一起成行。

    不能与卡塔莉娜一起出门，这实在是太难过了……而且更严重的是，吉奥多成为她的旅伴之一。

    最近他对卡塔莉娜的追求已经很激烈，接下来几天竟然要一直和卡塔莉娜在一起……不知道会发生什么事。我非常担心。

    只不过，卡塔莉娜似乎满脑子都是基斯逃家，完全忘记吉奥多的追求。再度一如往常将追求当耳边风，这一点倒是还好……

    保险起见，我透过魔法省委托这次一同旅行的人，尽量避免吉奥多接近卡塔莉娜……可是依照吉奥多的个性，不知道他会怎么出招。

    唉，要是我能跟去的话……好担心。而且被留下来好不甘心。

    自从卡塔莉娜他们出发后，这种心情就不断翻腾，对生活与学生会的工作造成妨碍。

    呜呜，她到底还要过多久才回来呢？卡塔莉娜不会失身吧？

    我在房间内毫无意义地来回踱步。丝毫看不出受人称赞的社交界之花该有的模样。

    正当我焦躁不安而绕来绕去的时候，有人敲门。佣人告知有人来访。

    登门的是我目前的未婚夫，亚兰．史提亚德王子。

    他是吉奥多的双胞胎弟弟，但个性却一点也不像。

    说好听是率直，说难听则是单纯，还有点孩子气的他，也是喜欢卡塔莉娜的人之一。

    其实亚兰察觉到自己的心情，是大约一年前的事。

    虽然不如卡塔莉娜夸张，但相当迟钝的他从小就喜欢卡塔莉娜，身边的朋友早就知道。但他始终没有发现自己的真心。

    其实这也是以我为首，避免他发现自己真正心意而动的手脚。

    至于为何要这么做，当然是减少追求卡塔莉娜的情敌。

    可不是因为「他是我的未婚夫」这种可爱的原因。说起来我还算喜欢他，但依然不及喜欢卡塔莉娜的程度。

    附带一提，他发现自己对卡塔莉娜的感觉时，还傻呼呼地坦承「我另有心上人。虽然心意无法传达，但我不能对你不诚实。所以解除婚约吧。」

    真是老实到我哑口无言，真担心他能不能在充满尔虞我诈的社交界混得下去。

    而且他虽然说「我不能说出对方的名字」，但我在内心强烈吐嘈，大家早就知道啦。

    不过我当时的答案当然是ＮＯ。

    因为如果与亚兰解除婚约，我绝对会立刻被迫与别人订婚。届时可能得马上与他人结婚。

    即使有点自卖自夸，但在长年的努力下，我现在可是众人口中的社交界之花，在单身贵族中相当受欢迎。

    老实说，嫁给不熟悉的对象也非我愿，但我更无法忍受与卡塔莉娜别离。

    我当前的目标是尽可能陪伴在卡塔莉娜身边。最终目标则是一辈子与她在一起。

    我哪有闲工夫结婚啊！

    因此我告诉亚兰，自己也有心上人，而且和他一样感情无法告知对方。然后我眼眶泛泪表示「但是我放弃不了……即使可能性不高，但还是想挑战。比起被迫与别人订婚，能与抱持相同想法的亚兰殿下维持现状是最好的。所以请继续这段关系吧。」

    迟钝的王子殿下丝毫没怀疑我也是情敌，回答「我知道了。在你与对方结合之前，我会维持未婚夫的身分。」

    即使对亚兰有些过意不去，但我们其实半斤八两。而且还拉拢亚兰，一直妨碍吉奥多的追求至今……这一次却踢到大铁板。

    一想到吉奥多在自己能力范围之外可能对卡塔莉娜出手，我就心神不宁。

    在我焦躁难耐，坐立难安时，来访的亚兰见到我的态度与平时迥异，脸色有些畏缩。

    「我带来了寄给学生会的信。」

    但他依然将手中的东西拿给我看。

    「是谁寄来的信呢？」

    我探头一瞧便立刻察觉。上头是我心爱对象的字迹。

    「哦……是卡塔莉娜旅途中寄来的。」

    不等亚兰说完，我略为强行从他手上抢过信，立刻浏览内容。

    上头仅悠哉地写了旅行很快乐。

    这让我略为放心，不由得吁了口长期累积在心中的气。

    「玛、玛莉，能不能也给我看看？」

    见到亚兰有些战战兢兢地开口，我露出淑女微笑表示「请吧。」并将信递给他。

    ～亚兰．史提亚德的不安～

    我的未婚妻玛莉最近怪怪的。有些心不在焉，还经常露出严肃的表情。

    原因很可能，应该说肯定就是卡塔莉娜外出旅行吧。

    卡塔莉娜．库莱耶思，我那双胞胎哥哥吉奥多的未婚妻，也是我和玛莉的亲密朋友。

    库莱耶思公爵家独生女的她，各方面都超脱常轨又特立独行。但她率直的个性受到大家的喜爱。

    尤其玛莉从小就非常亲近卡塔莉娜，现在是要好的闺蜜。因此这次被留下来无法同行，肯定很寂寞吧。

    其实我也对这一次去不了感到不甘。因为我对卡塔莉娜的情感丝毫不比她逊色。

    虽然我和玛莉对卡塔莉娜的情感肯定不能相提并论。

    玛莉是纯粹仰慕她，但我不是。

    我竟然以看待异性的眼光，爱上了哥哥的未婚妻卡塔莉娜。

    其实我很迟钝，察觉到自己这种心情，是去年卡塔莉娜差点没命的时候。当初发现时很惊讶，但一旦意识到便顿时豁然开朗。

    可是，就算发觉自己的心意，我也不能抢哥哥的未婚妻。

    如果基于政治婚姻勉强撮合，两人感情不睦也就罢了。问题是吉奥多溺爱卡塔莉娜的程度，连旁人看在眼里都会难为情。

    我决定将自己的感情隐藏在心中。

    但是另有心上人，感觉就像对未婚妻玛莉不忠。我并未告诉玛莉对象的名字，但坦承自己目前的心情。

    所以我原本以为，和玛莉的婚约一定会取消……

    结果玛莉也向我坦承出乎意料的事实。她同样钟情他人，而且和我一样都是没有结果的感情。

    我的确经常在卡塔莉娜家遇见玛莉，但彼此保持适度距离。而且我早就觉得玛莉并未特别喜欢我……想不到她却有其他对象……

    一旦解除与我的婚约，她就会被迫与别人订婚。因此我同意了她想维持关系的要求，现在依然是名义上的未婚夫妻。

    之后过了将近一年，但我现在还是不知道她的心上人是谁。但她表示，自己已经付出过许多努力。

    基于立场，我根本没办法采取任何行动。所以我祈祷坚强又努力的玛莉，一定要与心上人获得幸福。

    在相互坦承后，我和原本不冷不热的未婚妻玛莉，关系比以前亲密许多。

    还答应她「不希望好朋友卡塔莉娜被独占。」这可爱的要求，会向她报告吉奥多的动向。

    其实阻止吉奥多独占卡塔莉娜也是我的期望，所以我堂而皇之宣称是受玛莉之托。

    可能因为我们不断妨碍的关系？吉奥多与卡塔莉娜的感情没什么进展。

    吉奥多对卡塔莉娜的追求不算少，不过她极为迟钝，丝毫没察觉到他的心意。

    但就在不久前发生的事件后，她终于发现吉奥多的长年心意。然后以此为契机，吉奥多展开了强烈追求攻势。

    就在这时候，有了这一趟旅途。卡塔莉娜的弟弟基斯离家出走，众人出门寻人……结果吉奥多加入队伍中，让人感到十分不安。

    我想玛莉不只感到寂寞，更担心卡塔莉娜被吉奥多抢走，最近才会整个人不对劲。

    老实说，我也有相同的心情。

    即使嘴上说将感情深藏心底，还是不愿意去想卡塔莉娜正式成为吉奥多的囊中物……我也真是任性啊。

    祈祷这次旅途中，两人千万不要擦出火花的同时，我在学生会办公室整理剩下的工作。

    吉奥多不在导致工作略增，加上在意踏上旅途的他们，导致我心不在焉，工作缺乏动力。最近老是像这样留下来加班。

    眼看已经日落，开始心想该回宿舍的时候，信正好寄来。

    写著魔法学园学生会成员收的字样，毫无疑问是她的笔迹。

    原本想当场拆封……但万一内容是与吉奥多正式结婚的话……如此胡思乱想的我，不敢立刻打开来看。

    总之，先通知玛莉收到信的消息吧。如此决定的我，收拾办公室后前往宿舍。

    来到玛莉的房间，发现她依然表情险峻。于是说道：

    「我带来了寄给学生会的信。」

    我将卡塔莉娜寄来的信拿给她看。

    「是谁寄来的信呢？」

    「哦……是卡塔莉娜旅途中寄来的。」

    话还没说完，玛莉就一把强抢过信。

    丝毫不像我犹豫不决，她立刻打开来，板著脸紧盯内容。

    接著严肃的表情略为缓和，深深吁了一口气。

    看来内容并不是坏事。总之她的表情恢复自然，却还散发出剑拔弩张的气氛。即使我心里有些胆怯。

    「玛、玛丽，能不能也给我看看？」

    我依然试著一问，玛莉随即露出淑女的笑容表示」请吧。」并将信交给我。

    接过来一瞧，发现内容只有旅途非常开心，显得十分悠哉。

    总之她似乎平安无事，很有精神。我放心将信放回信封内，原本混乱的不安情绪稍微冷静下来。

    信是寄给学生会成员的。接下来最好让苏菲雅看看。

    我告诉玛莉后，完全恢复平时模样的她，面露婉约的笑容说「那么就由我送过去。」

    ～苏菲雅．阿斯喀特的忧郁～

    唉～我已经叹了不知多少次气。

    太阳下山后回到宿舍。为了提振最近委靡不振的心情，试著打开最喜欢的书本，却始终无法集中。

    即使稍微沉浸在书中，结果一段时间后还是在意卡塔莉娜过得好不好，脱离书中世界。

    不论面前是多么喜欢的书，依然不是卡塔莉娜的对手。

    卡塔莉娜．库莱耶思，是我从小就认识的朋友。现在关系好到称闺蜜都不为过的她，是我最重要的对象。

    遇见她那一年是我十岁，在城堡举办的茶会。

    因为我天生外表与别人不一样，在他人好奇的眼光下长大，导致我完全封闭在自己的壳中。是她面露笑容主动向我开口。

    她夸奖连我自己都讨厌的奇异外表好看。她这番话拯救了我，让我成功蜕变成新的自己。

    当初遇见卡塔莉娜，才有现在的我。

    如此重要的对象，现在丢下我，外出旅行。

    因为卡塔莉娜的弟弟基斯离家出走，旅行目的是寻找他的下落。

    公爵子嗣失踪，无法公诸于世，只能派少数人搜索。我知道这个原因很正当。

    我既没有吉奥多与玛丽亚那样的力量，就算同行也有可能会碍手碍脚，这些我都了解。

    但是理智上明白，情感上却不见得能接受。

    为什么心中充满我也好想去，想和卡塔莉娜一起旅行的模糊情感呢。

    何况玛丽亚也就算了，居然连吉奥多也跟著去……

    吉奥多．史提亚德是王国的第三王子，卡塔莉娜的未婚夫。

    我与卡塔莉娜相遇的时候，他们已经订婚，而且从当时就紧黏著卡塔莉娜。

    即使偶尔感觉有点坏心眼，但我知道他并非坏人。

    可是……我无法接受他一下子就试图独占卡塔莉娜的作为。从小就对他生气过许多次。

    而且从学园毕业后，他似乎想立刻与卡塔莉娜结婚。

    万一成真，卡塔莉娜就会完全落入他手中。我绝对不要这样！一定得想办法妨碍他！

    如此坚定决心后，我与志向相同的玛莉等人联手，一直妨碍吉奥多。

    至于我们孜孜LL妨碍的成果？就是卡塔莉娜丝毫没有察觉他的心情……但是最近终于破功，吉奥多更趁胜追击，开始强烈的追求。目前已经够麻烦了……

    偏偏在这时候，他们要一起旅行……万一两人在旅途中发展关系，顺水推舟结婚的话……就不能像以前一样见到她了。

    呜呜，我才不要变成这样！我还是无法祝福她与吉奥多结婚。

    而且我最大的愿望，是卡塔莉娜成为我的嫂嫂。这样就能以姑嫂的身分永远在一起。

    为了这个目的，我希望哥哥更加努力……可是提到哥哥。

    比我大一岁的哥哥尼可非常英俊、机灵又体贴，足以对任何人自豪。

    我早就知道由于俊美的容貌与独特的气氛，不分男女都喜爱的哥哥，也对卡塔莉娜有意思。

    可是哥哥却丝毫不曾积极地追求。

    只要哥哥拿出真本事，明明能靠足以吸引任何人的魅力，让卡塔莉娜成为俘虏……可是不管我怎么催促哥哥，他始终不肯点头。

    哥哥说「她已经有名正言顺的未婚夫，我不能对她出手。」

    我的哥哥明明具备魔性外表，个性却极为老实又拘谨。

    更何况，虽说是「名正言顺的未婚夫」，姑且不管吉奥多，卡塔莉娜根本没把吉奥多当未婚夫看。我才会认为现在是大好机会。

    卡塔莉娜的个性率直又温柔，明明受到大家的喜爱。但神奇的是，她本人却毫无自觉。

    即使吉奥多从小就积极追求，她依然始终没有察觉到。

    卡塔莉娜经常说「吉奥多目前只是为了挡住其他大小姐的追求，才和我订婚而已。」

    明明在其他人眼中「根本不是这样」，却只有她一本正经地如此深信。

    卡塔莉娜最爱看言情小说。这也是和我认识的契机。

    美妙的恋爱故事也看过不少，平常会说「小说中的骑士好棒，对那个王子好心动。」可是一提到现实，她总是说「我和这些男女情爱都无缘。」听得别人都吓一跳。

    如果问她为什么，她都会回答「因为我终究只是坏人大小姐。」完全听不懂是什么意思。

    总之就在卡塔莉娜莫名其妙的独特原因下，她一直以为自己没机会谈恋爱。

    但就是现在，她察觉到吉奥多的心意，正逐渐发生变化。

    卡塔莉娜出发前满脑子都在想基斯，好像忘记自己发现吉奥多心意一事……但如果两人长时间旅行，有可能很快想起来。到时候……

    天啊，模糊暧昧的情感再度涌上心头。我无法再默不作声，开始在房间踱步。

    况且玛莉说过「吉奥多殿下肯定会很快出手的。」万一他们两人在旅途中擦枪走火……

    由于之前看了大量小说，莫名其妙产生各式各样的幻想，让我更加坐立难安。

    最近看的小说，公主在旅途中与护卫骑士展开禁忌之恋的场景浮现在脑海中。

    深夜无法入眠的公主，偷偷溜出旅馆房间。护卫的骑士察觉后悄悄跟随。外出的公主被醉汉纠缠，骑士潇洒地出面相助，然后公主便爱上了骑士。旅途中两人的关系进一步加深。

    可是旅行结束后，两人就不能在一起。公主想在回城堡前与骑士结合，终于在接近尾声的某一天晚上，下定决心来到骑士身边。

    「……不行～！」

    我从公主与骑士联想到卡塔莉娜与吉奥多，忍不住放声尖叫。结果……

    「我不知道什么事情不行，但太阳快要下山了。别在宿舍内大叫。」

    背后传来有些吃惊的声音，于是我回头一瞧。

    「哥、哥哥，你怎么会在这里？」

    居然是哥哥尼可一脸愕然站在身后。

    「我送学生会委托的工作过来。还有顺便探望一下你的情况，结果不论怎么喊你都没反应，也没发现我。你也差不多该改掉进入幻想世界的坏毛病了。」

    「唔，对不起。」

    被哥哥严格提醒后，我沮丧地低下头去。

    哥哥说得没错，我的坏习惯就是会不小心陷入幻想世界中。我自己很少注意到，但经常会像这样无视四周。得多加留意才行。

    见到我完全陷入消沉，哥哥露出略为关怀的表情。

    「还有，你怎么会在房间里绕个不停呢。」

    他问我原因。看来是在担心我。我的哥哥其实非常体贴。

    我告诉哥哥卡塔莉娜出门旅行，自己感到很寂寞，以及担心她与吉奥多在一起。

    「卡塔莉娜出门，你觉得寂寞可以理解，但吉奥多与卡塔莉娜是未婚夫妻，感情更进一步是好事啊。」

    哥哥虽然回答得振振有词，说的话与表情却不相符。

    基本上哥哥总被人说面无表情，很难看出表情变化，却瞒不过从出生以来一直是他妹妹的我。即使这番话很有道理，脸上却显得很难受。

    「其实连哥哥也很担心，却还在逞强。再老实一点不就好了。」

    听到我这么说，即使哥哥回答「说这什么话呢。」但表情依然复杂。

    于是与倔强的哥哥讨论的时候，房间出现了新的访客。

    来者同样是学生会成员的朋友玛莉。她为我们带来好消息。

    就是卡塔莉娜寄来的信。内容只写了旅游非常有趣，看来似乎没与吉奥多擦出什么火花。

    我松了一口气。一瞧身旁的哥哥，果然他也露出放心的表情。

    哥哥真是不坦率呢。

    ～尼可．阿斯喀特的苦恼～

    童年玩伴又是好朋友的吉奥多不在期间，之所以决定帮一下学生会的工作，是因为学生会的主要成员个个魂不守舍，状况欠佳。但其实并非罹患疾病。

    大家不是心情沮丧，就是心中有牵挂，才导致对工作心不在焉而已。

    原因显而易见。因为他们仰慕的卡塔莉娜丢下他们，出门旅行了。

    但卡塔莉娜并非自愿丢下他们。

    这一次她踏上旅途，是因为弟弟基斯突然离家出走，是为了寻找他的下落。

    公爵家子嗣突然失踪，此事不能公诸于世。所以寻人队伍也不能大张旗鼓。

    况且他们是学生会的成员，工作也很多。尤其接近毕业典礼的时期，二年级的他们不能所有人丢下职务，一同踏上旅程。

    所以这一次，卡塔莉娜只带少数几人出发，也是无可奈何之举。

    他们都很明白这一点。但即使明白，心情肯定也难以接受吧。

    卡塔莉娜既是他们的原动力，也是疗愈，是非常特别的对象……所以我能体会他们的心情。

    没错，对我尼可．阿斯喀特而言，卡塔莉娜也是特别的人物。

    第一次见到她的时候，是陪著妹妹造访库莱耶思家时。起先只是纯粹感谢她救了妹妹苏菲雅……但是不知不觉中，我也和大家一样成为她的俘虏。

    别人都说我有吸引他人的不可思议魅力。但是我认为，卡塔莉娜才充满了这种神奇吸引力。

    卡塔莉娜的吸引力之强，让我无可自拔地离不开她……

    但我与她第一次见面时，她已经有了正式的未婚夫。是我的儿时玩伴，也是王国的第三王子吉奥多。

    一段时间没见面，吉奥多的个性完全改变。他也深深被卡塔莉娜吸引，著迷于她。

    有正式未婚夫的大小姐，她的对象还是我熟识的儿时玩伴。如果只是单纯的政治婚姻就算了，但吉奥多是真的爱她。

    拆散两人肯定无法被容许。无可奈何的我，即使深深迷上卡塔莉娜，依然只能拚命压抑心情。

    我一直告诫自己必须这么做才行……即便如此，妹妹苏菲雅却鼓动我。也不知道她是否明白我的心情。

    与大家一样喜欢卡塔莉娜，难以自拔的苏菲亚，似乎相信只要我与卡塔莉娜结婚，就能永远与她在一起。

    妹妹其实是本性温柔的好孩子，但有时候妄想稍微严重了些。

    以前只会单纯妄想的她，现在受到卡塔莉娜等朋友的影响，甚至产生了行动力。这件事本身值得开心……问题是她太积极撮合我与卡塔莉娜，让我十分伤脑筋。

    不久之前举办的学园祭上，她也要求我与卡塔莉娜演对手戏，想看情侣的演技。当时的情况真的很不妙。

    即使是戏剧台词，但我对乾脆接受要求的卡塔莉娜低语「我爱你。」也听到她回答「我也是。」平时以理性勉强压抑的心情顿时溃堤。

    回过神来，我已经将她的身体紧紧搂在怀中。然后甚至心想，希望永远都不要放开。

    当然，之后理性好不容易恢复，我松手放开了她。可是在自己心中萌生的热意，却好一段时间没有消退。

    其实我心知肚明。问题不在于妹妹的教唆，而在于无法彻底控制自己的我……

    去年从学园毕业，为了正式继承伯爵家，我开始跟著父亲，也帮忙处理工作。

    这这样下去，我应该会顺利成为伯爵家的继承人……但是为了这个目标，必须尽快与某位贵族千金结婚才行。

    我已经十八岁了。小时候另当别论，现在则得早日决定对象才行。

    老实说，值得庆幸的是，愿意上门订婚的对象相当多。其中也有好几名大小姐符合条件。

    我也积极地与这些对象见面（要是告诉妹妹，她会相当嗦，所以我一直瞒著她）。

    可是实际上，与大小姐见面时我一定会比较……如果她是卡塔莉娜的话。总会立刻想到卡塔莉娜应该会这么说，或是那样做。

    于是见到任何大小姐，卡塔莉娜都会出现在脑海中。想多见见她的想法实在压抑不住。

    幸好父母似乎察觉到儿子的复杂心情，并未催促我结婚。但我也知道不能一直这样下去。

    所以，我得让这份长年的心情告一段落才行。

    不如说，我以为这次卡塔莉娜与吉奥多一同旅行，两人关系加温之下，可以让我彻底死了这条心……

    我送来目前帮忙的学生会工作，顺便前往妹妹的房间探视。却见到对卡塔莉娜远行感到失落，举止怪异的妹妹。

    「卡塔莉娜出门，你觉得寂寞可以理解。但吉奥多与卡塔莉娜是未婚夫妻，感情更进一步是好事啊。」

    我这样告诉她。

    「其实连哥哥也很担心，却还在逞强。再老实一点不就好了。」

    她则神气地回答我。

    「说这什么话呢。」

    即使我平淡回答她，却对内心被她看穿感到慌张。

    的确，即使理性上为了放弃对卡塔莉娜的感情，认为她与吉奥多缩短距离是好事，情感上却不这么想。我的内心喊著不希望他们更进一步。

    在理性与情感的复杂对立交织之下，我与行动力十足，什么都敢说的妹妹争论之际，学生会成员玛莉．杭特捎来了一封信。

    信上以卡塔莉娜富有特色的文字描述旅途的开心。从内容的气氛来看，丝毫没有与吉奥多进一步发展感情的迹象。

    我对见到信而放心的自己，再度产生复杂的心情。

    ～拉O尔．沃尔特的疲劳～

    我将暂时检查完毕的文件放在桌上，吁了一口气。这项工作到此告一段落。

    可是往前方一瞧，还有堆积如山，尚未完成的工作……

    唉～我忍不住深深叹气。

    这里是魔法省的一间办公室，我隶属的部门。平时工作量就比其他部门多，现在更是多得离谱。

    原因在于直属上司，这个部门的领导人物不在。

    为何会有这么多工作集中到这个部门，是因为领导人的能力非常强。

    我的上司，莱娜．史密斯。目前只知道她似乎是某贵族千金出身，由于她对魔力的超强追求心与实力，而君临魔法省的顶层干部。她的工作能力很强，却是出了名的怪人。

    别人都说因为她是怪人，当初魔法省不知如何处置我时，才会率先收留我。

    来到这个部门没多久，我试探过莱娜，为何愿意收留曾拥有暗魔力的我。

    当时她的回答是「因为很有趣。」

    听到这个答案时，我心想她的确一如别人形容的那么怪。然后与她一起共事，再次体会这一点认知完全没错。

    莱娜的个性是只要自己有兴趣，就一定要主动参与才会甘心。比方说显然并非干部层级该负责的潜伏调查，她也照做不误。

    不如说，即使我劝阻她，还是拦都拦不住。

    更麻烦的是，莱娜还是变装高手，乔装成别人的程度高明到夸张。一旦她擅自行动，甚至不会有任何人发现（话说平时总是变装的她，虽然好歹有特定的外貌，但连那是否是她的真面目都不得而知）。

    因此莱娜总是随心所欲冲第一，以上司而言是相当伤透脑筋的人物。

    即使我们这些部下对莱娜有不少抱怨，但大家都很尊敬她。当然，这也包括我。

    她经常乱来，一不留神就不知道溜到哪里去，让我们操心不已。但一旦发生什么事，她都会以上司的身分确实保护我们，一肩挑起所有责任。是非常可靠的对象。

    此外她的知识、发明魔法道具等相关实力也相当厉害，所有部下即使嘴上抱怨，还是很仰慕她。

    所以现在，即使面临这种非常情况，大家依然十分努力……

    「碰！」

    我忍不住朝发出巨大声响的方向一瞧，只见同部门的一名同事趴在桌上。

    他似乎晕了过去。这也难怪，因为我们这几天几乎不眠不休地忙碌工作。

    这几天上司莱娜以新人研习为名，带新人出门旅行。偏偏在这时候，大量工作涌到我们部门来，简直就像在恶搞平时出尽锋头的我们。

    这些工作只要有莱娜，就能以她在魔法省呼风唤雨的绝对力量推说「办不到。」或是凭藉优秀能力，一个人搞定一半。但现在工作却堆积如山。

    再加上还得同时处理这次莱娜旅途的真正目的，也就是调查库莱耶思家子嗣基斯的失踪案件。部门内已经忙得鸡飞狗跳。

    原本同为学生会成员的基斯失踪，而且有可能遭到具备暗魔力的人绑架。这项事实让人非常担忧。

    所以我想尽可能提供协助，但敌人也相当厉害，怎么查都掌握不到有力的情报。再加上庞大的工作量……我快举白旗投降了。

    可是我不能就此弃守，更不能倒下。

    目前身为实质上的部门领导，我必须熬过这个难关。

    说起来，让一年前刚刚加入，而且来路不明的我担任临时领导的莱娜，以及无异议赞成的同事们已经让我非常惊讶。但既然委派我，就必须负起责任搞定工作才行。

    虽然觉得趴在桌上，似乎昏过去的同事很可怜，但再过一会儿就必须强制叫醒他。目前可不能缺少任何一人的战力。

    上吧！正当我在心中鼓起干劲，即将再度面对新的工作时。

    有人敲了敲部门的房门。我焦躁地心想，谁在这么忙的时候跑来。

    「请进。」

    但我还是敦促对方进来。随后见到以前同样是学生会成员的尼可．阿斯喀特进入房间。

    一名可能是带领他来到此处，魔法省的女性职员跟在他身后，正红著脸颊发呆。朋友的魔性气场似乎还是一样厉害。

    算了，还好不是麻烦的其他部门上司来访。

    「今天有事办理，顺道前来一趟……不过似乎忙得不可开交呢。不要紧吧，拉O尔？」

    目睹房间内的惨状，尼可脸上冒出黑线。

    「嗯，你猜得没错，现在忙翻了天。所以虽然难得来一趟，但我实在没时间陪你。抱歉啊。」

    我如此表示后，尼可从上衣掏出类似信的东西。

    「那你至少看看这东西。或许你那快投降的内心，多少能重新振作一点。」

    一瞧他递给我的信，字迹是某位熟悉的对象所写。

    我反射性接过来，浏览内容后，发现是描述旅行中的趣事。

    她还不知道弟弟可能遭到绑架的事实。如果知道肯定会非常心碎，不过目前还很享受头一次的旅行。

    信中文字可以看出她十分开心的模样，的确略为平复我那差点受挫的内心。

    「谢谢，感觉稍微恢复了些。」

    说完我将信还给尼可后，他微笑回答我「这样啊。」刚才愣在后方的女性职员则被迷得神魂颠倒。

    连刚才还满眼血丝，与文件搏斗的女同事也运气不好……似乎正好见到他的笑容。结果女同事晕头转向，就此魂游天外。

    惨了……在这种紧要关头，居然又暂时折损了一名同事。怎么会这样。

    既然这样，只好请他负责了。

    「尼可，接下来有计画吗？」

    「噢，今天下午之前倒是没什么事……」

    「那你就负起责任，暂时帮忙处理杂事！但是绝对不准露出魔性的笑容！」

    我凑过身子警告他后，朋友虽然疑惑地表示「责任？魔性的笑容？」但可能感觉到我拚命的模样，他还是点头答应。

    于是尽管只有几小时，但不愧是尼可，如虎添翼呢。

    原本下次想再拜托他，问题是可能又会有女同事「阵亡」……真让人犹豫啊。

    ★★★★

    「卡塔莉娜你在做什么？」

    听到吉奥多询问，我举起手中拿著的东西。

    「我想写封信。」

    「写信？」

    「没错，告诉在学园的大家，这一路上的情况啊！」

    「一路上的情况，不是才第二天吗。而且也还没走多远。」

    见到吉奥多一脸愕然，即使心想他说得没错而感到有点难为情，我还是有点闹别扭地解释：

    「但这是我头一次旅行，我一直向往在途中寄信嘛。」

    他听了不禁苦笑。

    「不过你现在应该相当烦恼吧，所以倒是值得高兴。」

    「？」

    「那我也陪伴你，一起去寄信吧？」

    「嗯。」

    于是我和吉奥多一起出门寄信。

    然后在路上的店家发现看起来很美味的点心，与吉奥多一人一半享用。真的很好吃。原本想在信中加进这件事。

    「可以别将这件事写进去吗？」

    吉奥多却阻止我。

    虽然不知道他为何阻止……但吉奥多又买了另一款点心请我，因此我很快便诸脑后。

    之后信顺利在类似邮局的机构寄出。

第四卷 后记

    各位好，我是山口 悟。

    本书为《转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐》第四集。当初完全没有想到本作品有机会能像这样出到第四集。这也多亏不断支持本作品的各位读者。真的非常感谢。

    这一次是即将毕业的女主角卡塔莉娜发生了新的问题。弟弟基斯离家出走，误以为原因出在自己身上的卡塔莉娜离开学园，与最强的成员们踏上旅途。还有很可爱（？）的吉祥物登场喔。希望各位读者喜欢。

    还有承接上一集帮忙绘制精美插图，以及极精致漫画的ひだかなみ老师，真的非常感谢。

    最后，打从心底感谢编辑部责编，以及所有协助本作出版的人士。各位，真的非常感谢。

    山口 悟　　

第四卷 插图



第五卷 情敌登场

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    难得见到王都洗炼的街道，人声鼎沸的景象。让长时间被困在穷乡僻壤的我，感到内心愉快。

    因此自从回到王都后，我的心情非常好。而且是这七年来最好的时刻。

    但却在以前的闺蜜庆祝我归来，为我举办的茶会上得知冲击性的事实后嘎然而止。

    「为什么啊！为什么还是那女人自称吉奥多殿下的未婚妻啊！」

    我忍不住喊叫，盛怒之下用力在桌子上一拍。桌上的茶具发出匡锵一声。

    「我明明以为那种什么也不会的女人，会立刻失去未婚妻的身分！」

    气上心头的我，感觉脸颊发热到了极点。

    「……我们原本也这么以为啊……」

    闺蜜之一这么说。

    「那到底为什么？为什么那女人到现在还是未婚妻！」

    我进一步追问后，闺蜜虽然有些畏缩，却还是说：

    「其实我们也不知道。听说是殿下本人要求维持婚约的。」

    「吉奥多殿下本人！？」

    这怎么可能！我气得大喊。

    「吉奥多殿下怎么会继续与那种女人订婚啊！」

    闺蜜对剑拔弩张的我进一步退缩。

    「详情我们也不清楚……可是……」

    「可是怎么样！」

    「根据传闻，可能是因为殿下坚决负起在她脸上留下伤痕的责任……」

    「噢，是殿下订婚的藉口吧。但那已经是好几年前的事情，伤痕早该消失了。」

    七年前，那女人在城内庭园受了伤，似乎因此在脸上留下疤痕。

    当时以带领她的吉奥多殿下负起责任的形式，两人因而订婚。

    但那只不过是那女人自作自受，自己受伤罢了。

    「依那女人的本性，伤痕肯定早就消失，却打算隐瞒事实一直束缚吉奥多殿下。啊，吉奥多殿下真是可怜啊。」

    想到温柔又可怜的王子殿下，我就感到心痛。

    王国的三王子，吉奥多&#8226;史提亚德殿下，是金发碧眼的俊美王子。

    第一次会面的时候，感觉故事中的王子殿下出现在眼前！让我大受冲击，从此便对殿下倾心不已。

    于是我确信，这一位就是我命运中的王子殿下！

    所以我拜托拥有侯爵地位的父亲，让自己名列吉奥多殿下的未婚妻候选人。

    候选名单已经有好几人，晚加入的我无法成为第一顺位。我却已打算迅速挤下其他候选人，登上未婚妻的宝座。

    因为我比随处可见的大小姐们更可爱，也更会念书。连魔力都很强，完全就是符合吉奥多殿下的公主！

    我原本如此心想……但是在我名列未婚妻候选者之后不久……我的王子殿下未婚妻宝座便遭人夺走。

    还是在吉奥多殿下被迫负起让那女人受伤的形式之下，太不讲理了。

    听到这件事的时候，我的绝望感沉重得无以复加。

    即便如此……如果对方比我漂亮、聪明、魔力又强大，连我都比不上的话，或许我还会稍微释怀一点（虽然这种女孩应该不多见）。可是成为殿下未婚妻的人物竟然是……

    既不算漂亮，头脑不聪明，魔力也不怎么样的女人。顶多只有身分比我高，怎么想都配不上吉奥多殿下。

    我父亲和那女人的父亲相识，六七岁的时候有过一面之缘，但我记得那女人明明什么也不会，却任性又傲慢自大。她肯定以「你要负起弄伤我的责任！」对吉奥多殿下以此相逼。

    所以我恳求父亲，并且获得闺蜜们的协助，想让吉奥多殿下摆脱那女人的束缚。

    一旦成功后，我就能以未婚妻的身分，站在殿下的身边。

    但对方可是公爵千金，即使一切条件都是我赢，也无法轻易逼退她。

    那么首先得降低敌人的评价，并且我要打动殿下的心。

    我利用闺蜜与父亲的关系，散布那女人任性刁蛮之类的坏名声。可是过了不久……我突然和父亲举家被外放到王国远方的穷乡僻壤。

    表面上的理由是为了新开拓广大的领土，任命父亲为负责人，但这根本就是降职？

    肯定是父亲惹了什么麻烦吧。虽然没有告诉我们究竟是怎么回事，但自从收到委任令回家的那一天开始，父亲一口气衰老许多。原本对我倍加疼爱，但自从这件事之后，再也不听我的任何要求。

    我和母亲都不想去王国远方的偏僻乡下！虽然顽强抗拒到最后一刻，但父亲始终不同意，我们全家被迫搬离王都，到遥远的王国边境。

    于是年仅八岁的我，从繁华的王都来到远方的边境。整整七年被困在完全听不到王都八卦的穷乡僻壤。

    这片土地没有任何娱乐，只有纯粹的大自然，害我过著穷极无聊的日子。

    可是过了七年，终于到了与这种日子说再见的时候。

    我终于到了十五岁。

    十五岁，具备魔力的人必须就读魔法学园。

    由于王国的这项美好规定，我才能再度回到王都来。

    距离入学还有几个月，但想尽早回到王都的我强烈主张「是为了准备入学」。

    自从被放逐到乡下后，完全不肯理会我的父亲，原本也始终不同意我的要求。但是拗不过我再三央求，才提出「回到王都后不准横生枝节，静静地过日子」这种条件，百般不愿地答应我。

    没错，虽然我答应过父亲……但是想不到，吉奥多殿下过了那么久，居然依然受到那女人的束缚……

    原本以为殿下早就换了其他未婚妻……由于待在乡下，丝毫听不到王都的传闻，导致我完全不知道这件事。

    天啊，我可怜的王子殿下！

    七年前由于父亲的关系而失败，但这次一定要将那女人拉离殿下的身边……然后顺利的话，这次我一定要成为殿下的未婚妻！

    「你给我等著！卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，这次一定要让吉奥多殿下从你身边解放！」

    我从椅子上站起来如此宣誓。

    ★★★★★

    「哈啾、哈啾……唔～该不会感冒了？因为最近转凉的关系吗～安，帮我拿点温热的饮品吧。」

    我吸回随著喷嚏一起流出的鼻水，同时拜托随侍在房间的安。

    「遵命。」

    她随即恭敬地回答并开始准备。但之后还责备我：「卡塔莉娜大小姐刚才的喷嚏，以淑女而言是不应该的。」

    「好啦～」

    即使我嘴上如此回答，但究竟什么是很像淑女的喷嚏啊？

    难道打喷嚏后要加一个「呢」字吗？「哈啾呢」，唔～这样听起来有淑女的感觉吗？好，下次就试试看吧。

    如此心想之际，安帮我泡了杯温热的红茶端来。茶点则是看起来很可口的饼乾。真不愧是安，好优秀。

    道谢后，我接过红茶喝了一口，身体顿时暖和许多。

    最近连待在室内都逐渐感到寒冷。秋季结束，冬季即将来临。

    等到冬季离去，进入春天就要就读魔法学园，展开住校生活。

    在那之前有许多事情要准备。

    尤其我面临的情况是，在魔法学园有毁灭等待著我，因此必须更加仔细准备才行。

    话说这段时间真是转瞬即逝啊～

    八岁那一年想起上辈子的记忆，就这样成为吉奥多的未婚妻，一下子过了七年。为了尽可能减少任何一个毁灭END，我用尽方法试图逃避未婚妻的身分。结果到现在依然维持著婚约。

    吉奥多从小就号称俊美的完美王子，长大后依然没有丝毫改变。

    不如说他的英俊经过琢磨后，吸引了更多女性。

    文武双全，魔力也很强，评价每年都不断提升。

    世间女性对于身为未婚妻的我，妒意也成正比逐年恶化。

    不过可能因为表面上，没有人敢真的动我这个公爵家大小姐，因此并未蒙受实际损害。

    一些流言蜚语，以及冰冷视线都不算什么。可是今后进入学园……就很难说了。

    每年都很受欢迎的吉奥多，在游戏中却是腹黑，在顺利攻略之前只会对女主角露出讨好笑容的王子殿下。

    但是实际上，他对名义上的未婚妻也很亲切，还是笑口常开的好人。

    这样的他如果遇见游戏中的女主角……女主角也会和其他众多女性一样，爱恋上吉奥多吗？

    而且吉奥多又如何呢？他受到众多女性追求，极受欢迎，却从未持续将特定女性的名字挂在嘴上。

    话说我也从未听过他提起喜欢的女性类型。

    在游戏中的设定是，他对女主角异于其他大小姐的史无前例举动产生兴趣，受到她的积极开朗个性吸引。

    现实中会怎么样呢？吉奥多遇到女主角后还是会受到吸引，最后坠入爱河吗？

    如果两人萌生情愫，未婚妻卡塔莉娜就成了电灯泡。

    现在的我丝毫没有妨碍两人的打算。而且还打从心底支援他们。

    可是进入学园，游戏开始之后会发生什么，又是未知数。

    一旦吉奥多认定我妨碍女主角……即使他目前是我的好朋友，也有可能沉溺在初恋而浑然忘我。上辈子的漫画与动画，以及最近看的言情小说都有许多类似情节。

    正因如此，在进入学园之前一定要做好充分的准备！

    「好！去汤姆爷爷那里，调整玩具蛇吧！」

    一边咬著饼乾，如此开口的我起身。

    「卡塔莉娜大小姐，也别整天玩耍，差不多该开始为入学而准备了。」

    安随即严词劝诫我。

    「说这什么话，安，制作玩具蛇也是很重要的准备啊。在进入学园之前，我必须做出完美的玩具蛇才行！」

    「咦！大小姐，难道您要将和汤姆爷爷一起制作的怪东西带去学园吗？」

    「当然！那可是重要的武器呢。」

    「您说武器，究竟是什么武器啊！」

    「防止毁灭的重要武器喔！」

    「大小姐又说这些莫名其妙的话……」

    说到这里，安以手扶额叹了一口气。离开她之后，我去找园丁汤姆爷爷。他同时也是我的农业师傅，还是吉奥多对策的玩具蛇协助制作者。

    好～！在就读魔法学园之前，将玩具蛇做得更完美吧！

    我气势十足，鼓起干劲迈开脚步，准备拔腿狂奔……结果第一步就勾到洋装裙o而摔倒。

    「哇呜！」

    好不容易靠天生的运动神经以手撑住，才避免一脸栽在地上，却有种不太吉利的感觉。

    拜托，为什么这个世界的便服都是这么长又碍于活动的洋装啊。居家便服穿运动服就好了啊！真怀念天天穿运动服生活的上辈子。

    我将轻飘飘又长得离谱的洋装裙o，使劲拉到膝盖的高度。

    总之这样就能冲刺了。直接前往房间换上工作服后，再前往庭园吧。

    于是我再度鼓起干劲，跨出一步。

    就在此时，面前的房门开启，母亲从房间走出来。

    正巧四目相接的母亲起先露出「哎呀」的感觉，表情显得有些惊讶。

    可是在注视我的全身之后，母亲的表情变得越来越严肃。

    我经常被母亲训诫「淑女不可以撩起裙o走路」。

    但我今天不只撩起裙o，还卷到膝盖，让腿露在外头。

    平时在母亲的视线底下，（由于会被骂）我都提醒自己别这么做。但刚才太过冲动，将这件事情忘得一乾二净。

    母亲原本就严肃的容貌变得越来越难看，逐渐化身为般若恶鬼。

    这下惨了……我本能地后退，尝试逃亡……但母亲也不愧当我的母亲这么多年，似乎早就看穿我的行动。我的洋装领口被抓住，瞬间被逮个正著。然后她说：

    「来我的房间一趟。」

    我就被拖进名为母亲房间的说教室。

    结果当天别说制作玩具蛇，连庭园都没能抵达。

    而且母亲以担心我入学之后的品行为由，又强迫增加了礼仪的课程。

    于是我的入学准备在始终毫无进展的情况下，时间逐渐流逝。

    「舞会吗？」

    「没错，就是舞会。你很快就要进入学园了吧。为了在就读前拓展人际关系，差不多该参加几场舞会比较好。」

    家族四人共进晚餐时，我直接反问父亲说的话，然后得到这样的回答。

    然后父亲告诉我「已经先从寄来邀请函的舞会中选出几场，觉得哪一场不错的话就去参加吧。」

    今年十五岁的我，已经于生日当天在舞会上首度露面，之后还出席吉奥多与亚兰的生日舞会。不过目前尚未参加过其他正式舞会。

    因为我在吉奥多等人的生日舞会上大吃大喝，猛灌果汁，结果不小心喝到了酒。最后醉得在舞会上摔个四脚朝天，造成失去记忆的窘态。

    但幸好是发生在舞会会场角落的小插曲，之后在弟弟与朋友们的迅速应对下，没有让社交界的宾客们得知此事……只不过确实通知了父母亲。

    所以我暂时被禁止参加舞会，还在母亲的礼仪教室加强训练。

    于是在这个时期之前，我天天被礼仪礼仪礼仪念个没完……现在终于获允参加舞会了。

    终于可以和母亲的斯巴达式礼仪教室说再见，我高兴不已……结果似乎还得继续。应该说并非我的礼仪合格才得以参加舞会，好像是我即将进入学园，必须得参加舞会才行。

    就读学园后，宿舍生活会让我难以在贵族的社交界露面，这似乎才是主因。

    不是我的礼仪受到认可。

    为什么啊，我已经这么认真地表现淑女风范好几年，可是母亲的礼仪教室始终不肯给我及格。肯定是因为母亲太过完美主义吧。

    就是这样，礼仪教室还得继续上，但是可以参加舞会了。

    舞会和孩子们的茶会不一样，不只有点心，还会提供许多美味的餐点，所以我很期待。

    我还和基斯讨论过，从父亲帮我挑选的几场舞会中，选择要参加的场次。

    「为什么要选这场舞会？」

    我向一如往常来到家里玩的吉奥多提起，很快就要参加难得的舞会后，他却露出微妙的表情这样问我。

    「噢，其实我觉得哪一场都无所谓。但基斯好像说这一场比较好。」

    毕竟我不太了解社交界，况且父亲已经筛选过，即使我参加也应该不会出差错，所以哪一场都差不多。不过基斯似乎有喜好，强烈要求我参加这一场，我才如此决定。

    「基斯，你是故意的吧。」

    吉奥多不知为何皱起眉头，对基斯露出有些冷淡的视线。

    「什么意思我听不懂。」

    基斯则如此表示，微笑以对。

    「有什么问题吗？」

    我询问露出微妙表情的吉奥多。

    「舞会本身没问题，可是这一天我必须迎接来自邻国的宾客，抽不了身。」

    「是喔，那真是辛苦呢。这样有什么问题吗？」

    虽然次数不多，但身为王族的吉奥多有外交要务。王族真是辛苦啊。

    可是这样吉奥多就抽不了身，又是怎么回事呢？参加舞会的人是我，应该没什么问题才对。

    「哎，卡塔莉娜，舞会需要有人护送。而且护送者基本上是由未婚夫担任吧。」

    「啊，对喔！」

    话说舞会与茶会不一样，需要有人护送。一段时间没参加，我忘得一乾二净了。

    参加舞会时，还必须确认未婚夫吉奥多有没有空才行。

    「抱歉，我完全忘记了……但我已经答覆要出席。该怎么办呢？」

    伤脑筋耶～说过要参加的舞会可以取消吗？

    「放心吧，姊姊。虽然护送者基本上由未婚夫担任，不过家人也可以。这场舞会就由我护送你吧。」

    体贴的弟弟告诉困扰的我。

    「太好了。谢谢你，基斯。」

    相较于开心的我，吉奥多却露出不服的表情。

    「算你狠，基斯。」

    「我听不懂殿下的意思。反正这场舞会由我负责护送姊姊，请吉奥多殿下专心应付邻国的来宾吧。」

    如此回答的基斯露出开朗的笑容。

    于是我在基斯护送下，参加人生第三次的舞会。

    这次的舞会由库莱耶思家族的亲戚主办，规模好像不大。

    但是贵族淑女似乎依然得打扮得漂漂亮亮，我从一大早就又是梳理头发，又是护理肌肤，忙得团团转。

    然后到了舞会开始的时间，从平时的坏人大小姐摇身一变，成为还算上相的坏人大小姐。

    「来，姊姊。」

    今天负责护送的基斯朝我伸出手来。

    「谢谢。」

    我牵起他伸向我的手，一起走向马车。

    连搭乘马车的时候，他也帮助我一把。

    在美少年协助下，盛装搭乘马车，感觉完全像公主呢。

    其实身分上的确接近公主，但平时身边几乎没有人当我是公主（在母亲的指示下，我家的佣人对我出乎意料地严格）。

    马车开始行驶。

    「姊姊，今天千万别喝酒喔。」

    基斯严加叮嘱心境宛如公主、喜不自禁的我。

    「哎，知道了啦。我已经被母亲唠叨过无数次了。」

    参加这次舞会之际，母亲对我再三叮嘱。

    绝对不可以喝酒、不可以撩起裙o、不可以吃太多、不可张嘴大笑，要轻轻地微笑、还有绝不能在嘴里有东西的时候说话、不可以奔跑、不可以独自一人乱晃、不能吃掉落在地上的东西等等（话说最后一条，让我怀疑自己在母亲的心中到底是什么样的啊）。

    「上次失败让我也学到教训了，放心吧。我可是不会重蹈覆辙的女人呢。」

    我挺起胸膛如此宣告，但是基斯看著我，却露出空洞的表情。

    「……拜托，每次都重蹈覆辙呢，不如说什么错误都犯过好多次吧。只不过是立刻忘记失败的教训而已。」

    「……」

    总觉得有种正中要害的感觉，我无言以对。

    结果之后基斯依然不停抱怨，我的公主心一下子变成了被老师骂的学生。

    就这样，马车抵达了舞会会场的宅邸。

    「欢迎您的大驾光临，今晚请尽情享受。」

    向开口迎接并欢迎我的宅邸主人问候与行礼后，接下来便是自由时间。

    话虽如此，似乎还得先向认识的来宾打招呼。不过我毕竟才第三次参加舞会，没什么认识的人。

    但是从刚才开始，就有许多人向弟弟基斯打招呼。

    基斯和被禁止参加舞会的我不一样。自从在社交界露面后，不仅定期参加舞会，还跟著父亲行经各地，所以朋友似乎也不少。

    因此我知道会有人向他打招呼，但人数真是不少。每走几步路就有人开口。而且大半都是年轻女性。

    话说基斯是库莱耶思家的继承人，尚未决定未婚妻（还是美男子，个性也温和）。在单身女性眼中，肯定是相当优良的对象。

    所以女性都对基斯护送下的我露出带刺的视线。之前基斯参加舞会的时候，好像从未护送过特定女性。见面的女性询问著「请问这位女性是？」对我露出带有敌意的视线。

    幸好在解释「这是我姊姊卡塔莉娜」一段时间后，敌意暂时告一段落……但众多女性纷纷表示「护送的对象似乎是姊姊，那何不护送我呢」，我不知不觉中与基斯离得好远。

    反正基斯多半在那群挤满年轻女性的人群之中吧……可是要挤进去太麻烦了～

    虽然母亲提醒过我，不可以惹出麻烦，务必要与基斯一起行动……但我已经听礼仪课程听到烦了。而且我又不是小孩子，没问题吧。

    好！总之等稍微填饱肚子之后，再去迎接基斯。

    首先在肚子里塞点东西吧！

    于是我前往会场边缘的立食用餐区。

    哦，舞会的餐点果然精致呢。面对琳琅满目的众多餐饮，我好感动。

    有看起来很软嫩的肉，盛装得十分漂亮的沙拉与海鲜，看起来都美味得快流口水了。

    啊，该从哪一道开始吃呢？还是先从肉开始，或者先享用沙拉呢。

    种类好多，真让人犹豫呢～真希望所有种类都尝一遍呢～

    嗯，我决定了！先吃肉吧。要是吃饱后吃不下肉可就惨了。好，开动吧。

    「请问是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐吗？」

    「……哈唔。」

    正好在我一口咬下肉的瞬间有人喊我，我回头一瞧，才会发出怪声。而且嘴里还叼著肉，模样看起来蠢到了极点。

    对方可能也没想到我正叼著肉吧，见到我回过头的模样后吓了一跳。

    可是我对她吃惊的容貌毫无印象。

    亚麻色秀发与绿色眼眸，女孩的年龄和我相仿，而且相当可爱。是和玛莉与苏菲雅互有千秋的美少女。

    我认识这样的美少女吗？即使心中疑惑，总之为了先将叼著的肉吞下肚，我将肉塞进嘴里。

    美少女一脸茫然地盯著我一会儿，但在我吃完肉之后才大梦初醒般，向我打招呼。

    「好久不见。我是玛夏&#8226;凯托利。」

    是贵族大小姐端正的问候方式。

    而且她说「好久不见」，代表似乎是认识的对象。但我完全想不起来，伤脑筋。

    可是既然对方打招呼，我也必须有所回应。所以总之我也回道：

    「好久不见了，凯托利小姐。」

    等肉完全咽下去后，我也优雅地回礼问候……

    「话说卡塔莉娜小姐，你目前还是吉奥多殿下的未婚妻吗？」

    自称玛夏，可能是认识的美少女打断我的问候，如此表示并且身子向前倾。

    「嗯……是的。」

    过于突如其来的发言与魄力，让我不由得后退同时回答。玛夏的漂亮眉毛随即犀利地扬起。

    「你也该放过王子殿下了吧！」

    「……啊？」

    对话的走势我完全不明白。怎么突然来这一句？看护？看护是指……（注：日文中的放过音同看护。）

    「咦，有谁身体不舒服吗？」

    总之我如此一问。

    「哼，你说这是什么话呢。」

    结果却换到她的冰冷视线。看来似乎猜错了。那究竟是什么意思啊？为什么我会在这里受到美少女的恐吓啊。完全不明白。

    不明就里的我在混乱之际，对方又说：

    「竟然刻意明知故问，怎么会有这么厚脸皮的人呢！吉奥多殿下就是这样受到你的束缚吧！」

    哦，原来与吉奥多有关啊！

    身为人气王子殿下吉奥多的未婚妻，我遭受喜欢吉奥多的女孩们彻底嫌弃。

    不适合、配不上王子这些坏话我听太多了。实际上连我自己都这么认为。

    但是。

    「吉奥多殿下真是可怜！被你纠缠了足足七年，也该足够了吧！」

    这可能是我头一次遭人当面如此痛骂。而且好像变成我蛮横地束缚吉奥多。

    玛夏的声音颇大，因此开始吸引旁人的眼光。

    唔～这可有些伤脑筋了。

    库莱耶思家的大小姐又成为瞩目的焦点，这种事情若传入母亲耳中，多半又要被骂……可是该怎么解释才能让她明白呢……

    在我不知如何是好时，我听到基斯的声音。

    「姊姊，怎么了吗？」

    「基斯！」

    可靠的弟弟于恰到好处的时机，在大批女性穷追不舍之下前来。

    抢在我向基斯解释「没有啦，只是为了吉奥多的事情，被这位叫玛夏的美少女纠缠了一下──」之前，玛夏先行开口：

    「您是基斯&#8226;库莱耶思公子吗？」

    「是的，就是我。请问您是？」

    讶异的基斯如此一问。

    「我是玛夏&#8226;凯托利。」

    玛夏随即像刚才对我一样礼貌地打招呼，然后接著表示：

    「我也听过不少关于基斯公子的事情。知道您在七年前过继到库莱耶思家族。」

    「……嗯，没错。」

    基斯回答的同时，对我露出「这女孩究竟是谁啊？」的视线，不过抱歉，我也不知道。

    没理会我们这对困惑的姊弟，玛夏的表情变得极为阴沉。

    「真是可怜。」

    她低下头去。

    咦，怎么回事？不理睬更加疑惑的我们，玛夏单方面滔滔不绝地开口：

    「就因为被过继为嗣子的立场而矮人一截，才被强迫护送，或是遭遇无理的待遇。」

    盛气凌人地说到这里，玛夏猛然抬起头来，与基斯四目相接。

    「我也会拯救基斯公子的！」

    少女眼睛炯炯有神地宣示后，接著立刻转身望向我。

    「你做好心理准备吧！」

    撂下有如敌人离去之际的台词后，她说了声「失陪」便潇洒离去。

    面对十足的魄力与难以接受的事实，我们两人都愣在原地……过了一会儿恢复清醒后，基斯问我：

    「刚才那女孩究竟是怎么了？」

    但我根本无法回答。

    「我哪知道……」

    可能是以吉奥多为目标的大小姐之一吧……但毕竟是以前从未遇过的类型。不，可能曾经遇过，因为她说好久不见，但似乎是第一次见到基斯，她到底是谁啊？而且她似乎有各式各样的误解。

    我又不是游戏中的卡塔莉娜，也丝毫不记得束缚过吉奥多。更没有因为基斯因为过继的立场，而强迫他陪我……应该没有吧？

    基斯的确是过继自身分低微的远房亲戚，成为库莱耶思家的嗣子。或许他的立场确实低人一等。

    可是父亲对待我们姊弟始终平等，母亲则明显对基斯偏心，所以我完全忘了这回事……实际上我完全不知道基斯怎么想。

    我说想种田他就陪我，我想上街逛逛他就陪我，参加舞会他也负责护送我。

    由于他总是笑著答应我「好啊」，才不自觉地对他撒娇……但有可能如玛夏所说，他是因为过继的立场抬不起头才无法拒绝。

    我从来没考虑过，或许让基斯吃了多余的苦头。

    不如说，他可能觉得很烦而讨厌我……天啊，我真傻！

    「基斯，以前真是抱歉。今后我会多加留意的，不要讨厌我喔。」

    我一下子感到对不起基斯，向他道歉。

    「咦！为何根据刚才的对话会是姊姊向我道歉，变成不要讨厌你啊？」

    我向不明就里而愣住的基斯解释，自己以为玛夏说得没错，基斯可能因为顾虑自己的身分，才勉强自己陪伴我。

    「……姊姊的思考总会像脱缰野马般失控呢。」

    他便苦笑著告诉我，右手直接温柔地轻敲我的额头。

    「我的确被库莱耶思家过继而来，但从来没有忍耐过什么，或是被强迫做什么事情。和姊姊待在一起也是出于我自己的意志。我怎么可能讨厌姊姊呢。」

    基斯露出非常体贴的笑容对我说。

    太好了！他没有讨厌我！

    开心不已的我，甚至忘记这里是舞会会场，高兴得拥抱基斯。

    「谢谢你，基斯！最喜欢你了！」

    若是平常，基斯会责备说这是淑女不应该有的行为。但此时他却莫名愣了一会儿，一动也不动。

    因此我紧紧搂住他一段时间……结果库莱耶思家的大小姐行为不检的消息再度传入母亲耳中，导致我被狠狠臭骂一顿。

    附带一提，听父亲说那位叫玛夏&#8226;凯托利的美少女，似乎在我和吉奥多订婚一年前左右稍微见过面。

    父亲苦笑说毕竟是往事，而且仅仅一次，也难怪你不记得。说得一点都没错。

    然后不是我自豪，总觉得过几天后我又会忘记这件事。

    ★★★★★★

    我，玛夏&#8226;凯托利虽然下定决心，要让心爱的吉奥多殿下摆脱卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的束缚……可是父亲早已失去力量，长年离开王都的我也失去了以前的人脉。

    因此无法再靠散布卡塔莉娜的恶名，靠周遭压力逼她解除婚约。

    那究竟要怎样才能将那女人拉下未婚妻的宝座呢。

    就算那女人再怎么配不上吉奥多殿下，光是身分就拥有比我强大的力量。

    因此单纯以「我比较适合王子殿下」这一点对抗，根本毫无胜算。

    想不到好方法的我，为了搜集目前卡塔莉娜的相关情报，总之先向和我同样曾是吉奥多殿下未婚妻候选的大小姐们打听。

    结果得知卡塔莉娜果然与七年前一样。既不算漂亮也不特别聪明，魔力还不怎么样，依然是配不上吉奥多殿下的女人。

    其他曾经是未婚妻候选的大小姐们，到现在依然无法接受，气愤不已。

    但即使我试探「那么，我们一起将那女人拉下来吧！」众人全都低头回答「这有点办不到。」不论我怎么问，都遭到这种回答拒绝。

    说不定大家都受到那女人的某些压力。我越来越无法原谅她。

    虽然进一步燃起斗志的我还想不到好主意，总之先尝试与敌人直接对峙。

    我得亲眼见到过了七年后，坏女人卡塔莉娜&#8226;库莱耶思究竟成什么模样！

    依靠过去的人脉，我好不容易查到卡塔莉娜要参加的舞会，自己也跟著出席。

    这场中等规模的舞会在地位中等的贵族宅邸举办。会场不算大，但也不会很小，因此参加人数颇多。

    老实说，我已经不太记得以前只有片面之缘的卡塔莉娜长什么样。但既然她要参加舞会，肯定会强迫目前还是未婚夫的吉奥多殿下护送。我原本以为只要寻找殿下即可。

    不如说，我本来很期待见到七年未曾碰面的吉奥多殿下……结果却没见到殿下的踪影。

    起先我以为情报有误，卡塔莉娜并未参加这场舞会，结果并非如此。一问其他参加者，才知道王子殿下今天有事，由她的弟弟负责护送。

    吉奥多殿下肯定受不了卡塔莉娜的束缚，才会找藉口推辞护送……我的王子殿下真是可怜啊。而且代替殿下被迫护送卡塔莉娜的少年，基斯&#8226;库莱耶思也很可怜。

    听说在我离开王都之前不久，库莱耶思家的独生女卡塔莉娜便与王子订婚，因此过继了继承家业的嗣子。而且似乎还是从地位很低的分家过继而来。

    身为嗣子的他，肯定无法违抗库莱耶思家的亲女儿卡塔莉娜。

    所以才会像今天这样被迫护送，遭受她的使唤吧。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思真的是过分至极的女人！饶不了她！无论如何都要骂她一句才行。

    我一边询问舞会上聚集的人群，同时寻找卡塔莉娜。

    掌握到待在会场角落的褐发少女可能就是她之后，我便走上前去。

    当我抵达少女的后方，随即略为深呼吸并开口：

    「请问是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐吗？」

    听到我的声音，少女回过头来。

    于是我见到七年不见的卡塔莉娜……但这究竟是怎么回事？极度冲击下让我愣在原地。

    回头的是眼角上扬，水色眼眸酝酿出犀利气氛的少女……可是更重要的是……她叼在嘴里的是什么东西？

    转过头的卡塔莉娜，嘴里叼著多半是食物之类的东西。

    这是怎么回事，到底是什么情况？

    在我一片混乱之际，她本人露出佯装不知的表情，咀嚼嘴里的东西。

    拜托，为什么她还假装没事的表情继续吃？奇怪，难道我离开王都的期间，淑女的举止改变了吗？还是说这其实是幻觉？太久没参加舞会，累到看见幻觉了？什么跟什么啊？到底怎么回事？…………啊！等卡塔莉娜将嘴里叼的东西完全咽下去后，我才终于恢复清醒。

    面前的卡塔莉娜正在微笑，彷佛在问有何贵干？

    刚才那肯定是幻觉……我从记忆中抹除刚才眼前难以置信的光景。

    「好久不见。我是玛夏&#8226;凯托利。」

    既然自己主动开口，就必须礼貌地打招呼才行。身为贵族大小姐的我，恭敬地行了一个淑女之礼。于是卡塔莉娜也跟著回礼。

    「好久不见了，凯托利小姐。」

    她果然有礼貌地回应。

    「话说卡塔莉娜小姐，你目前还是吉奥多殿下的未婚妻吗？」

    我迅速向她确认。

    「嗯……是的。」

    卡塔莉娜不以为意地点头。

    对她这副宛如理所当然的态度，我气得脑充血。

    「你也该放过王子殿下了吧！」

    起先原本打算平静地开口……结果不知不觉中，我已经破口大骂。

    因为一想到可怜的王子殿下，我就心痛得难以忍受。可是，卡塔莉娜却装傻地如此回答我：

    「咦，有谁身体不舒服吗？」

    天啊，这女人怎么这么坏，我更加怒火中烧。

    「竟然刻意明知故问，怎么会有这么厚脸皮的人呢！吉奥多殿下就是这样受到你的束缚吧！」

    明明完全配不上吉奥多殿下，却以微不足道的伤痕与身分为藉口，强硬持续婚约，真是过分的女人。

    「吉奥多殿下真是可怜！被你纠缠了足足七年，也该足够了吧！」

    在出乎意料的怒意之下，我的言词越来越情绪化。

    可是她却毫无反应，仅是静静地盯著我瞧。肯定是瞧不起我，没将我放在眼里。傲慢的态度与七年前一样，丝毫未变。

    我懊悔地紧咬嘴唇。随后传来一道询问。

    「姊姊，怎么了吗？」

    一名少年走了过来。

    「基斯！」

    卡塔莉娜开口。

    难道这个人就是传闻中过继给库莱耶思家之人，基斯&#8226;库莱耶思吗？

    「您是基斯&#8226;库莱耶思公子吗？」

    我询问他。

    「是的，就是我。请问您是？」

    他如此回答我。亚麻色秀发与蓝色眼眸的美少年基斯，散发出与吉奥多殿下不同类型的男人味。

    「我是玛夏&#8226;凯托利。我也听过不少关于基斯公子的事情。知道您在七年前过继到库莱耶思家族。」

    「……嗯，没错。」

    他也一直受到卡塔莉娜的虐待吧。

    「就因为被过继为嗣子的立场而矮人一截，才被强迫护送，或是遭遇无理的待遇。」

    卡塔莉娜的恶劣行径不可饶恕！我与基斯&#8226;库莱耶思四目相接。

    「我也会拯救基斯公子的！」

    然后转身面对卡塔莉娜。

    「你做好心理准备吧！」

    如此宣示后便离开会场。

    胸口跳动得越来越剧烈，但决心十分坚定。

    ★★★★★★

    即使有千百个不愿意，但却不能不报告。

    因为如果还有下一场舞会，（非常遗憾的是）负责护送她的将会是他。

    起先原本想寄个信，不过今天正好跟著父亲来到城堡办事。所以我基斯&#8226;库莱耶思才会顺便，不情不愿地去找吉奥多&#8226;史提亚德。

    我在仆从带领下进入房间。

    「嗨，真难得你会主动来找我呢。」

    吉奥多露出笑容表示……可是总觉得他的笑脸不太对劲。

    感觉他的眼神深处完全没在笑。虽然这种异样非常细微，别人多半感觉不到（在房间内伺候的仆人们都没发现）。

    如果我平时没有见过他在姊姊卡塔莉娜面前露出的纯真笑容，可能也不会察觉这种异样。

    吉奥多&#8226;史提亚德，就我所知，他只会在卡塔莉娜面前露出灿烂的笑容。

    这代表对他而言，卡塔莉娜就是这么特别。正因如此，他才会想尽办法牢牢掌握她。

    但卡塔莉娜对我而言，同样是非常特别的对象，绝对不想交给他人的女性。

    因此，吉奥多是我既棘手又强大的情敌，彼此不可能处得来。

    所以即使我今天前来，但打算快速报告前几天舞会上发生的事情后，就马上回去。

    「其实前几天在舞会上发生一些事情，要向吉奥多殿下报告。」

    我如此开口后，吉奥多的秀气眉毛略为一皱。

    「噢，就是你趁我有外交要务在身，巧妙地负责护送卡塔莉娜的那场舞会吗？」

    他露出眼神毫无笑意的笑容挖苦我。看来这件事让他耿耿于怀。

    「没错，就是那场舞会。」

    我寻思「平时都是由未婚夫担任护送者，换别人护送一次又怎样」。但如果说出口，不知道会被他如何讽刺，总之先点头回应。

    毕竟吉奥多与他那王子般的的夺目容貌相反，个性实在不怎么好。

    「姊姊在那场舞会上，被某位大小姐纠缠。」

    「被纠缠？不是平时的挖苦讽刺吗？」

    没错，姊姊由于身为吉奥多未婚妻的立场，经常遭到其他追求吉奥多的大小姐们讥讽。

    但都不是当面对呛，而是在不远处故意说得让姊姊听见。

    即使在附近指桑骂槐，听了也足以让人心情低落。可是姊姊……

    她会说「今天的大小姐嘲讽内容不多呢。老是说我没品啦没魅力啦，都没有新鲜的台词。」然后隔天将这些事情忘得一乾二净。大小姐们的挖苦对姊姊丝毫没有用处。

    因此对于这个问题，反正不论怎么牵制都挡不住，而且又没有严重害处。更何况姊姊丝毫不在意，所以一直置之不理……不过唯有这一次，总觉得不处理不行。

    毕竟她与之前的大小姐不一样，当著姊姊的面挑战，还宣告今后会展开攻击行动。

    我详细告诉吉奥多那位出现在舞会上的少女之事。

    「……噢，那位玛夏&#8226;凯托利啊。」

    说完后，吉奥多一脸苦笑地开口。

    「您认识她？」

    姊姊在订婚前似乎见过她几次面（她本人并不记得），难道吉奥多也认识她？

    「嗯，以前见过一两次。话说她也是魔力拥有者，为了春季入学才回来的吧。看起来，她父亲似乎完全没有向她透露过呢。」

    「？」

    吉奥多后半句自言自语般的嘀咕听得我一头雾水，我讶异地盯著他。

    「哦，放心吧。我会负责处理那位叫玛夏的女性。」

    吉奥多说到这里，对我露出灿烂的笑容。

    明明笑得很阳光……我却感到背脊发凉。不由得对那位叫玛夏的少女会面临什么下场产生一丝担忧。

    不过她如果真的要对姊姊不利，我也不打算原谅她。

    「话说基斯，我有些事情想要问你，方便吗？」

    吉奥多再度露出平时的可疑笑容开口。

    「什么事？」

    我反问。

    「没什么，只是听说在上一次舞会中，卡塔莉娜似乎和你贴得很紧。能不能告诉我详情呢。」

    他又露出让人寒毛直竖的笑容。而且这次是冲著我来的。

    「……」

    我心想有没有什么好藉口，却什么也想不出来。吉奥多则进一步。

    「喂，基斯，告诉我吧。」

    他追问陷入沉默的我。

    结果，我原本想早点回去的计画流产，被困在他那里好一段时间。

    ★★★★★

    上次的舞会我再度出了点小状况，一如往常被母亲臭骂一顿。但这次由于入学日期近在眉睫，因此并未禁止我参加舞会。

    所以我又要参加一场新的舞会。

    况且这一次是吉奥多主动邀请，因而护送者也由他担任。

    只不过上次护送的弟弟基斯，露出难以言喻的复杂表情表示「有预定行程，实在分身乏术。」肯定是相当重要的事情吧。

    可靠的弟弟无法出席虽然很可惜，不过我还是回答「知道了，你要小心点喔。」于是基斯也告诉我「姊姊也千万要留意。」我的回答是「嗯，这次我会小心不会出任何丑。」结果他却露出微妙的表情说「我不是这个意思……」

    我问他究竟是什么意思，他却支吾其词。到底是什么啊？

    附带一提，这次参加的舞会比上次那一场的规模更大。因此人数也更多。

    万一这次再出错……说不定会被囚禁在名为母亲房间，实为说教室内一段时间。

    想起舞会出发前，目送我出门的母亲诡异的笑容，以及低沉无比地说「小心点」的话语，我提高警觉。

    「来，牵起我的手吧，心爱的未婚妻。」

    毫不害臊如此表示并伸出手的吉奥多，不愧是女性向游戏的王子殿下。装模作样的台词也和他搭配极了。

    很可惜他优雅护送的不是天造地设的公主，而是坏人大小姐……在如此心想的同时，我牵著吉奥多的手进入会场。

    宽广的会场已经聚集了许多宾客。接下来又要开始依序问候。哎，烦死了。

    而且今天还和吉奥多王子殿下在一起，要打招呼的人也更多（同时大小姐们带刺的视线也不少，不过这是与吉奥多一起公开露面的常态了）。

    就这样，我从一开始就跟著吉奥多不停打招呼……差不多开始感到累了。

    已经问候过不少来宾，差不多可以了吧。于是我下定决心开口：

    「我有点累了，要去休息一下。」

    瞧准问候中断的空档，我如此表示后，迅速离开吉奥多身边。

    我可没有白费与母亲反覆玩捉迷藏的功夫，开溜的速度可快了。与其说连吉奥多都跟不上我，其实是他才没走几步路，马上就被其他贵族逮住。

    在心中向倒楣的吉奥多道歉，同时我前往设置在会场角落，舞会中唯一乐趣的餐饮区。

    「嗯，这处宅邸准备的是甜点啊。」

    我在餐饮区双手叉胸，不停点头。

    这是我第四次参加舞会，而且一次在自己家，另一次在城堡。所以算是第二次在他人宅邸参加普通的舞会……不过我发现，依照举办舞会的宅邸不同，准备的餐点也相差甚远。

    第一次参加在自家举办的舞会，由于家世颇为显赫，同时还是我首次露面。因此餐点相当丰盛，各种食材应有尽有。当然王国的最高峰，王族主办的舞会更加豪华……但我藉由上次的舞会得知，贵族舞会上似乎不会花大功夫制作每一道餐点。

    即便如此，上次舞会尝到的沙拉非常讲究，很美味。而这场舞会上的甜点则十分充实。

    就算不是每一道都豪华，但还算有所坚持吧。嗯，这样的安排相当巧妙呢。

    难得主办方用心准备，大家却光顾著打招呼与跳舞，几乎连动都没动过。真是太暴殄天物了！

    好～看我仔细品尝一番吧！

    于是我一只手端著盘子，先从前菜的沙拉开始享用。

    我将像是莴苣的菜叶塞进嘴里。既新鲜又好吃呢～上头淋的沙拉酱也真是绝妙～正当我大嚼特嚼时。

    「那位小姐，要不要也尝尝看这个呢？」

    「G。」

    有人正好在我咬著一片新菜叶的瞬间开口，我回过头来，才会发出怪声。同时我还呈现叼著菜叶的蠢样。

    出声的人可能也没想到我会咬著菜叶，见到我转头的模样后吓了一跳。

    可是她惊讶的模样，让我有种似曾相似的感觉。

    奇怪，好像在哪里见过她。是谁啊？

    她是黑发绿眼，年纪和我相仿的女孩，还是十分貌美的美少女。

    即使心怀疑问，但为了将咬著的菜叶送进嘴里，我啪兹啪兹地咀嚼。

    美少女茫然盯著如此的我一段时间，等我吃完菜叶后彷佛才回过神来。

    「这杯饮料相当好喝喔。不嫌弃的话，请试试看。」

    一脸笑容向我递过玻璃杯。

    在这种场合下没有自我介绍，代表是刚才打过招呼的宾客之一吧……不过人数太多了，我想不起来。

    刻意再问一次也有些失礼，总之我以适才有礼了的感觉面露微笑。

    「谢谢你。」

    并且接过她递给我的杯子。

    杯中盛装淡紫色的饮料，可能是葡萄汁或葡萄酒之类吧。

    想到喝酒很麻烦（母亲和大家都警告我不可以喝酒），我试著闻了闻味道。仅散发甘甜美味的气息，没有酒精的味道。好，看起来没问题。

    我再度向递饮料给我的美少女微笑，然后饮用杯中物。

    又甜又温和的味道在我嘴巴内扩散开来。

    嗯，真好喝。有种让人上瘾的味道。让我想再来一杯。

    「非常好喝呢。我想再喝一点。」

    如此表示后，美少女表示「太好了，那么请多喝一点。」亲切地端给我新的玻璃杯。

    真是机灵又好心的孩子啊。

    「谢谢你。」

    道谢后我接过第二杯，含在嘴里开始一点一点饮用……哎呀？

    怎么出现以前也体验过的感觉……景色开始天旋地转。

    哎呀？奇怪？怎么会？

    于是我的意识坠入轻飘飘的朦胧之中。

    在失去意识前一刻，听见号称舞会之花的朋友声音。

    ★★★★★

    我，玛夏&#8226;凯托利在上次舞会中，与卡塔莉娜&#8226;库莱耶思对峙后，又过了几个星期。

    见到一如意料，长大后依然是坏女人的卡塔莉娜，就更坚定必须想办法的心思。我多方思考了一番。

    但得到的结论依然和之前一样，最好的方法是先彻底降低她的评价，接著让她失去吉奥多殿下的未婚妻身分，最后轰出社交界。

    可是我目前的现状是，既没有以前父亲的人脉，帮助我的朋友也不多。

    因此我只能亲自行动，让她出丑以拉低她的名声才行。

    虽然这种手段有些a脏，但她先以a脏的手段抢占未婚妻的宝座，所以必须以牙还牙。

    于是我思考过许多作战，最后决定先执行最容易成功的方式。

    首先，再调查一次她要参加的舞会并跟著出席。然后在舞会上，让她当著众人面前失态。

    其实，以前是父亲至交的药师住在王都，该处贩售有些可疑的药物。

    虽然并非王国禁止的非法品项，不过却偷偷卖不太适合在世间流通的商品。例如没有味道的酒精，或是即使只兑一点酒都能强烈作用，让人陷入酩酊大醉的药品。

    而我则购买了这两种药品。

    只要混合这两种药，在会场引诱那女人喝下，她定会醉得一塌糊涂。届时让她直接前往会场中心的话就更完美了。

    肯定会变成严重丑闻，在社交界流传。

    但我不认为会这么轻易成功。毕竟我前几天在舞会上打过招呼，甚至还当面宣战过，她已经完全记住我的长相。可能会对我提高警觉。

    问题是我想不到有谁会帮我做这种事。万一拜托人家后彻底搞砸，也很伤脑筋。

    最后我戴上黑色假发，改变妆容后参加舞会。

    即使我外表大幅改变，可是毕竟前几天才见过面，很有可能被她识破。

    况且也不知道对卡塔莉娜下药的机会是否会来临。

    上次她独自待在餐饮区，如果这次又采取相同的行动，可能有机会成功。但上一次也很可能只是偶然。

    所以今天的计画成功机率极低，不过重要的是，先尝试能执行到什么地步。如此心想的我，早早就在舞会会场等待。

    很快就知道目标来到了会场。因为她抵达的瞬间，会场便开始骚动。

    当然不是因为那女人受到瞩目，众人的视线都集中在她身边站立的人物。

    王国的第三王子，吉奥多&#8226;史提亚德殿下，是容貌英俊、文武双全的完美人物。不论男女老幼，许多人都想和他拉近关系。

    我也从人群间的缝隙偷瞧。只见王子殿下的俊美与七年前丝毫没变，而且更有男人味。

    殿下的英姿让我胸口狂跳。七年前坠入情网的命定王子变得更加完美，再度出现在我的面前。

    可是眼角上扬、薄嘴唇，一整个坏人脸的那女人却露出理所当然的表情，站在英俊的殿下身旁。

    真是厚脸皮又可恨的女人，我忍不住皱起眉头。

    就在我盯著卡塔莉娜瞧的时候……咦，竟然与一旁的吉奥多殿下四目相接。然后见到惊讶的我，殿下偷偷露出微笑。

    啊，吉奥多殿下对我微笑，原来他一直在等待我！心爱的王子殿下，我一定会将你从那女人的魔掌中救出来！

    紧接著绝大多数来宾都抵达，舞会正式开始。惯例的贵族相互问候也随之开始。

    可是长年远离王都的我，没有什么需要打招呼的对象。因此我在会场角落的餐饮区，静待机会来临。

    要不是父亲被贬职到那种偏远乡下，如今就是我站在那女人身处的华丽场所了。不如说，一切条件都优于那女人的我，肯定能成为众人口中的舞会之花。

    结果现在却只能像这样，呆站在会场角落，真是处境凄凉……就在我如此心想，情绪低落的时候。

    褐色秀发在我面前飘动。我抬头一瞧，发现那女人已经来到餐饮区。而且没有带著其他人，是独自前来。

    原以为几乎不可能的情况，现在就在我面前发生。这一定是天神赐给我的大好机会。

    我偷偷取出可能无用武之地，但依然事先藏在怀里的药品，倒进不远处的葡萄汁内。

    然后我接近卡塔莉娜身后，向她开口：

    「那位小姐，要不要也尝尝看这个呢？」

    「G。」

    听到我的声音，卡塔莉娜回过头来。

    接著我再度与她面对面……但这究竟是怎么回事？过度冲击下我当场愣住……她叼在嘴里的东西究竟是什么？

    转头的卡塔莉娜，嘴里咬著像是某种蔬菜的东西。

    怎么回事，这是什么情况？

    在我极度混乱之际，卡塔莉娜一脸不在乎的表情，咀嚼嘴里咬著的东西。

    拜托，为什么她还假装没事的表情继续吃？奇怪，难道我离开王都的期间，淑女的举止改变了吗？还是说这是幻觉？

    应该说之前好像也出现过相同的场景……而且就在最近……不，是我多心了吧。肯定是我想太多，疲劳之下才导致这样…………啊！等卡塔莉娜将嘴里叼的东西完全咽下去后，我才终于恢复清醒。

    面前的卡塔莉娜露出「有何贵干？」的微笑。

    刚才那肯定是幻觉，世界上怎么可能有这么古怪的淑女……是我太累了。然后我从记忆中抹除眼前上演的离谱光景。接著一脸笑容递出玻璃杯。

    「这杯饮料相当好喝喔。不嫌弃的话，请试试看。」

    卡塔莉娜仔细盯著我瞧。由于上星期才公然宣战，我担心仅稍微改变外表会被她识破，在笑容底下提心吊胆。

    「谢谢你。」

    不过，她却乾脆到让我惊讶，接过了玻璃杯。

    是因为假发与化妆的效果，她才没察觉到吗？还是打算接过之后倒掉？

    我紧紧盯著卡塔莉娜，只见她将玻璃杯凑近脸，做出确认的动作。

    她发现了！我大吃一惊，但她随后立刻对我微笑，接著嘴凑近玻璃杯，一口气喝光饮料。

    成功啦！原本以为不可能这么顺利，看来连天神都在帮助我。

    「非常好喝呢。我想再喝一点。」

    卡塔莉娜天真地这么说。看来她真的完全没发现。

    「太好了，那么请多喝一点。」

    我笑著递出新的玻璃杯。

    「谢谢你。」

    说著，卡塔莉娜接过第二杯饮料，含在嘴里开始饮用的同时，身体摇摇晃晃失去平衡。

    看来药效发挥作用了。

    接著将酩酊大醉的卡塔莉娜引导至会场中心，稍微引起她喝醉的骚动就完美了。

    还可以顺便充当被喝醉的她纠缠，不知所措的可怜受害者，进而受到吉奥多殿下的关怀。

    好，那就立刻拉著醉醺醺的她，前往众人瞩目的场所吧。

    如此心想的我，朝卡塔莉娜伸出手。此时一只手迅速从脚步踉跄的她相反方向伸过来。

    「您没事吧，卡塔莉娜小姐。」

    然后，开口问候并扶住卡塔莉娜，支撑她蹒跚身体的，是名陌生的少女。

    可能是她朋友的少女，有著一头红褐色秀发与大眼眸，粉红色嘴唇形状姣好，是相当标致的美少女。

    况且她的举止，感觉相当俐落……虽然不甘心，但是美到连同为女性的我都不由得著迷。

    少女扶著卡塔莉娜，同时仔细盯著我瞧。

    她的眼神在示意我说明情况。即使不爽被她以眼神这样命令，但我无法反抗她的强力眼神，不由得开口：

    「这、这个，她似乎喝到酒而醉了，我正好想扶她。」

    我好不容易用这种理由掩饰。

    「噢，是这样子啊。那么我想将她直接送到休息室，您方便帮忙吗？玛夏&#8226;凯托利小姐。」

    「咦！您怎么会知道我的名字……」

    明明没有自我介绍，少女却自然地说出我的名字。我忍不住惊呼出声。

    「哦，因为以前在茶会上同席过几次啊。」

    咦，以前在茶会上见过面？我怎么不记得如此魄力十足的少女。

    少女对我露出高尚的微笑。

    「我是杭特家的四女，玛莉&#8226;杭特。好久不见了。」

    她如此自我介绍。

    以前的确在茶会上与杭特家的大小姐们喝过几次茶。当时与长女莉莉亚还算有点交情。

    但是……四女玛莉是……那个没什么存在感，惴惴不安的女孩！

    我不禁凝视面前的少女。发色与眼眸颜色的确一样，当时好像也长这样……可是散发的气氛差异太大了。

    以前的玛莉是个始终毫无自信，总是在察言观色并提心吊胆的小女孩。

    可是眼前的她却充满潇洒与自信，洋溢著高雅风度的少女，简直是判若两人。

    七年的光阴能让人改变这么大吗？

    玛莉对一脸茫然的我这么说：

    「那就麻烦您帮忙一下老朋友了，玛夏。正好，我已经事先找到了休息室。而且还有人想见您一面喔。」

    她再度微笑。

    我的背脊窜起一股不舒服的寒意。本能似乎在劝阻我，说自己不想去……但我无法抗拒她那不由分说的气氛，还是帮助她将卡塔莉娜送到休息室。

    当时我还不知道，其实作战到此已经失败，应该迅速回家才对，我之后为此感到极为后悔。

    舞会上一定会准备休息室供来宾休息，或是整理乱掉的服装与妆容，也有人用来幽会。

    惯例上大多使用几间接近会场，平常充作客房之类的房间……可是在玛莉&#8226;杭特陪同带领下，护送卡塔莉娜前往的房间离会场很远。而且家具与器皿的品质都很好，算是高级客房。

    为什么这里会有休息室？而且以出借给多人使用的休息室而言，未免也太豪华了。

    说不定这间房间是事先准备好的。

    难道卡塔莉娜，不，吉奥多殿下是王族，才会为这种贵宾准备特别的房间？我学过的知识没有这种惯例，该不会是最近产生的吧？

    即使心生疑问，但我可不要傻呼呼地询问，被当成乡巴佬。因此我始终不发一语，与玛莉一起默默地让卡塔莉娜坐在事先准备好的高级沙发上。

    虽然卡塔莉娜脚步相当踉跄，但在支撑下依然能靠自己的双脚行走。可能属于喝醉后心情会变好的类型，她一直开心地说著「推荐这里的甜点喔～」「啊，我只吃了沙拉而已耶～」「我想尝尝那道鸡肉料理～」之类关于食物的话题。

    然后一坐在沙发上，便安稳发出鼻息声开始沉睡。

    如此一来，我的工作便告一段落。我告诉应该是她朋友的玛莉「卡塔莉娜喝醉了。」

    事到如今，再谎称喝醉的卡塔莉娜纠缠自己也不太自然。毕竟玛莉在卡塔莉娜喝下饮料后便迅速赶来，或许她早就看见我并未被卡塔莉娜纠缠。

    不如说，她该不会也看见我之前递给卡塔莉娜饮料吧……不，肯定没事的。为了营造出卡塔莉娜自己喝醉的假象，我将药品混入看起来很像葡萄酒的葡萄汁中。况且很幸运地，卡塔莉娜一口气喝光果汁，因此连证据都没有。

    可是……从刚才……不，从一开始向我打招呼时，总觉得这名叫玛莉的少女散发出讨厌的气息。

    我不想和她继续待在这里，所以我说：

    「那么我先失陪了。」

    我如此表示，想尽快离开房间……

    「哎呀，先别急著走嘛。我刚才说过了吧，有人想要见您一面。」

    脸上浮现淑女的高雅笑容，玛莉同时以强劲力道抓住我的手臂不放。连声音都充满了压迫感。

    这下糟了。事到如今，我终于发现跟玛莉来到这里是非常错误的决定，因而内心焦急不已。

    依旧一脸笑容的玛莉，继续对说不出话，愣在原地的我开口：

    「我原本很想亲自制裁你的罪行，但这次的立场终究是受他之托……所以我会收敛……但你如果敢再对卡塔莉娜不利──」

    玛莉突然凑近脸庞。

    「我绝对不会放过你。」

    她压低声音说。少女的表情冰冷无比，我吓得不寒而栗。

    然后从她这番话，我也得知自己的行径早已曝光。

    好可怕，我得快逃才行。我朝玛莉伸出另一只手，试图扯掉她抓住我胳膊的手，就在此时。

    房间入口的房门开启，一位人物走了进来。见到对方优雅至极的身影，我甚至忘记自己目前的处境而看得入神。

    「好久不见了呢，玛夏&#8226;凯托利小姐。」

    吉奥多&#8226;史提亚德殿下如此表示，并对我露出俊美的微笑。

    「是、是的。」

    近距离见到七年不见的王子殿下尊容，我彷佛发烧一样面红耳赤。

    从第一次见面就一直憧憬，我的王子殿下终于来迎接我了。

    肯定会像小时候看过的童话书一样，伸手牵起我这个被放逐到偏僻乡下的可怜虫，带我前往城堡。正当我如此想像时。

    「那么玛莉小姐，感谢你将卡塔莉娜送来这里。之后容我向你道谢。」

    「不会，殿下何必多礼。这是为了卡塔莉娜小姐，与吉奥多殿下无关。」

    「不，卡塔莉娜是我的未婚妻，今后会成为我的妻子。请让我以丈夫的身分道谢。」

    吉奥多殿下与玛莉没理会我，开始交谈。只不过内容相当怪异。

    「哎呀，现在只是未婚妻罢了，今后的情况很难说吧。毕竟在关键时刻不在身边，这种不可靠的人怎么配得上卡塔莉娜小姐嘛。」

    「已经解释过这是作战计画了吧。更重要的是，为何卡塔莉娜会变成这样？我不是拜托你监视卡塔莉娜，以免她受害了吗？」

    「这、这个……因为卡塔莉娜小姐的动作比我想像中还快，才会追丢她……真的非常抱歉。可是我已经调查过，使用的物品对身体无害，所以应该没有问题。」

    「算了，这方面我也调查过，所以早就知道不会有事。」

    两人不断谈起我听不懂的事情，而我只能茫然注视著两人。

    不过透过这段对话，我这才发现……

    「吉奥多殿下不是嫌弃卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐吗……」

    我原本一直以为殿下只是被强迫订婚，还一直不情愿地受到卡塔莉娜的束缚。但是听到这番话，却彷佛是吉奥多殿下主动追求卡塔莉娜。

    「噢，你也是一直这么想的同一类人啊。」

    吉奥多殿下对我说溜嘴的内容有所反应。

    然后再度露出足以让人著迷的俊美微笑，转身面对我。

    「我都已经说过，我是主动与卡塔莉娜订婚的，而且我很爱她。结果说这种话的人始终不减，真的很伤脑筋呢。」

    「……吉奥多殿下是主动订婚的。」

    而且……殿下还爱卡塔莉娜……怎么会，可是──

    「……可是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思这个女人明明既不漂亮又魔力虚弱，而且也不优秀，根本毫无优点！为什么？」

    听到我这么说，殿下的表情陡然一变。是我从未见过的冰冷表情，与平时面露笑容的王子殿下判若两人。

    「像你这种人只听自己想听的话，只看自己想看的事物，怎么会明白卡塔莉娜的魅力。或许这也不能怪你。只不过唯有加害于她这件事，我绝不会放过你。难道你的父亲没告诉过你吗？」

    殿下至今从未对他人以如此冰冷的语气说话，听得我畏惧不已。可是有句话实在启人疑窦，我好不容易鼓起勇气反问：

    「……父亲他……请问是什么事呢？」

    「看来你真的一无所知呢。不，可能是你根本没打算问吧。」

    这次殿下对我露出侮蔑的表情。

    「你的父亲啊，是因为你的关系才被流放到目前的土地去。」

    「咦！？」

    父亲是因为我才遭到降职，沦落到那种偏乡？不是因为父亲自己出了什么差错吗？

    「……请问这是什么意思？」

    「你的父亲因为你中伤卡塔莉娜之罪，才会被贬职。」

    「……因为我中伤卡塔莉娜……」

    当时父亲遭到降职，的确是在我说卡塔莉娜坏话后不久……想不到竟然是因为这样……话说回来。

    「……究竟是被谁？」

    不太可能是破绽百出的卡塔莉娜本人。难道是溺爱她的库莱耶思公爵吗？

    于是吉奥多殿下走近陷入沉思的我，面露微笑。

    「呵呵，你猜是谁呢。」

    嘴角明明浮现笑意，眼睛却丝毫没在笑。眼神冰冷地告诉我，就是殿下本人──

    「啊……啊啊……」

    我吓得连话都说不出来。

    原本深信吉奥多殿下是体贴又完美的理想王子，还是自己命中注定的人，如今人设却逐渐崩塌。

    「我应该已经警告过下不为例，要他对女儿解释清楚才对。」

    父亲确实再三叮嘱「回到王都后务必安分守己」……想不到竟然发生过这种事……为何父亲没有告诉我呢……不，可能真如吉奥多殿下所说，纯粹只是自己没问清楚吗？

    「所以这一次，你伤害卡塔莉娜的罪行，我可不会原谅。」

    从殿下的眼神可以看出，这句话是认真的。

    我的身体开始瑟瑟发抖。眼前的人已经不再是自己憧憬的王子殿下，而是毫不留情的可怕恶魔。

    害怕的我寻找救命稻草，视线不停游移，却发现后方的女人也同样露出冰冷的表情。这里没有人会帮助我。

    成长过程中备受呵护的我，从未遭受过如此对待。

    「啊啊……」

    我再度吓得话不成声。我好害怕，但是极度恐惧下，双脚彷佛在地上扎了根，无法逃跑。

    「那么，该让你接受什么样得惩罚呢。」

    恶魔露出可怕的笑容。我的身体吓得顿时失去血色。

    有谁，快救救我，在我心中如此呼喊的时候。

    「吉奥多殿下，可以到此为止了吧。」

    某人正气凛然的声音响彻房间。

    咦！我惊讶地望向声音的方向。发现刚才横躺在设置于房间角落沙发上呼呼大睡的少女已经迅速起身，并且望向我。

    面前的恶魔见到她，也睁大眼睛。

    「……卡塔莉娜，你已经醒了吗？」

    「应该已经够了。」

    她并未回答恶魔的问题，而是声音凛然地再度开口。

    澄澈无比的水蓝色眼眸紧紧盯著我。

    眼神彷佛在说已经没事了，可以逃离现场没关系。

    我身上的束缚顿时解除，颤抖随之平息。

    随后我一溜烟逃离现场。恶魔们虽然露出惊讶的神色，但幸好没有追上来。

    拚命逃往安全的场所，同时我的心中极度慌乱。

    原来自己一直向往的王子殿下，是出乎意料的可怕恶魔。而我一直以为是坏女人的她却是──

    ★★★★★★

    目睹落荒而逃的少女背影，我，吉奥多&#8226;史提亚德叹了一口气。

    「让她逃走了呢。」

    对于我伴随苦笑的嘀咕，待在身后的玛莉接话。

    「反正让她吓成那样，应该已经不敢再作怪了吧。」

    「嗯，的确是。」

    她刚才的确吓得脸色发青，浑身颤抖，肯定不敢再搞什么鬼了吧。

    这种大小姐在我身边相当多。

    由于我的外表，以及随意配合身边的人扮演王子的人物形象，导致大小姐擅自虚构我这个人。

    在她们的心目中，我似乎是理想的王子殿下。在这种理想强压之下，没有人愿意面对真正的我。所以我稍微露出其他的面貌，就能让她们吓得花容失色。

    话说回来……我再度望向设置在房间角落的沙发。

    心爱的未婚妻依然发出平稳的呼吸声，正在呼呼大睡。看到她睡得这么舒服，我忍不住露出打从心底，而非做作的笑容。

    她从未像其他大小姐一样，强加自己心中的理想形象。她的澄澈水蓝色眼眸，笔直注视著原本的我。

    老实说，我一点都不觉得自己个性善良。不如说算是世间俗称的腹黑。但这毕竟是我自己，因此我从未在意。

    只是有时候，也会对稍微见到一点我的本性就落荒而逃的大小姐感到厌烦。也会觉得擅自强加在我身上的理想很沉重。

    碰到这种时候，我就想见到卡塔莉娜。不论什么样的我，她都会露出始终不变的天真笑容。

    看到她的笑容，心情就会顿时轻松许多。现在的我已经不能没有她。

    正因如此，我绝对不会原谅任何试图加害卡塔莉娜的人。

    对于误以为我是理想王子殿下的愚蠢大小姐而言，肯定羡慕嫉妒恨我的未婚妻。

    自从卡塔莉娜确定成为我的未婚妻后，对她的骚扰也从此开始。虽然我立刻处理，但人数实在太多，前仆后继，连我都感到厌烦。

    后来得知卡塔莉娜的精神极为强韧，丝毫不在意挖苦讽刺后，我就只针对可能造成实际损害的人下手。

    这次的玛夏&#8226;凯托利小姐也是其中之一。当初决定订婚时，她相当激动地试图中伤卡塔莉娜。因此我才会连同她那做过不少a脏事的父亲，一起踢到王国边境的穷乡僻壤，以免她搞怪（虽然我没有亲自动手，只是稍微放出一点风声而已）。

    然后我稍微威胁了一下离开王都的玛夏她父亲，但他似乎并未将详情告知女儿。

    结果她一回来，就马上再度对卡塔莉娜不利。

    既然是再犯，就有必要严厉处置。因此这次我才会决定在玛莉&#8226;杭特的协助下，对她设陷阱逮住她（另外要求玛莉&#8226;杭特协助的原因，是因为玛夏还不认得她，以及她的本性与我相近，拜托她这种事情不会有任何犹豫）。

    于是成功将轻易落入我陷阱的玛夏，带到这间特别准备的房间来……原本还想再多整她一会儿。

    结果听见凛然响起的「吉奥多殿下，可以到此为止了吧。」这句话，我不由得哑口无言。

    然后见到笔直凝视我的澄澈眼眸，我顿时觉得这件事就算了吧。

    卡塔莉娜究竟基于什么样的想法，才会说出那句话呢。难道明知玛夏是打算抹黑自己的人，却还开口包庇她吗？看来无法从已经进入梦乡的卡塔莉娜口中问出所以然了。

    我只要和绝大多数人稍微相处，就能知道对方的个性……唯有这个既神奇又滑稽的未婚妻，认识这么多年却始终摸不透。就算想了解她，但她又展现像今天一样从未见过的一面，做出我意想不到的举动。

    她真的很有趣。而且百看不厌。

    只要待在她的身边，就不会再出现遇见她之前的无聊日子了吧。

    我走近安稳进入梦乡的她，抚摸她的柔顺褐发。

    无视玛莉从身后传来的带刺视线，然后仅在卡塔莉娜耳边轻声低喃：

    「我爱你。」

    ★★★★★★

    「卡塔莉娜大小姐，卡塔莉娜大小姐，该起床了。差不多要回宅邸。」

    安出声叫醒我，于是我睁开眼睛一瞧，发现身处陌生场所。

    「咦，这里是哪里？」

    「噢，是吉奥多殿下要求主办者准备的房间。」

    「吉奥多殿下他……我怎么会在这里？」

    不明就里的我询问安。才知道我似乎在舞会途中身体不适，受到偶然在附近的玛莉照顾，带到这里来。

    我一点印象都没有。最后的记忆是喝下某人端给我的果汁。

    「啊，该不会那杯果汁其实是酒吧！因为鼻子塞住才没有发现吗？」

    我慌了手脚，但安告诉我「这次不是卡塔莉娜小姐的错。」看来没有问题。好像也不会向母亲报告我失败一事。可以放心了。

    虽然身体微恙，不过睡了一觉后舒服许多。通体舒畅。主办方有通知我不需要回到会场，尽早回去，因此我决定提早返家。

    话说玛莉明明也在会场，却没有立刻赶来。若是平时的话，她应该会立刻上前打招呼，难道她迟到了吗？总而言之，下次得好好向玛莉道谢才行。

    如此心想的同时，我丢下吉奥多（已经徵得本人同意）踏上回家的路途。

    「话说回来，我做了个讨厌的梦呢。」

    「讨厌的梦？」

    回程的马车上我告诉安，在刚才那里睡著时做梦的内容。

    「好像是吉奥多殿下抢光了我原本要吃的沙拉。所以我说『可以到此为止了吧』，结果他还在继续吃。接著我再说一次『已经够了吧』，他这才不再跟我抢。」

    「……什么意思啊，应该说那算是讨厌的梦吗？」

    「很讨厌啊。明明要吃的东西却被别人抢走耶。超讨厌的。」

    安露出难以言喻的眼神看著我。在我们聊著的同时，马车抵达了宅邸。

    然后这次好不容易免除母亲的说教。看来只要我努力也能成功嘛！

    参加过好几次舞会后，我已经完全习惯了。

    即使还无法像玛莉那样成为众人口中的舞会之花。但如果再稍微熟练些，我甚至觉得自己能成为舞会上的野菜。

    可是，最近有件事情我很在意……

    「卡塔莉娜，怎么了吗？」

    吉奥多今天同样满脸虚假的爽朗笑容，向我开口并接近。随后该人物便迅速消失无踪。嗯，看来果然不是自己多心。

    「嗯，总觉得最近在舞会上，一前往餐饮区，就有位亲切人士帮忙挑选我最喜欢又美味的食物，还装盘装得漂漂亮亮……但是吉奥多殿下一来，她就立刻不见踪影呢。是个很可爱的女孩子，吉奥多殿下是否有有头绪？」

    起先我以为是吉奥多的粉丝，但无法解释吉奥多本人一来，她就同时逃之夭夭。而且对我这个情敌亲切也很怪。

    「总觉得好像之前见过她。」

    见到我歪著头一脸疑惑，吉奥多也露出讶异的表情。这时候弟弟基斯迅速跑来，对吉奥多兴师问罪般开口：

    「吉奥多殿下，这到底是怎么回事！那个叫玛夏&#8226;凯托利的女孩，为何会对姊姊投以热情的视线，最近甚至还帮忙挑选姊姊吃的东西呢。怎么会这样？」

    「咦！基斯，你认识那女孩？」

    「拜托，姊姊你已经忘了吗？」

    看来之前似乎打过招呼。没有啦～其实我很不擅长记人。

    基斯露出一脸无奈的眼神。

    嗯，我知道你想表达什么，弟弟。可是啊，你的姊姊就这点程度而已嘛。可不像你们打招呼一两次就能记住，我露出这样的眼神回答。

    然后在我们姊弟以眼神对话时，一旁的吉奥多喃喃自语：

    「想不到会变成这样……」

    附带一提，我向基斯打听了那位好心人士的名字。决定下次完整称呼对方的全名，并且道谢。

    然后──

    「好，今天也好好品尝一番吧。」

    我一如往常开始舞会最期待的部分，准备大快朵颐一番了。

第五卷 身为姊姊对基斯的付出

    顺利解决基斯闭门不出事件后，很快过了几星期，基斯也完全溶入了库莱耶思家。

    之前要求的魔力家教也顺利抵达，开始训练魔力。

    基斯相当认真地听课。照这样看来，应该很快就能学会控制魔力吧。

    我也得好好加油，早日学会隆土以外的魔力！

    附带一提，基斯在念书方面也非常优秀。

    来到库莱耶思家之前，没有人教过他念书，似乎仅看书籍之类便无师自通。可是却和家教紧锣密鼓鞭策下的我没什么差别……不，正确来说是比我聪明。

    从正规家教获得学习机会的基斯，以惊人的速度吸收知识后，变得更聪明了。

    连舞蹈与礼仪教养都融会贯通。不愧是女性向游戏的攻略对象。

    但由于基斯过于优秀，我能教给他的事物也越来越受限。

    我长年的梦想，「如果有弟弟妹妹的话，身为姊姊要负责照顾」始终无法达成。

    目前我能教他的，顶多只有爬树、钓鱼、抓虫等户外活动。

    基斯连这些项目都能完美达成，很快就做得比我还好。总觉得就快不需要我的照顾了……真难过。

    难道身为姊姊，就没有其他能照顾弟弟的方法吗……

    我能为基斯付出的事情……有没有什么事，能让他更加依赖我这个姊姊呢。

    「唔～从平日增进交流吗～」

    盯著从图书室借来的书本，同时嘴里不断嘀咕的同时，女仆安开口询问：

    「大小姐，您从刚才就一脸严肃的表情，究竟在看什么书呢？」

    「噢，我正在调查该如何照顾人。」

    「照顾人？」

    「身为姊姊，我想照顾弟弟基斯啊！」

    我挺起胸膛宣告后，安却不知为何对我露出讶异的眼神。

    「……我知道大小姐想做什么了……但怎么会选择这些书呢？」

    「噢，这个啊？因为找了老半天都没有照顾弟妹的书籍，才想先拿内容类似的书。」

    我望向面前散落的书。

    《照顾孩子》、《第一次带宝宝》、《如何照顾动物》。

    总之只要和如何照顾沾上边，掌握大方向也好，才试著通通借回来。

    「……这个，应该完全不一样喔。尤其是最后一本，我想绝对有问题……」

    「是吗～可是也没有其他能参考的书啊～」

    这辈子我一直是独生女，在细心呵护下长大，所以完全不知道如何照顾弟弟妹妹。

    就算想起上辈子的哥哥，但他们基本上也不是会照顾妹妹的人。

    他们都采取自由方针，说想跟的话就自己跟在他们后面。

    真要说照顾我的例子，顶多是在我还很小的时候，模仿哥哥们爬上树。结果摔下来动不了的时候，他们像扛木头一样一把将我扛回家。但是很可惜，以目前我和基斯的体格差距，很难做到这一点。

    「反正目前也想不到其他的方法，就参考一下书中内容看看吧。」

    结果我还是想不到其他点子，才决定依靠借来的书本尝试。

    「……请大小姐千万别太过头。」

    安露出感慨良多的眼神表示。

    我熟读借来的书籍。要让孩童健全发育，看来交流是非常重要的。

    「早安啊，基斯。」

    因此，来到弟弟房间同时道早安的我，直接伸手搂住基斯。

    然后直接说著好乖好乖，抚摸基斯的亚麻色秀发。书上说，抚摸是照顾动物非常重要的做法。

    我试著完全实践书中的内容……不过奇怪？怀抱中的弟弟却毫无反应。

    怎么回事？难道哪里弄错了吗？我急忙让基斯离开我的怀抱，观察他的情况……发现他满脸通红，完全愣在原地。

    咦，怎么了？发生什么事？可能是我太用力勒住他，导致他难受！

    「抱、抱歉喔，基斯。我不知道轻重，不小心太用力了……下次我会小心的……」

    「大小姐！」

    我慌忙向基斯道歉后，不知为何安气势十足地上前。

    「基斯少爷，非常抱歉。」

    向基斯深深鞠躬致歉，并且敦促我回自己房间去。

    「呃，我正在增进交流耶……」

    虽然我还想辩解……可是见到安不由分说的模样，不敢反抗的我只得乖乖回答「好」。

    回到房间后，安谆谆告诫「淑女不能像那样冷不防搂抱男士」。

    「可是我们是姊弟耶……」

    连我如此主张都被一概否定「即使是亲人也不行」。

    轻度交流也就罢了，但贵族社会似乎不欢迎当著他人面前过度亲密。

    贵族社会还真是复杂呢。

    「况且请大小姐稍微体谅基斯少爷的心情。」

    「……基斯的心情……」

    基斯以前一直孤独生活。因此还不习惯家人的交流。

    对喔，所以一下子太亲近的话，他会不知所措！

    这么一来，只能让他逐渐习惯了！

    既然不能当著他人的面……好！

    「我明白了！安，谢谢你！」

    我心情开朗地向安道谢后，安露出几分讶异的视线反问我：

    「大小姐真的明白了吗？」

    即使我露出笑容回答「那当然。」但安的狐疑眼神始终没变。

    换句话说，对基斯的交流要循序渐进。并且身为贵族，既然不能当著他的面……

    「哈，基斯，不好意思喔！姊姊来帮你刷背了。」

    于是我带著刷背用的桶子、海绵与毛巾，头上还绑著头巾，去找正准备洗澡的弟弟。

    这也是彻底活用上辈子的知识。提到交流，在浴室刷背是最常见的。

    上辈子小时候，我使劲帮爷爷刷背可是美好的回忆呢。

    只不过我错拿鬃刷当海绵用力刷，导致爷爷背上鲜血淋漓，不忍卒睹。之后爷爷说可以不用再帮他刷背，算是我年幼时期的可爱失败。

    总之提到交流，就是在浴室里刷背。记住帮爷爷刷背的教训，我这次拿的是海绵而非鬃刷，保证万无一失。

    「来来来，基斯准备一下！」

    我一边挽起袖子，向上衣脱到一半愣住的弟弟开口，并且走过去。

    「……呃，姊姊……究竟是怎么回事？」

    基斯完全呆若木鸡，但在我挽住手臂表示别客气时，混乱的基斯开口。

    对喔，基斯以前几乎没有与家人交流过，所以连在浴室刷背都不知道呢。

    于是我开始向弟弟说明「家人在浴室刷背，促进交流可是常识呢。」可是……

    「所以呢，今天我来帮你刷背……」

    在我说到这里的时候……

    「这种常识不存在！」

    门发出很大的碰一声开启，面容宛如恶鬼的女性……我的母亲冲进浴室内。

    「咦，母亲怎么会在这里……」

    见到母亲突如其来登场，而且貌似非常生气的我一脸茫然。母亲以压迫感十足的声音质问：

    「包括最近的事情，我已经全部听安说过了。你到底在想什么啊！」

    啊，仔细一瞧，母亲身后好像还站著表情沉痛的安。虽然还不太明白母亲生气的原因，但总之母亲会登场，似乎与安有关。

    「是、是因为难得成为姊弟，才想增进家人的交流嘛。」

    不敢坦承自己想照顾弟弟（有种如果这么说，母亲会更生气的预感）才这么说。

    「……那怎么会想到搂著他，或是帮忙他洗澡呢……」

    刚才凶悍如恶鬼的母亲，抱头露出沉痛的表情低头。

    「……呃，母亲？您没事吧？」

    我出声关心一脸筋疲力竭的母亲后，母亲严肃地抬起头来。

    「……肯定是因为之前心思都放在老公身上，没有好好教育你……才会害你变成这样。」

    母亲宛如告诫自己般嘀咕：

    「卡塔莉娜，我要重新教你身为贵族、身为淑女该有的作派。」

    然后露出下定某种决心的表情表示。随即揪住我的衣领，直接拖向自己的房间。

    「咦，呃，这……」

    莫名其妙被拖走的我，之后在母亲的房间内挨了一顿好长好长好长，漫长到前所未有的教训。

    贵族淑女不可以随便搂搂抱抱。更别提在男士入浴时闯入浴室了，即使亲人也一样。

    另外还听母亲说明身为贵族与淑女的规则与行动，漫长到几乎拖到天亮。从中途开始就几乎左耳进右耳出。一番折腾之下，连我都累趴了。

    所以隔天，也就是今天，我甚至没力气像往常一样再来一份。而且连睡眠时间都缩短，导致我整天都在打盹。

    对于母亲说的极度失礼行为，一大早我就向基斯道歉。基斯则一如往常笑著原谅我。

    不如说，他还非常担心昨天被怒容满面的母亲拖走的我。真是体贴的好弟弟啊。

    今天一如预定行程，由学问家教与魔力家教授课。像是上学问课的时候，已经困到眼皮快要睁不开。我告诉安这件事，她却说我已经完全闭上了眼睛。

    但我还是勉强熬过，然后带基斯钓鱼转换心情。在庭院中喜欢的树下休息，结果完全进入了梦乡。

    我做了一个在凉快树阴下舒服午睡，还有点心吃到过瘾的超快乐梦境。在幸福的感觉中醒来，发现基斯也睡在我身旁。

    不论上学问课，或是在庭院的暖和天气下随处午睡，基斯都安静地跟在我身边。不过这还是头一次和我一起睡著，让我吃了一惊。

    安说「会不会是昨天发生许多事，连基斯少爷也跟著睡眠不足。」

    那真是对不起他啊。

    我注视著安稳沉睡的基斯容貌。

    再一次观察后，发现基斯真的很俊俏。彷佛连睫毛都比我长。不愧是女性向游戏的攻略对象。

    睡著的容貌再怎样也不会像上辈子的哥哥们，发出如雷的鼾声。

    于是我凝视基斯的睡颜一会儿……但是过没多久，却发现他的表情逐渐扭曲。

    眼睛依然紧闭，漂亮的眉头却紧紧皱起，露出相当难受的表情。

    不知发生何事的我观察他的情况，只见他开始痛苦地梦呓。

    看到他非常不舒服的模样，我摇了摇基斯喊醒他。

    结果基斯立刻睁开眼睛，但是蓝色眼眸似乎还一片茫然，让人担心。

    「基斯，你没事吧？」

    听到我的声音，基斯顿时睁大眼睛。然后他说：

    「……我没事，姊姊。只是做了点可怕的恶梦。」

    他露出有气无力的微笑。

    「是吗，看你呻吟得很厉害，我很担心你呢。原来是做恶梦喔，早知道就该早点叫醒你。抱歉喔。」

    见到即使清醒后依然不舒服的基斯，我心想刚才他应该做了很可怕的梦。

    刚才不应该从容地观察他的情况。真的很对不起他。

    「没关系。抱歉让姊姊担心了。」

    基斯安慰反省的我并且微笑。

    「不会。但是呢，如果基斯又做恶梦的话，下次我会立刻叫醒你喔。」

    可是，身为姊姊，想尽可能为弟弟做点事而如此宣示。

    然后我再次发现。对喔，这样或许就能稍微照顾到他了。

    见到第一次在我面前睡著的基斯梦呓的模样，心想他该不会频繁地做恶梦呻吟吧。

    然后我偷偷向服侍基斯的女仆打听，一如预料，得知他也经常在晚上做恶梦。

    看来基斯做梦的内容似乎很糟。

    由于我不常做恶梦，才没有发现……可是仔细想想，小时候就辗转流离的基斯，肯定遭遇过不少可怕经历，足以让他在晚上梦呓吧。

    好！既然知道的话，我终于知道身为姊姊能为基斯做些什么了。

    在我决定付诸行动的当天晚上，便偷偷溜去找基斯。

    基斯对突然出现在房间的我感到惊讶。

    「如果做恶梦的话，我会叫醒你。」

    我对基斯这么说，并在睡著前握著他的手。

    原本基斯还有些慌张，但不久便似乎冷静下来，进入了梦乡。

    只不过连我也跟著睡著，不知道他是否又呻吟。不过隔天早上一问，他似乎没有做恶梦。太好了。

    虽然没办法每天陪伴，但我经常去找基斯牵著他的手，或是在睡前说些有趣的事情，防止他做恶梦。

    安似乎也发现我晚上会跑去找基斯，但这次没有骂我。

    听安表示「这次的方式似乎对基斯少爷也有益处。」

    直到不久后基斯主动表示「我不会再做恶梦，可以了。」为止，我都去陪基斯。

    然后成功听到基斯说出「都是多亏姊姊。」这句我向往已久的话。

    虽然姊弟的立场没过多久就颠倒，完全变成我受他照顾……

    ★★★★★

    受到库莱耶思家收养后过了几星期，也逐渐习惯了在这里的生活。

    现在也越来越适应基斯&#8226;库莱耶思这个新名字了。

    第一次有人教我念书，非常有趣又开心。

    以前不知道如何控制的魔力，也在家教老师的指导之下，学会了操控的方法。

    为了避免再度伤害重要的对象，我拚命学习魔力。

    还学习身为贵族子女的礼仪教养、舞蹈等。

    姊姊卡塔莉娜还是一样，教我爬树、钓鱼、抓虫子之类以贵族大小而言很滑稽的游戏。

    这一切都十分新鲜，日子转眼间便流逝。

    某一天早上，卡塔莉娜来到我房间。

    由于姊姊以前也突然跑到房间来，我毫不怀疑地迎接她。

    早上这时候前来，几乎都是散步，或是邀我到田里去。所以我原本以为今天也一样……但似乎并非如此。

    「早安，基斯。」

    一脸笑容问候早安的卡塔莉娜不知为何，竟然直接搂住我。

    完全不知道怎么回事。而且她搂著我的同时，还抚摸我的头发。

    我头一次被人这样紧紧抱住，温柔地摸摸头，而且还是抱持好感的对象。

    这导致我的思考完全停滞，热气不断往脸部集中。完全不知道该怎么反应，我就这样愣在原地。结果她说：

    「抱、抱歉喔，基斯。我不知道轻重，不小心太用力了……下次我会小心的……」

    虽然完全听不懂她在说什么……但我试图离开她的拥抱。就在此时，随侍卡塔莉娜的女仆如此呼喊：

    「大小姐！」

    跟著进入房间。

    不愧是长年伺候卡塔莉娜的女仆。她一见到愣住的我，以及依然抱住我的卡塔莉娜，似乎便立刻明白当下莫名其妙的情况。

    「基斯少爷，非常抱歉。」

    她向我深深低头致歉，然后敦促卡塔莉娜回自己房间。

    「呃，我正在增进交流耶……」

    卡塔莉娜嘴里还在嘀咕……但是面对女仆一副不由分说的态度，最后还是乖乖地回房间。

    结果我还是不明白，卡塔莉娜究竟想做什么……后来听说，她好像试图促进家人的交流。

    在来到库莱耶思家之前，我没有真正能称为家人的对象，所以不太清楚……但还是觉得她的举动有哪里不对。

    即使被她搂住，并且摸摸头很难为情，依然是让人开心的小插曲。

    卡塔莉娜突然拥抱我的翌日，早上就不再有那种突击行动了。看来她的女仆向她解释了许多事情。

    老实说，我原本担心她又来一次该怎么办（即使感到高兴，但还是太过难为情，可能无法承受），因此放下心中的大石。

    然后风平浪静，过著与平常相同的平稳日子……结果这一天结束之际，她再度前来。

    「哈，基斯，不好意思喔！姊姊来帮你刷背了。」

    说著，卡塔莉娜右手拿著水桶与毛巾，左手拿著海绵，头上绑著头巾跑进……浴室。而且我现在正要脱掉上衣，准备洗澡。

    比昨天更加慌张的我整个愣住，完全无法回答。

    「来来来，基斯准备一下！」

    卡塔莉娜一边挽起袖子，同时不断靠近。

    再这样下去可就糟了！我不由得本能地察觉危险，勉强开口：

    「……呃，姊姊……究竟是怎么回事？」

    结果姊姊一脸自信满满的模样，开始说明「家人在浴室刷背，促进交流可是常识呢。」

    老实说，我觉得一直关在房间里的我比较脱离常识……但是卡塔莉娜口中的常识……总觉得哪里怪怪的。可是我被一脸得意地解释的卡塔莉娜震慑，一直茫然听她说明……

    「所以呢，今天我来帮你刷背……」

    就在卡塔莉娜即将说出口时，门发出很大的碰一声后开启。

    「这种常识不存在！」

    这次是怒火中烧的母亲冲进室内。

    「咦，母亲怎么会在这里……」

    母亲向表情从得意洋洋一下子变成惊讶，然后转为困惑的卡塔莉娜说道：

    「包括最近的事情，我已经全部听安说过了。你到底在想什么啊！」

    她的声音极为低沉。

    果然，卡塔莉娜这番行为似乎并非常识。说得也是，我松了一口气。

    之后卡塔莉娜与母亲开始鸡同鸭讲，不久母亲一把拽住卡塔莉娜后拖走。

    随侍卡塔莉娜的女仆对一脸茫然的我解释：

    「不好意思让您受到惊吓了。请少爷尽管放心洗澡吧。」

    然后便离开房间。这让我不由得在意起门口处，洗得比平时还快。

    后来，卡塔莉娜好像被母亲教训了几乎一整晚。

    隔天早上，卡塔莉娜的模样比平时略显无精打采，向我道歉「昨天真是对不起。」看来是被母亲臭骂了一顿。

    其实我并未生气（只不过吓到又感到难为情），所以告诉她别放在心上。

    说教似乎持续到将近天亮，卡塔莉娜显得非常困乏。

    同时也没什么食欲，并未像平常一样再来一份……不过点心好像吃得特别多……

    看来她相当疲倦。卡塔莉娜在学问等课堂中，完全进入了梦乡。

    平时我会轻轻叫醒她，但总觉得今天不忍吵醒眼睛底下出现黑眼圈的姊姊。

    可能由于学问课上呼呼大睡，下午稍微恢复精神的姊姊说要转换心情，约我去钓鱼。在流经库莱耶思家庭院的小河钓鱼，是姊姊最近的最爱。

    接著享受钓鱼后，在卡塔莉娜宣称最适合攀爬的树下休息。很快她就进入了梦乡。

    看著她的模样，连我也感到睡意来袭。刚才钓鱼玩得很开心，加上昨天惊吓过度，晚上没睡好。不知不觉连我也深沉沉入睡了。

    然后我做了很讨厌的梦。内容是被关在阴暗狭窄的地方，遭受暴力与冷语对待的辛苦过去。

    难受至极的我睁开眼睛后，见到背对阳光的卡塔莉娜身影。

    「基斯，你没事吧？」

    如此询问并盯著我瞧的卡塔莉娜一脸担忧，让梦境里的讨厌记忆立刻烟消云散。

    听到我解释做了可怕的恶梦。

    「如果基斯又做恶梦的话，下次我会立刻叫醒你喔。」

    卡塔莉娜挺起胸膛表示。

    然后一如她的宣告。

    「如果做恶梦的话，我会叫醒你。」

    晚上她会经常前来，在我睡著之前握著我的手。

    让抱持些许好感的女孩子这么做，让我心情复杂……但可能是卡塔莉娜陪伴在我身边的缘故，之后我再也没做过恶梦。

    「我不会再做恶梦，可以了。」

    我告诉卡塔莉娜后，见到她露出一抹寂寞的表情。

    「都是多亏姊姊。」

    于是我向她道谢，她听了便非常满足地微笑。

    可是之后，卡塔莉娜依然持续淑女不该有的举动。

    岁月如梭，自从八岁被库莱耶思家收养后，眼看快过了七年。

    我，基斯&#8226;库莱耶思今年十五岁。

    比我早一点出生的卡塔莉娜，即将迎接十五岁的生日。

    在这个国家，到了十五岁便视为成人，要在社交界露面。

    在库莱耶思家，正在准备兼具卡塔莉娜在社交界露面的生日宴会。

    当初相遇时还是年幼少女的卡塔莉娜，在这七年内完全成为成熟的女性。但很可惜的是，仅限于外表而已……

    不知道该高兴还是该难过，即使过了七年，卡塔莉娜的内在依然没什么变化。

    说好听点是纯粹而天真，说难听点就是依然长不大……不对，在茶会等公众场合依然很端庄地扮演贵族大小姐，所以她并非缺乏常识……

    只不过在自己的亲戚（包括好朋友）与认识的人面前，经常会突然松懈。

    尤其是对最亲近的我，则完全不将我视为异性看待。

    可能是母亲长年教育的成果，不会像以前一样突然搂住我，甚至在我洗澡时闯入。但依然三番两次做出很不淑女的举动，例如毫不在乎在我面前穿著薄纱乱晃，丝毫没有警戒心。

    举止行为从八岁以来丝毫没有改变。

    不过天真又纯粹的卡塔莉娜，特别吸引他人。

    以未婚夫吉奥多王子为首，包括他的弟弟亚兰王子，亚兰的未婚妻玛莉，还有现任宰相的公子尼可与其妹妹苏菲雅。

    随著年岁增长，仰慕卡塔莉娜的人越来越多。

    其中以未婚夫吉奥多的追求最为积极。但是超级迟钝的卡塔莉娜，至今始终没有察觉他主动接近的好意。

    不如说，她一直误以为吉奥多与自己订婚，只是为了避免其他贵族千金的追求而已。

    因此即使是未婚夫，吉奥多的立场却和完全没被她视为男性的我相同。

    我对这件事情很开心……却也感到担忧。

    毕竟误以为吉奥多完全没看上自己的卡塔莉娜，丝毫没将他当成男性而提高警觉。

    吉奥多则反过来利用这一点，试图深入交流。说真的，我实在坐立难安，不希望吉奥多接近卡塔莉娜。每天都对手脚迅速的他感到忿忿不平。

    而且老实说，我也有点羡慕能如此轻易碰触卡塔莉娜的吉奥多。

    由于从小受到卡塔莉娜「对待女性要温柔亲切」的薰陶，我学会特别亲切体贴地对待女性。所以护送女性本身倒是轻而易举。

    说真的，自己应该颇受女性欢迎。

    可是，我实在没办法像吉奥多一样，不经意地亲近卡塔莉娜。

    连在一般情况下，我都很难主动碰触她。

    为何会变成这样，原因可能就出在卡塔莉娜身上。

    她那女性特徵越来越明显的身体，在轻罗薄纱下呈现在我眼前。更在成为少年这段逐渐多愁善感的时期，毫无顾忌地交流感情。

    况且对象还是自己爱慕的女孩，虽然我觉得一个劲紧张困惑的自己很丢脸……结果在不知不觉中紧张过度，导致不敢主动碰触她。

    没骨气的我，即使距离卡塔莉娜最近，却始终不敢碰她，只能吃吉奥多的醋。

    卡塔莉娜的生日宴会当天终于到来。

    非常可惜又让人不爽的是，负责护送卡塔莉娜的人是未婚夫吉奥多。

    我集中精神紧盯手脚迅速的吉奥多，丝毫不敢片刻松懈，以免他在这场宴会上乱来。

    于是我与想法相同的玛莉一直瞪大眼睛紧迫盯人，而且在众目睽睽之下。原本以为他不敢轻举妄动……

    但我还是太天真了。事情发生在两人共舞途中。

    吉奥多紧紧搂住跳舞时失去平衡而摔倒的卡塔莉娜。

    但这是因为吉奥多刻意拉了一下卡塔莉娜。别人似乎没有察觉，但一直仔细观察两人的我却看得出来。

    实际上，这时我已经在冲动的驱使下，想冲过去拉开两人……但曲子还在演奏，这时候跑出去可不是库莱耶思家公子该有的行为，我才一直忍耐。

    可是他也搂得太久了。该放手了吧！

    我以甚至带有杀意的视线瞪著他……想不到吉奥多竟然偷偷亲吻卡塔莉娜的脖子！

    够了，不能再等下去了！我大跨步走向卡塔莉娜。

    虽然我冷不防冲上前，但运气不错，正好是曲子结束，交换舞伴的时候。

    迅速离开卡塔莉娜身边的吉奥多，露出意义深远的笑容看我。气得我忍不住脸颊抽筋。

    卡塔莉娜可能一无所知吧。我前往始终毫无防备的她身边，只见她的脖子留下清晰的红印。

    「姊姊，来一下。」

    说著我将卡塔莉娜拉过来，以手帕使劲擦拭可恨的痕迹。

    「咦，等等基斯，怎么了？」

    她果然完全不明白。

    当然，我既不打算告诉她，更不打算让她再遭遇相同的事情。

    「噢，因为有虫子沾到了，才帮你擦乾净。」

    「啊，是这样的啊。谢谢你。」

    率直的卡塔莉娜轻易相信了我的解释，面露微笑。

    见到她的天真笑容，刚才对吉奥多愚蠢行径的焦躁感便稍微缓解。

    而且再一次近距离观察，发现今天的卡塔莉娜格外美丽。

    平时她就是漂亮的少女，但为了今天而特别打扮的模样看起来更美。

    「姊姊，你今天特别漂亮呢。」

    「谢谢你。」

    我要求与她共舞，并且面露微笑。

    虽然她不太擅长跳舞，但是为了今天而拚命练习发挥了作用，今天跳得十分流畅。

    身影比平时更美，加上因为跳舞而身体紧贴。我也不是完全无法理解吉奥多为何做出那种勾当。

    况且……姊姊实在是太缺乏戒心了。

    「我说，姊姊。你最好在各方面多保持一点危机感比较好。」

    「……危机感？」

    「没错，尤其是与吉奥多殿下有关的时候。」

    卡塔莉娜再怎么说都太没危机意识了，心想今天一定要让她有点自觉的我好言提醒。

    「放心吧！我对吉奥多殿下可是抱持高度警戒喔！」

    没想到却得到出乎意料的答案，我顿时哑口无言。

    「……真的吗？老实说，感觉一点也不像耶……」

    我忍不住露出讶异的眼神盯著她，她却挺起胸膛回答：

    「万无一失！我早已准备好一旦吉奥多殿下有了心仪的对象，就立刻解除婚约！连刚才都清楚表明『我随时都可以退让，决不会妨碍吉奥多殿下的恋情』呢！」

    听到过于离谱的答案，我忍不住抱著头。

    「……哪里万无一失了啊……根本不行嘛……不如说就是因为说了这种话，刚刚才会被王子殿下……」

    虽然是可恨的情敌，但听到姊姊离谱到不行的理由，我觉得吉奥多有点可怜了。

    见到我忍不住抱头的模样，不知道在想什么的卡塔莉娜开口：

    「意思是只有这样还不够吗？那么乾脆先准备文件好随时解除婚约，也让吉奥多殿下见到的话……」

    结果又说出让人哭笑不得的话。

    「这一点绝对不行！……如果再进一步刺激他……他可能真的会霸王硬上弓……」

    姊姊的脑袋里到底装了什么啊！

    更何况受到那么激烈的追求，居然丝毫没有察觉。

    到底是有多迟钝啊！

    总之我提醒她，「绝对不要与吉奥多殿下单独会面！」

    她明显一脸似懂非懂。总之先相信一脸老实，点头回答「我知道了。」的她吧。

    由库莱耶思家收养，成为卡塔莉娜的弟弟七年来，我天天手忙脚乱。但这些日子依然让我爱不释手。

    我能在这里，陪伴在卡塔莉娜身边，真的很幸福。

第五卷 亚兰的幸福午后时光

    就读魔法学园转眼过了两年光阴，再过几个月即将毕业。

    假日的晴朗午后，我，亚兰&#8226;史提亚德在学园中庭，心不在焉地回想进入学园之后的事情。

    虽然学园生活仅短短两年，却过得相当充实。

    一年级秋季发生失踪与昏迷，到了二年级的学园祭则是绑架与囚禁。一辈子难得碰到几次的事件，短短两年之内就足足遇上两次，真是惊人。

    而最让人吃惊的，是理应为事件当事人的卡塔莉娜本人。

    一般而言，受到暗魔法这种可怕能力的影响而昏迷、绑架及囚禁，留下严重心理阴影也不意外……但她却一副「有这种事情吗？」的模样，丝毫不在乎，实在很厉害。

    但即使如此，风起云涌的学园生活，再过几个月也即将结束。希望别再进一步横生枝节了。

    如此心想的时候，顺著吹拂过中庭的风，飘来一股十分美味的香气。

    学园从今天开始放几天假，几乎所有学生都回自己家。实际上，兄长吉奥多和其他学生会朋友们都已经回去了。

    所以今天，还留在学园的学生应该屈指可数……但这股飘来的香气是怎么回事？

    我猜想是食物的香味，但怎么会从中庭飘过来呢？难道有人特地选择假日在学园举办茶会吗？

    实在很在意的我，顺著气味飘来的方向走去。然后在树木茂密的中庭角落见到这一幕。

    垫子上排列著一大堆装在盒子里的餐点。似乎是将便当摊开。而看起来像是便当持有者的人物，伸长了双腿坐在便当围绕的垫子上。

    从我这里看不到该人物的容貌。但从背影与这所贵族云集的学园内，会有这种举止的人物，马上便知道是谁。

    我接近对方的身后，出声喊道：

    「喂，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，你在这里做什么？」

    「薨　！

    卡塔莉娜发出莫名其妙的声音回头。不知该说出人意表或是一如意料，她的嘴里塞满了东西。

    「阿、阿兰荡下怎么G在呃里。」

    然后就这样，不知道说些什么……

    「我听不懂你在说什么。总之先将嘴里的东西吞下去再开口。」

    「吼……嚼嚼嚼嚼。」

    将嘴里的东西咽下之后，卡塔莉娜再度开口：

    「亚兰殿下怎么会在这里？」

    「这个问题我还想问你呢。」

    记得在学生会提到今天放假的事情时，她也和大家一样说过假日要回家。但怎么还待在学园，而且还在这种地方享用便当。

    「你今天不是要回家吗？」

    「原本有这种打算，但是早上放假，结果睡了回笼觉。醒来之后已经中午了。」

    这个原因很卡塔莉娜，不过总是黏著她不放的弟弟又怎么了？

    「那基斯也留下来了吗？」

    「不，基斯今天陪同父亲的工作，一大早就出门了。我虽然也说过『马上会回家』，结果后来又睡著了。」

    我大致知道她为何现在还留在学园了。可是……

    「话说你怎么会独自在这里？平时跟著你的女仆跑哪去了？」

    「噢，安吗？因为这次宅邸的女仆同事要出嫁，安为了帮忙筹备，一大早就和基斯一起回宅邸去了。」

    「那这些便当是谁准备的？」

    「这是餐厅阿姨做的，我请阿姨分给我的。阿姨说休假期间餐厅都关门，也为了不浪费材料，所以会用剩下的东西做菜，很不错吧。我拜托阿姨想尝个几口，结果她就帮我准备了这么漂亮的便当，真的很开心呢。不过她说平时没有学生会要，是因为大家都不知道吗？好浪费喔。」

    说著，她露出炯炯有神的目光，举起便当给我看。

    在贵族云集的学园内，以前肯定不会有人想品尝以剩余材料制作的菜肴。而且提出要求的还是堪称王国身分最高的贵族大小姐，餐厅厨师肯定非常慌张。

    可能卯足了全力，尽可能让便当外观好看。虽说是剩余材料，但成品却相当豪华。

    「既然难得获得了便当，天气也不错，所以我想在外头尝尝看，才会在这里享用。」

    听卡塔莉娜开心地笑咪咪解释，真相才终于大白。

    原本要跟在基斯后头回家的卡塔莉娜，无人帮她准备午餐。饿著肚子的她摇摇晃晃跑到餐厅觅食，偶然发现餐厅厨师们正在利用剩余材料作菜。

    她央求厨师分一点给自己，慌了手脚的厨师们才尽可能准备豪华又漂亮的便当交给她。接过便当的卡塔莉娜看到天气很好，打算在户外用餐，才会在中庭铺设垫子后开始享用。

    总是不知道该说她很积极，还是想到什么就做什么。仔细一瞧，这块垫子也是平时盖在花圃上的那一块。

    话说这座中庭是一年前，由于卡塔莉娜落单而中了暗魔法的场所，难道她完全不在意吗？

    而且不久前还遭到绑架，但是一脸开心笑咪咪的她，似乎一点也不在意。看来甚至没有产生丝毫警戒心。

    「亚兰殿下要练习小提琴吗？」

    看到我手中的盒子，卡塔莉娜露出毫无警戒心的松懈表情询问。

    「嗯，因为天气非常好。」

    「那就和我一样。」

    听她这么一说，的确是这样没错……可是与想到什么就做什么的她相提并论，心情就有些复杂。

    今天我同样预定要和吉奥多一起回城。只不过早上醒来，见到一望无际的蓝天就不想回去了。

    回城堡本身并不是坏事，我也不像以前一样讨厌与家人扯上关系。

    不如说我觉得，今后身为王族，学习外交是一件让人兴致盎然又有趣的事情……但是自从成年后，身边人最近对于下届王位继承人的问题越来越嗦。

    上面的两位哥哥原本都各自有支援并力挺的派系，不过近年来，连我们双胞胎都逐渐被卷入继承人争夺战。

    老实说，我对王位毫无兴趣，还希望别人不要管我。但身边的人可不会这么轻易放弃。

    因此今天起床看到天空后，希望至少在这么晴朗的日子里，能远离那些搞派系的烦人贵族。想在静谧的蓝天下，做自己喜欢的事情度过一天。

    然后我并未回城，来到几乎无人的学园，在中庭尽情地演奏小提琴。

    但是由于大幅改变预定行程，竟然会像这样偶然遇见卡塔莉娜……事后多半会被城里的人碎碎念，不过改变行程是正确的决定。

    「亚兰殿下，吃过午餐了吗？」

    「这么说来，倒是还没。」

    从一大早就在中庭待了很久，所以我还没吃午餐。正好感到肚子饿，想回房间随便吃点东西。

    「太好了。那要不要一起享用这个便当呢？厨师似乎帮我准备了不少，一个人实在吃不完，我正伤脑筋呢。」

    卡塔莉娜如此表示并再度举起的便当，的确塞得满满的。

    若是高阶贵族的吃法，大多会采取每种菜色各尝一点，其余的剩下来。厨师可能也贴心地考虑到这一点。

    可能没料到公爵家大小姐会基于剩下很浪费的主张，总是以吃光为目标吧。

    而我正好也肚子饿了，因此欣然接受卡塔莉娜的邀请，帮忙她吃完。

    「啊，这道菜辣辣的，香气还会哗～扩散开来，相当好吃喔。」

    「拜托，我听不懂你的比喻啦。但是的确很美味。」

    「这道菜外皮紧实，里面多汁，也很好吃呢。」

    「你举的例子果然很怪。嗯，不过味道的确也不错。」

    我们两人就这样边聊天，边分吃便当。

    照理说不论盛装得再怎么豪华，终究是以剩余材料急就章制作的大杂烩。但可能身处蓝天之下，或者一起享用的人是卡塔莉娜，每一道菜色感觉都像前所未有的美馔。

    「呼～肚子好撑，吃不下啦。」

    达成目标扫空便当盒的卡塔莉娜如此表示，并且伸直双腿仰躺在垫子上。

    虽然身为贵族，躺在铺设于中庭的垫子上实在很不好看。不过今天又没有别人，心想无妨的我也跟著舒展双腿。

    午后的太阳略为西斜，但依然洒落温暖的阳光。覆盖庭园的草皮沐浴在日照下闪闪发光。

    双脚伸直坐在垫子上，同时目睹这副景色，便有种非常平稳的感觉。

    如果小时候没有遇见坐在身旁的卡塔莉娜，我可能不会明白这股平稳又充足的心情。能感受到这种心情真的很幸运。

    「啊～我再也忍不住了。」

    在我感到平稳又满足的时候，身旁的卡塔莉娜突然一喊。感到讶异的我望向一旁，只见她开始松开脚上鞋子的鞋带。

    鞋带解开后，她将鞋子往草皮上一甩，竟然光著脚。然后直接赤脚踩在草皮上。

    「啊～在草地上光著脚果然舒服～」

    满脸笑容如此大喊的卡塔莉娜高举双手，使劲伸懒腰。

    再怎么说这也太不像样了，

    「你啊，身为贵族大小姐，哪有这样子的。」

    我姑且出声提醒她。若是平常的话，这本来是吉奥多或基斯的责任。

    「哎唷，可是今天没有任何人，有什么关系嘛。而且真的很舒服喔，亚兰殿下也试试看嘛。」

    但她轻描淡写忽略我不习惯的提醒，反而邀我一起参加。

    若是平常就善于劝阻她的吉奥多或基斯，肯定会更巧妙地阻止她，但我却很难办到。

    况且尽情沐浴阳光并伸懒腰，光著脚走在草地上的卡塔莉娜看起来非常舒畅……连我也不禁想试试看。

    平时我好歹会基于身为王族的意识打消念头。但在温暖的阳光与蓝天下，与卡塔莉娜独处的非日常感，让我采取平常不会做出的举动。

    回过神来，我也仿效卡塔莉娜松开鞋带，脱掉鞋子后赤脚在草地上迈开脚步。

    光脚踩踏的草皮触感，有种难以言喻的舒畅。即使不是卡塔莉娜，或许也难以抗拒吧。

    在我对其深深佩服之际，不知不觉发现，原本应该在身旁的卡塔莉娜已经不见踪影。

    咦，这么短的时间她跑哪去了。难道又是绑架！

    「喂，卡塔莉娜，你跑哪去了？」

    我急忙寻找她的踪影。

    「嗨～亚兰殿下，我在这里喔。」

    结果从头顶上传来悠哉的回答。我抬头往上一瞧。

    「！」

    发现卡塔莉娜一屁股坐在头顶上的树枝。惊讶之下我不由得愣住。

    「你、你怎么又爬到树上了啊！不是已经不再爬树了吗！？」

    爬树堪称是卡塔莉娜的特技，小时候爬个没完。但自从在社交界露面后，经过身边人的劝阻，她本人应该说过再也不爬才对……

    「没有啦～其实我一直在忍耐。但是难得像这样在外头赤脚，一旁还有树木，才终于忍不住了嘛。」

    「……拜托你忍耐点好不好。这里可不是你家，而是学园啊。」

    我忍不住对哈哈笑的卡塔莉娜叹了一口气。

    「放心啦。从这里环视过后，也没发现任何人。而且从这里观赏的景色非常漂亮喔。亚兰殿下要不要也爬上来看看？」

    她大概完全没有危机感吧。脸上露出非常开朗的笑容，对我招了招手。

    我知道在学园爬树是难以想像的举动。但不知为何，今天的我受到卡塔莉娜的影响，某根筋松懈了下来。

    反正已经赤脚，我产生「稍微爬一下又何妨」这种平时难以想像的想法，跟著卡塔莉娜爬上树。

    距离上次爬树已经相隔将近八年。在库莱耶思家与卡塔莉娜比赛爬树，如今是非常难为情、又让我感到怀念的回忆。

    后来我便不再爬树。更何况根本没有贵族身分的人会爬树。

    即使相隔这么久，但出乎意料地，身体可能还记得，爬得相当顺畅。

    所以我转眼间便爬到卡塔莉娜坐著的树枝。

    卡塔莉娜一脸笑容，欢迎爬上来的我。

    若是小时候，坐在同一根树枝上或许还无妨。但是现在多半会折断，所以我坐在旁边的树枝。然后从该处俯瞰中庭，从这里见到的景色与平时完全不一样。

    眼下辽阔的中庭在阳光照耀下，看起来金光闪闪。我原本以为中庭不算大，也不怎么好看，可是从这里往下看就觉得宽广又漂亮。

    在库莱耶思家头一次爬到树的顶端时，也有这种感受。啊，光是换个看的位置，世界就如此不一样。好久没有这种强烈感觉了。

    「怎样，很漂亮吧。」

    「……嗯。」

    我回答得意洋洋如此说道的卡塔莉娜。

    「我就说嘛。」

    她便露出与以前丝毫未变的天真笑容。

    她的笑容让我怦然心动。

    发现自己爱上这位纯真又奔放的少女，是大约一年之前。其实我可能更早就喜欢上她，可是迟钝的我始终没发现这件事。

    即使我好不容易察觉，但她可是双胞胎哥哥的未婚妻，失恋是注定的。萌生的爱苗也只能直接摘除。

    可是，长年的情愫怎么可能这么轻易消失。她的举手投足，就让我的内心怦然跳动。

    「风吹起来也很舒服呢。」

    眼睛闪亮地欢笑的卡塔莉娜，与我的距离近到伸手可及，但我却无法缩短这段距离。

    我早已下定决心不透露这份心情。我必须尽快从心中抹消，祝福兄长与她在不远的将来正式成亲。

    我心知肚明。明白自己的立场。

    可是偶然获得这段能独占卡塔莉娜的时光，让我忍不住许愿，希望时间就这样停下来。

    这种不可能的愿望当然无法实现，而且也不能一直待在树上。何况要是让人看见可就惨了。

    我们不约而同准备爬下树回去。后爬的我打算直接先下树，然后帮忙跟在我后头下来的卡塔莉娜……但我完全没注意到目前卡塔莉娜身上的服装。

    「哇，等一下！」

    一抬头瞧见身手矫健，准备爬下来的卡塔莉娜，我急忙大喊。

    因为她现在身上穿的，毫无疑问是洋装。坐在树枝上没有敞开，我才没发现，但她爬下来的时候……里头可是全都曝光了。

    「拜托，要看见裙下风光了啦！」

    我吓得慌了手脚。为了避免看见裙内，其实我让开并转过头去即可。但我担心穿裙子的她能否稳健地下树，心想应该帮她一把而无法立刻做出决定。结果卡塔利娜向慌张的我如此解释：

    「噢，别担心。裙子内穿的是短裤。」

    她还掀起裙子。

    随之展露无遗的裙下春光的确穿著短裤……可是连大腿都完全裸露在外啊！

    由于目睹白皙的腿，导致我心脏狂跳到差点蹦出来，血液往脸上冲。

    但我依然勉强帮助身轻如燕爬下树的卡塔莉娜，同时多半是满脸通红地大喊著：

    「你都已经长大成人了，拜托也该有身为女人的自觉了吧！」

    但她本人却「噢」一声回应，彷佛丝毫没有明白，让我深深叹了一口气。

    最后我和毫无自觉地询问「有什么不对吗？」的卡塔莉娜一同回到宿舍，我的偶遇小确幸时间就此结束。

    附带一提，当天见到卡塔莉娜的白皙大腿，烙印在我眼中造成不少麻烦，则又是后话了。

第五卷 尼可相亲记

    从学园毕业后，我，尼可&#8226;阿斯喀特为了继承伯爵家，正式开始跟随父亲协助工作。

    身为伯爵家继承人，我从以前就受过许多教育，因此大致上没问题，十分顺利。

    真要举出问题的话，就是到了十八岁还没有未婚妻。

    若正式继承伯爵家，就需要继承人，因此必须娶妻才行。

    大多数贵族都在社交界露面前后决定订婚对象。其中到了我这个年纪，还完全没有未婚妻的人并不多。

    我并非没有可以订下婚约的对象。愿意与我订婚的人还不少，但是始终无法决定的人就是我自己。

    原因在于妹妹的闺蜜，儿时玩伴的王子现任未婚妻，卡塔莉娜。我对她长年抱持没有结果的单相思。

    第一次遇见她，是在陪妹妹前往库莱耶思家的时候。当时完全没有料到，自己会如此受到她的吸引。

    澄澈的眼眸，天真的笑容，越见面越迷恋她。但我不能对朋友的未婚妻，还是朋友真心相爱的对象出手。

    不过说好听是积极，说难听则是不顾后果的可爱妹妹，似乎已经发现我的隐藏心意，一直怂恿我抢夺她。

    即使我回答依照常识而言不可以这样，她依然坚持「没有必要顾虑这种事，这年头流行横刀夺爱。」丝毫不肯放弃（而且妹妹一边强调，还兴奋地表示「哥哥一定要看看这些」并推荐的书籍，标题清一色「掠夺」「背叛」「谋略」等字样，让人担心她的未来）。

    因此这份长年的单相思，无法说出口的想法始终埋藏在心里，才造成我一直无法决定未婚妻而拖到现在。

    照理说应该催促我尽早订婚的双亲，可能也隐约发现我的心情，亦或只是单纯无所谓，并未表示什么意见。换成其他贵族公子，到了这年纪早就以与贵族千金见面为名义，举办过好几场相亲了，而我却始终没有动静。

    但是我在社交界露面后，也从学园毕业，开始准备继承爵位，才终于发现不能这样下去而开始焦急。很大的原因也在于，跟著父亲到处跑的时候，经常被问到关于未婚妻的问题。

    另外在工作中遇见的客户，有人和自己年纪相仿却已经成家，连孩子都出生了。

    连我都自觉到，适婚男性不能再死抱没有结果的恋情，继续蹉跎下去。

    因此我终于决定，为了寻找未婚妻而展开行动。

    首先告诉父亲，我愿意与条件符合我们家，且有结婚意愿的对象见面。

    结果听到我这番话后，父亲露出有些僵硬的表情开口：

    「是吗……你真的确定要这么做？」

    这更印证父母早已察觉到我的心思。可是我已经下定决心。

    「是的，麻烦父亲了。」

    我斩钉截铁地回答。

    向父亲提出相亲一事后过了几天，很快便安排了相亲行程。

    「由于你很受欢迎，缩小对象范围很不容易呢。」

    父亲这句话多半是开玩笑，但似乎还是有不少候选对象，让我放了心。真的很感谢与数名对象牵线，甚至帮我安排日期等事的父亲。

    然后终于到了当天，与第一位对象见面。

    出现的相亲对象是外表文静的可爱少女……不过麻烦的是，该怎么办呢？我当著少女的面不知所措。

    其实也是因为前来的少女光是问候，就面红耳赤愣在原地。

    老实说，这已经不是第一次发生了。不知为何，偶尔有人一见到我的容貌就变成这样。而且碰到这种时候，好心的朋友总会出面帮拙舌的我打圆场……但今天的场合没有他们。

    因此我必须自力救济……可是我毕竟拙于言词。若是工作上需要，或是固定台词倒是毫无问题。但这种私人场面，尤其与女性独处之下，我就不清楚该说什么才好。

    结果才会造成这种默默对视，愣在原地不知所措的情况。

    天啊，怎么会这样，当初是不是应该多留几位佣人在身边呢。虽然房间内有佣人待在听不见我们谈话的地方，但他们不会主动向我们开口，再这样下去也无计可施。

    妹妹和儿时玩伴们都知道我不善言词，会主动不断帮我出话题以避免冷场……其中特别是卡塔莉娜从来不缺话题。只要与她有关，不论多么细微的事情，都能演变成有趣又开心的内容。而且光是看到她说话时炯炯有神的眼眸，就能让人感到幸福。

    唉～要是卡塔莉娜在场就好了，如此心想的我突然惊觉。竟然在这种时候想起卡塔莉娜……更何况就是为了果断弃对她的思念，踏出全新的一步，才会请父亲安排这样的场合。再这样下去可不妙。

    我振奋起自己的精神，稳健地面对眼前的少女。

    紧盯她之后，少女的脸更加羞红。仔细一看，她甚至像在发抖。

    难道是身体不舒服吗？妹妹小时候好几次这样，还曾发烧过。难道她也发烧了吗？

    担心的我从座位起身，走近少女。

    「你没事吧？」

    我开口一问，少女便点头如捣蒜。但近距离观察，发现她的脸好红。

    她该不会发高烧吧？我忍不住伸手轻轻碰触她的额头。

    嗯，不如外表所见那么烫，可能是她体温偏高。

    想到这里，我忽然回顾自己刚才的行为，才发现可能做出相当不妙的举动。

    不小心以妹妹的方式对待她，但是随便碰触适婚年龄女性的额头，是相当失礼的行为。我立刻开口道歉：

    「不好意思。很抱……」

    但就在我说到这里……碰！相亲对象的少女发出很大的声音，连同坐的椅子一同翻倒。

    完全出乎意料的插曲让我吃了一惊，但我情急下成功抱住少女，避免她栽倒在地上。

    「不、不要紧吧？」

    我心想突然倒地的少女果然身体不适，在紧抱她的状态下观察她的容貌……

    「啊呜……」

    结果她喊了一声便失去意识。然后流出鼻血。

    是因为发高烧导致头晕吗？让医生来诊断比较好吧。

    于是我将她送到其他房间，立刻请医生诊疗。得知没有明显异常后才放心。

    可是之后，相亲对象落荒而逃地返家。我还来不及开口，就先被对方打了回票。

    听说理由是「实在太难为情了，无法再见到您」。

    于是第一次相亲让我学到，原来相亲是相当困难的事情。

    第一次相亲虽然出师不利，不过父亲帮我安排的相亲还有数场。因此我决定重新振作，再次挑战。

    第二次的对象是气质沉稳的大小姐。

    稳重而优雅问候的她，并未像前一位对象面红耳赤地发楞。打招呼后也积极畅谈。

    包括前几天参加的舞会，以及茶会的话题。不善于开口的我几乎只能附和，但并没有漫长的沉默无言，进行得还算顺利。

    她是标准的贵族女性。秀发呵护得很仔细，肌肤白皙，滑嫩的手似乎从未从事过粗活。

    与卡塔莉娜差别真大呢。由于下田而经常待在户外的她，肌肤晒成十分健康的颜色；漂亮的秀发也不以为意地塞进头巾内。挥动铁锹的她，导致手掌有些粗硬，可是她依然非常光彩夺目。

    ……我又在想卡塔莉娜了。现在明明必须专注在眼前的大小姐才行。

    「所以那位公子与未婚妻共舞，真的跳得很棒呢。」

    回答开心谈论的她「是这样啊。」的我同时心想，普通的贵族大小姐在舞会受瞩目原来是这么回事。

    换成卡塔莉娜的话，大多会聊与食物有关的话题。例如那场舞会端出这道料理十分美味，或是那道甜点相当精致之类。而且总是钜细靡遗又美味地描述，听得连我都不禁想尝尝看。

    ……糟糕，又在想卡塔莉娜了。

    即使像这样当著相亲对象的面，我依然不自觉地与卡塔莉娜相比，或是思考卡塔莉娜会怎么样。就算内心感到尴尬，第二次相亲仍然告一段落。

    这次对方没有表明不会再见，但我却丝毫提不起二次见面的兴趣。

    之后又和两人依样画葫芦地相亲……结果还是一样。

    无论如何我都会关注相亲对象与卡塔莉娜的差异，心中总是想著她。导致我无法集中注意力在相亲上，对相亲对象也几乎提不起兴致而告终。

    即使明白不能再这样下去，却还是对参加下一次相亲感到忧郁时，卡塔莉娜的弟弟基斯突然失踪了。

    行动派的卡塔莉娜踏上寻找基斯之旅。她的未婚夫吉奥多也跟著同行。

    原本已经想放弃，试图开对卡塔莉娜的感情。但是两人（即使还有其他同行者）一起外出旅行还是让我的心情五味杂陈，后来看到带著基斯回来的卡塔莉娜一如往常，才终于放下心中沉重的大石。

    这样下去我真的能和他人订婚，结为连理吗……始终抱持巨大不安的我，接受父亲当初帮我安排的最后一场相亲。

    第五次相亲对象比我早一步先就座。

    之前的对象都比我晚到。而且在这个王国的相亲，听说女性晚到是惯例，所以我有些意外。

    发现我抵达之后起身的她，与之前的对象有些差异。

    之前的对象都散发出文静、沉著稳重的气氛，很有贵族大小姐风范的女性。相较之下，这次的对象则是有些犀利，散发强势气息的少女。以我认识的女性而言，感觉有点像玛莉&#8226;杭特大小姐。

    然后彼此既行惯例的问候后，少女突然开门见山表示：

    「我并不打算与任何人订婚。这次也只是父母要求无论如何都得来，实在无法推辞，所以敬请阿斯喀特大人放心。」

    露出善于社交的微笑，斩钉截铁地语出惊人的她，让我在极度惊讶中愣住。

    如此宣称的她，优雅地喝了一口桌上备妥的茶。

    「……那我明白了，今天这个场合并非出于你的本意……但是为何要我放心呢？」

    好不容易平复心情的我如此询问。

    「哦，因为阿斯喀特大人不是也对相亲不感兴趣吗？」

    结果却听到少女若无其事地这样回答。

    「……怎么说？」

    这让我不由得忘记敬语反问她。

    她怎么会认为我兴趣缺缺，难道我看起来像这样吗？不，这不可能。是我主动提出相亲的要求，所以我一直想好好审视订婚的对象。

    「我问过您之前相亲过的对象了。得知您从未进一步邀约，看起来也对相亲对象不感兴趣。」

    「……」

    天啊，竟然会让对方产生这种想法……但或许的确是这样。我连相亲途中都满脑子卡塔莉娜，注意力没有集中在面前的对象身上。

    「难道您没有自觉吗？」

    察觉到我一脸茫然，少女主动询问。

    「……噢，我还以为自己表现出对相亲很感兴趣呢。」

    「是喔。不过女性出乎意料地敏锐，可以隐约看出对方究竟有没有意思哦。」

    原来，女性比我想像中更加敏锐啊。可是这么一来……

    「……再这样下去，我可能无法找到未婚妻。」

    我忍不住说出心中的话。平时我绝对不会像这样对头一次见面的对象说溜嘴。大概是最近想太多，导致有点疲劳了。

    然后与感到尴尬的我形成对比，刚才对我丝毫不感兴趣的对象，眼神似乎透著亮光。

    感觉她的眼神传达出「好像很有趣」的好奇心。

    「这是什么意思呢？」

    于是在晶亮闪耀的目光敦促下，我不小心向今天刚见面的大小姐透露烦恼。

    虽然没有提到对方的名字，却说自己有个相思已久的对象，但她早已有未婚夫。所以我必须尽早放弃，老实地与他人订婚，步入红毯才行。

    老实说，在相亲场合对相亲对象说这种事情，简直难以想像。

    可是，我甚至不敢向平时可以随口讨论烦恼的朋友们坦承心中隐藏的想法，才会一直独自承受。所以不论是谁都好，我可能早就想告诉他人了。

    少女一脸认真，仔细听完我突如其来的心里话。听到我说完后，她如此说道：

    「为什么需要放弃呢？」

    而且脸上还露出不解的表情。对于她又一次出乎意料的发言，我再度愣住。

    并未在意我的少女继续开口：

    「因为只是喜欢的对象有未婚夫啊。还是说他们两人彼此相爱呢？」

    竟然斩钉截铁地说出「只是有未婚夫」这种话……

    「……嗯，她的未婚夫很爱她。」

    「那么她本人的意愿又如何呢？她也爱未婚夫吗？」

    「……目前似乎还并非如此。」

    「是喔，两人并非相爱呢。那就毫无问题啦，只要趁现在夺得她的心不就好了。」

    「……」

    这女孩……想法似乎和我妹妹完全一样。说不定她也和妹妹一样爱看同一类的书籍。我不由得产生头痛的感觉。

    「我和她的未婚夫也有交情。以常识而言，根本不可能做出这种横刀夺爱的行径。」

    同时以总是回答妹妹的问题答覆她。妹妹她多半会强辩「这年头流行横刀夺爱！」热情地宣扬受到内容轻率小说毒害的思想，但眼前的少女似乎并未如此。

    呵呵笑的少女开口：

    「您的容貌散发强烈诱惑力，不分男女老幼，都被您迷得神魂颠倒，您竟然还说常识这两个字……果然没错呢。」

    虽然非常不满，但「散发强烈诱惑力」是妹妹与朋友经常对我说的话。

    我好像拥有吸引他人的神奇魅力。听妹妹说，诱惑力超强。

    起先我以为哪有这种蠢事……但我从小遭到不认识的人纠缠，差点被绑架都是家常便饭。我的日常生活在他人眼中似乎很可笑。我还以为大家都是这样……但好像是我比较特殊。

    因此我现在早就懒得管这些了……可是话说回来，听这名少女的口气。

    「难道你听别人提过我的事情吗？」

    我这么一问。

    「噢，不好意思。我经常听学生会的学长姊们提起阿斯喀特大人的事情，尤其苏菲雅小姐更是常常聊到您呢。」

    「原来你进了魔法学园的学生会啊！？」

    我对出乎意料的答案大感惊讶，忍不住大喊。

    「是的，我在相亲资料上应该也有注明，但您果然几乎没过目呢。」

    「……」

    我原本没这个意思，可是的确越来越忧郁。相亲对象的资讯也几乎飞快跳过，没有仔细看清楚。也难怪其他相亲对象会认为我兴趣缺缺。

    话说回来，想不到今天的相亲对象是学生会的学妹。这么说来，她应该也认识吉奥多与卡塔莉娜。事到如今我才后悔，不小心将秘密告诉了麻烦的对象。

    是不是该叮嘱她别说出去呢？不，万一我这么做，她可能反而会怀疑吧。

    少女并未理会我如此烦恼的心情，开心地继续说：

    「由于听过不少传闻，我才一直想见您一面。但是苏菲雅小姐完全没有提到这次相亲的事，难道她事先并不知情吗？」

    「……嗯。」

    她说得没错。因为我早就心知肚明，如果向妹妹提及相亲，她肯定会反对，还会演变成麻烦事。

    「也对。阿斯喀特大人如果要相亲，苏菲雅小姐势必大大反对，闹得不可开交呢。」

    就是这样。可是为何这名少女了解这么多内幕呢？

    「为何？」

    「因为对苏菲雅小姐而言，她有位希望阿斯喀特大人能与之结合的对象。」

    似乎完全理解我的简短问题，她这样回答我……想不到妹妹连在外头都大肆张扬，我内心奢求妹妹应该不会提到对方是谁……

    「她经常向卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐提到大人您的优点。」

    听到她微笑以告的这句话，我差点忍不住一头栽在面前的桌子上。

    妹妹啊，你在学园内，还是有其他人在的学生会场合上讲这什么话啊。下次见到她时得好好念她一番。

    我对妹妹过于奔放的行动忍不住抱头伤脑筋。

    「苏菲雅小姐非常仰慕卡塔莉娜小姐，才会希望卡塔莉娜小姐成为兄长的妻子吧。」

    少女这番话彷佛在打圆场──称赞我妹妹很可爱，向仰慕的朋友推荐还没有未婚妻的哥哥。

    想不到让年纪小的少女以这种方式关心自己，我觉得有些尴尬。

    可是这个话题已经相当棘手。如果再继续聊妹妹，她甚至有可能发觉我刚才提到的心仪对象是卡塔莉娜。于是我下定决心改变话题。

    「你刚才说自己不打算与任何人订婚，是为什么？」

    感觉有些硬拗，但我尝试朝对方出话题。话说我几乎说出了所有心里话，但还没问过对方。

    而且仔细一想，这位少女没有未婚夫也是有趣的话题。

    适婚年龄的贵族大小姐，还具有魔力，加上足以进入学生会的优异成绩，连外表都十分可爱。之前应该有不少希望订婚的要求。

    可是她尚未决定未婚夫。说不定这位少女也和我一样，倾心于已经有未婚妻的对象？我如此寻思。

    「是因为我想靠自己的力量活下去。」

    但是她有些得意的回答，又与我的预料天差地远。

    「……这与不订婚有什么关系吗？」

    实在不明所以的我如此反问。

    「那当然！因为如果与哪位贵族订婚，就这样结为连理的话，我不就变成贵族夫人了。」

    怎么回事，虽然之前已经隐约感觉到……但这位少女好像有点怪？

    「……当贵族夫人不行吗？」

    「不，我认为贵族夫人也非常优秀，必须为了家族尽心尽力，可是无论如何都会受到家族的束缚。我想在家族外闯荡！」

    少女兴致勃勃地说。

    「……在外头闯荡……意思是像男性一样？」

    「没错。我不想身为贵族夫人一肩扛起家务，而是像男人一样在外头打拚！」

    比别国富饶的本国，近年来已有不少女性投身职场。连王国最高机构的魔法省都积极雇用女性，也有女性身居要职。

    可是，在依旧墨守成规的贵族社会中，女主内的习俗还十分强烈。因此缺乏男性继承人的家族会招赘；有继承人的家族，女性就出嫁。这两种选择是绝大多数当今贵族女性的未来。

    更何况像她这种身分高贵的贵族大小姐，在外工作简直前所未闻。

    「可是连父母都反对……还催促我尽早订婚，赶快出嫁，我知道这很难达成。」

    「……既然知道，为何还坚持？」

    依照常识思考，她在当今世道下不太可能像男性一样工作。

    「因为我有憧憬的对象。是身为女性，却在魔法省位居高职的人。我想效仿她。」

    在魔法省高层大显身手的女性……我隐约浮现一位人物的容貌。但从朋友每天疲劳的模样与向我吐的苦水来看，那一位应该不是她憧憬的对象，随即打消念头。

    不知道我在想什么的少女，眼睛炯炯有神地继续说：

    「那一位似乎不是身分高贵的贵族……高阶贵族大小姐似乎还没有在魔法省工作的先例。不过最近听说，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐多半会进魔法省，因此可能性越来越高了。」

    好不容易转移话题，想不到连这里都提到她的名字……的确，最近已经确定卡塔莉娜从学园毕业后，要在魔法省就职。

    但那是因为卡塔莉娜拥有暗之使魔这种特殊例子（还有朋友的上司，也就是那一位在推波助澜）。可能之后会加上期限到与吉奥多结婚为止吧。何况在本国的贵族社会，从未听过已婚女性还在工作的例子。

    「这是事实，但她是特例，而且多半期限直到结婚为止。」

    最好别抱持太微乎其微的期待。一旦知道无法达成，会更加痛苦。如此想的我原本要劝告她，少女却明确地回答：

    「我知道。」

    然后少女以带有强烈意志的眼神表示：

    「但是我不想放弃，更不能放弃，所以想尽自己的一切努力。」

    她斩钉截铁地如此表示。

    见到少女的模样，我再度心想，她是认真的呢。

    而且我还有一点羡慕少女，即使社会不承认又遭到父母反对，却依然坚定表示不会放弃。

    哪像我，即使有无法放弃的情感却依然弃，焦急地为了家族、家人而想尽早找到对象订婚，并且步入婚姻。

    感到眼睛晶亮的少女耀眼夺目的同时，我凝视著她。于是她露出意有所指的微笑。

    「所以说，阿斯喀特大人也别轻言放弃，试著追求喜欢的对象如何？没有尽一切努力之前，结果都很难说喔。」

    她似乎没有忘记，话题完全被她拉了回去。

    咧嘴一笑的表情似乎透露她是明知故问。她从一开始就想回到这个话题吧。而且──

    「而且基斯公子，玛莉小姐都丝毫没有死心对吧。只有阿斯喀特大人一人狠下心放弃，实在太可惜了。」

    她继续这么说。

    换句话说，她不只知道我的心上人是谁，更早已掌握另外对卡塔莉娜有意思的朋友们。

    眼神充满热情诉说梦想的少女，原来深藏不露。我忍不住深深叹了一口气。

    「可是我已经出社会了。也有责任维持伯爵家的存续。」

    她早已知道一切。于是我放弃转移话题，如此回答。

    「就算出社会，也不是所有人都结了婚吧。而且我认为为了家族强迫自己结婚，是很可笑的事。」

    少女轻描淡写地如此回答我。我修正，她不只是有点怪，而是非常怪。

    「……我知道有人没有结婚，但在贵族社会中，为了家族而结婚是理所当然的吧。」

    身为高阶贵族大小姐长大的她，理论上应该受到这种教育才对。

    「嗯，我受的教育也是要为了家族与既定对象结婚。但我认为这种思想已经落伍了。」

    「……落伍啊。」

    真是一针见血。总觉得这位少女从刚才……就相当口无遮拦呢。

    「而且……应该有很多人像这样，强迫自己结婚却遭遇不幸。」

    「……强迫自己结婚却遭遇不幸吗？」

    听到少女表情严肃的这句话，我想起一年前左右发生的那起事件。曾经是学生会同僚的朋友引发的事件中，当年染指暗魔力的侯爵夫人，似乎就是在政治婚姻下遭到丈夫冷落，导致内心崩溃。

    我身边没有夫妇因为结婚而遭遇不幸，但在视政治婚姻为理所当然的贵族社会中，经常听到这种事情。

    「所以，阿斯喀特大人最好也别勉强自己结婚。最重要的是，与心系他人的您走上红毯的女性太可怜了。」

    这句话比之前的千言万语更深深刺进心头。我只想到自己，却没有仔细考虑到别人。

    不，我以为自己理所当然会尊敬、爱护与我携手的女性。但我真的做得到吗……连在时间短暂的相亲中，都被对方识破自己对她不感兴趣。

    「……你说得没错，我只想到自己继承家业，却无法顾虑最重要的关键，就是对方的心情。多亏你让我发现这一点，谢谢你。」

    我向少女道谢并低头。结果少女略显得为难。

    「您能理解真是太好了。只不过，我不会说阿斯喀特大人纯粹只为了自己。您应该是为了家人吧。」

    为了家人，或许这的确是重要原因。为了报答体贴又值得尊敬的父母养育之恩，我认为自己必须尽快结婚，生出下一任继承人才行。可是这样……

    「依然是为了我自己。因为我想见到家人放心的表情，希望看到家人散发喜悦的脸孔。」

    听到我这么说，少女再度呵呵笑。

    「大人果然一如传闻般认真呢。可是阿斯喀特大人急著相亲，寻找结婚对象，这真的是家人的期望吗？」

    「这……」

    老实说，我不知道。当初提及这次相亲时，父亲露出有些僵硬的表情。

    「建议您先好好确认一番喔。」

    说到这里，少女微微一笑。这个话题便到此为止。

    接下来聊了一些在学园发生，无关痛痒的共通话题，最后以「那就先这样吧」告终。

    少女表示，拖太久或太快结束都有很多麻烦。原来她比我更习惯相亲。

    然后我举起手，招呼在远处待命的佣人。结果在佣人接近之前，少女扬起嘴角。

    「阿斯喀特大人肯定向别人保密自己心仪的对象吧。所以如果再度陷入僵局，可以找我讨论恋爱的烦恼喔。」

    她露出彷佛小孩恶作剧成功的笑容如此表示。

    「……」

    当著忍不住大吃一惊、哑口无言的我面前，少女一改之前的模样，隐藏本性装乖，恭敬地行标准淑女礼便离去。

    于是这场与之前大异其趣的相亲，到此告一段落。

    结束奇妙的相亲回到家后，我立刻告诉父亲「虽然是我主动提出要求，但我想暂停相亲。」因为这次相亲对象的少女告诉我的话，让我多方思考了一番。

    听到我这番话的父亲，不知为何表情开朗许多。

    「是喔。哎，总之你还年轻，不需要这么焦急。总有一天遇到对的人，再考虑结婚也不迟。」

    这句听起来实在不像当家会说的话。

    「这样好吗？不是为了伯爵家，尽早结婚比较好？」

    这也让我忍不住如此回答。结果……

    「原来你在意这件事情啊，目前还不用太执著于这个家。如果你不想继承爵位，向亲戚收养子也可以。」

    言下之意彷佛船到桥头自然直的父亲，愉快地笑了笑。

    「尼可和拉蒂亚很像，真的很认真呢。」

    父亲如此下结论。听得我有点泄气。

    那位少女说得没错。我想像的家人幸福，与家人实际上的想法完全不一样。

    话说回来，优秀的父亲有实力才受到拔擢，成为王国的宰相。我原本非常尊敬他……可是今天听到这番一点也不符合贵族当家的离谱内容……或许父亲的个性相当大而化之。

    以前我一直怀疑，妹妹凡事不多想，头也不回猛冲的粗枝大叶个性究竟像谁。说不定是继承自父亲吧。

    结束与父亲的对谈，正准备回房间时，见到妹妹大喇喇站在走廊上。然后嘴质问我：

    「哥哥，听说你瞒著我相亲对不对！到底是怎么回事！」

    看来之前隐瞒她的情报泄漏了。

    我原以为是今天的相亲对象说溜嘴，但是很难想像今天见面就曝光。追问她的情报来源，发现似乎是她怀疑我的动向，因而质问父亲。

    溺爱妹妹的父亲似乎是毫不隐瞒地全说了。

    「好啦，究竟是怎么回事，从实招来吧。」

    面对在问清楚之前绝不放我离开的妹妹，我简明扼要地说明原委。

    说我开始工作后，没有未婚妻会被人说闲话；以及心想为了继承伯爵家得早点结婚。

    在我说完之前始终认真聆听的妹妹，一听完我的话后，说出和父亲相同的话。

    「哥哥你真是认真呢。」

    父亲和妹妹果然很像。

    「刚才父亲也这么说我。说结婚只要碰到对的人就好。虽然以伯爵家的当家而言，这句惊人之语让我吓了一跳。」

    我这样回答后，妹妹不知为何表情有些惊讶。

    「哦，因为父亲又没有叫哥哥为了家族而结婚啊。」

    她的语气十分肯定。

    「怎么说？」

    「因为父亲就是对母亲一见钟情，从母亲当初的未婚夫手上抢过来才结婚的啊。」

    「！？」

    面对今天，不，人生中名列前茅的惊讶，我完全哑口无言。

    「哎呀，哥哥你不知道吗？」

    妹妹漫不经心地回答，听得我头晕目眩。

    「等一下，父亲从母亲的未婚夫手上横刀夺爱，是真的吗……」

    亲自说出口后，再度遭受强烈冲击。父亲竟然从别人手上抢走母亲。

    我以前的确认为，父母的感情好到看在孩子眼中都觉得有些难为情……完全没料到一如妹妹喜欢的小说内容，是横刀夺爱后结婚的。

    「没错，当初父亲对已经有未婚夫的母亲一见钟情并求婚，却被母亲的父亲，也就是外公一口回绝。还说『如果你当上宰相，就将女儿嫁给你』，结果父亲真的成为宰相。再度求婚后，似乎让外公坦承『输给你了』呢。」

    想不到当上宰相也是为了和母亲结婚。我听说父亲以惊人的速度出人头地，想不到会是这种原因。我听了快晕倒，应该说──

    「……这件事情这么有名吗？我怎么从来没听过。」

    这十八年来，我竟然完全不知道这项事实……

    「噢，毕竟是硬抢来的，不方便大肆张扬。因此父亲似乎多方阻止情报泄漏，但是向母亲一打听，她立刻钜细靡遗告诉我呢。不过是故事很长，而且极度美化过父亲就是了。」

    父亲阻止过了啊，那在社交界肯定无法掀起话题。

    而且真要说的话，文静又沉著的母亲竟然会兴冲冲地聊起与父亲坠入情网的往事，让我大感惊讶。

    我「唉～」一声深深叹了口气。出生后过了十八年，第一次知道父母初恋的惊人事实，让我隐约感到头痛。

    见到我的模样，刚才还气噗噗的妹妹露出愉悦的表情。

    「原本以为哥哥无所不知，想不到也有许多不明白的事情呢。」

    然后她一笑。毕竟妹妹老是挨我的训斥，如今发现她知道但我不知道的事情，肯定让她开心不已。最后还补了一刀：

    「有什么事情不知道的话，就问我吧。」

    她这么说。看她得意洋洋的表情，让我心情非常复杂。

    另外以前我非常尊敬完美又优秀的父亲，感觉今后看待父亲的眼光会有点改变。

    然后，我不再强迫自己相亲。

    顺便稍微看一下妹妹推荐给我，含有「夺爱」等文字的可疑书籍也无妨，我产生这样的念头。

第五卷 拉斐尔的辛苦职场

    我，拉斐尔&#8226;沃尔特在魔法省开始工作，眼看即将届满一年。

    由于去年引发重大事件，惹出了许多麻烦，才被强制带到这里。

    但即使被带来此地，却因为自己闯祸的麻烦性，没有人愿意理我。

    对我说「怎么，没有部门要收你？这么罕见的人物不是很好吗，既然大家都踢皮球，那我就要。」把我收为自己部下的是怪人上司莱娜&#8226;史密斯。

    身兼变装达人的她，不仅无人知道她的真面目，连身分也成谜，在魔法省是相当特异的人物。同时工作能力也比任何人都强，是以魔法省干部的身分高高在上的女性。

    但这种人物同样四处树敌，许多人敌视由她率领的我们的部门。

    导致平常就因为工作俐落而承担过多责任的我们，被存心找碴的人塞了大量的工作……

    「……我不行了，拉斐尔……可以睡觉吗？」

    「不行！现在睡著的话，会连续两天醒不了。拜托无论如何都要撑下去。」

    自己的手不敢停下来，我鼓励眼看快要趴在桌上的同事。

    可是细微地喊出「啊啊……」回答我的同事，眼睛即将阖起来。

    这下子非常糟糕，「来，喝这个吧。」我递给对方一杯冷水。

    一边注视喝下冷水、拚命恢复清醒的同事继续工作之时，房间的门开了。

    刚才为了驱散睡意，到外头洗脸的同事回来了。应该用了很大的力气擦脸，他的脸整个红通通。我向他询问：

    「怎样？有找到莱娜小姐吗？」

    结果他表情沉痛地摇摇头，我则失望地叹了口气。

    库莱耶思公爵家之子，基斯&#8226;库莱耶思遭到绑架的事件顺利解决后过了几天。非常开心的莱娜上司一度回到部门来，却又在不知不觉中晃到别的地方去。这种情况实在糟透了。

    光是事件的善后处理已经够伤脑筋，再加上其他部门塞过来的工作，所有同事早就疲惫不堪。现在大家的愿望只有一个，就是「在被窝里睡个觉」。

    只要莱娜在场，就能以超乎寻常的速度搞定堆积如山的工作……应该说，大家原本都在期待她回来。

    我们的上司非常能干……虽然能力非常强，却是个怪异无比的人。

    她的个性是一旦产生了兴趣，就非得自己主动参与不可，经常在我们发现之前就消失得无影无踪（不过基本上，她很呵护下属，会一肩扛起所有责任。不仅非常可靠，也是大家仰慕的对象）。

    天啊，为何之前没有仔细盯紧她呢。实在太大意了，没想到她回来不久就消失无踪。深深后悔的我再度叹了口气。

    可是现在已经没时间停下来沮丧了，因此我边叹气边继续工作。

    我默默处理眼前的文件。可是不论怎么努力，都没有减少的迹象。

    总觉得视线开始朦胧，头脑逐渐模糊不清。

    或许我也快撑不下去了。最坏的情况是尝试喝喝看三天没睡觉的部门同事在错乱状态下，调制的可疑液体「提神饮料」。

    唯有手没有停下来，我在朦胧的视线中如此寻思时，房间门再度喀嚓一声开启。

    这个部门里，目前外出的职员只有长官莱娜。

    难道她回来了！眼神充满期待的我望向门口……结果很可惜，来者是最近由魔法省看管，被莱娜拉进我们部门，一位名叫空的青年。

    就在一步步教他工作的时候，莱娜就以教育旅行的名义带他同行。因此目前还无法将工作交给他。

    原本必须从头仔细地教他怎么工作，但我目前根本没空。更何况我就连好好睡觉的时间都没有……所以没辙。

    因此目前让他在魔法省的图书室自习，简直就像待在学校一样。

    可是他在这一次的基斯&#8226;库莱耶思事件中关联甚深，所以我吩咐他，简单写一份报告书给我就好。他可能已经写完了吧，只见他的手上拿著文件。

    「沃尔特先生，这是你之前交代的报告书。」

    一如我的预料，如此表示的空将文件递给我。

    「噢，谢谢你。」

    我伸手准备接过文件，只见他露出有些困扰的表情说：

    「由于我从未写过这种正式文件，刚才让别人稍微帮我检查了一下。」

    「咦，你是找谁帮你检查的？」

    他分发到的部门的所有职员目前都两眼血丝，正在与文件奋战。难道他拜托了其他部门的人吗？

    「嗯，我拜托莱娜&#8226;史密斯小姐。」

    听到他脱口而出的名字，不只是我，部门内的所有职员都一瞬间停了下来。

    「……莱娜小姐目前人在哪里？」

    压抑激动的心情，同时我询问空。

    「噢，我从图书馆来这里的路上见到她。」

    完全不明就里的他，一脸不解地回答我。

    「……原来她刚才来过啊……大约在什么地方？」

    「我想想～记得是离开图书馆后没多久吧。」

    空如此回答的同时，部门内脚程最快的同事看了我一眼并迅速起身。我以眼神向他示意「拜托了」。

    然后向我用力点头的快脚同事迅速冲出房间，前去逮住上司。

    总之如果能逮到莱娜，就能稍微轻松一点。顺利的话，今天不只能趴在桌上稍微昏迷，或许能在被窝里睡个好觉。

    即使渺茫，但燃起一线希望的我感到心情开朗。不知是不是错觉，朦胧的视线好像也缓解了一些。

    稍微腾出时间后，我浏览空交给我的报告书。这是上头指示要尽早提交的东西。

    我原本轻松地以为既然莱娜也检查过，代表多半没问题。直到我仔细看文章内容为止……

    「……空先生，莱娜小姐看了这份报告后说了什么？」

    「噢，她笑得很大声，还说这样也不错……难道不行吗？」

    一脸困惑的空多半没有恶意。应该没有恶意吧……但是文章实在太琐碎了。

    『然后呢，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思啊，拚命夸狗狗好可爱呢。』他居然这样写！

    又不是平民大哥的对话文体，这样怎么行啊！

    而且连莱娜都笑著说「也不错」，怎么看都不行吧。万一提交上去的话，被叫去骂的人是我耶！应该问他为什么文笔这么差，我记得他以前……

    「……呃，空先生以前不是在公爵家当过管家吗？」

    「嗯，的确当过。」

    对啊，我没记错。因为有这种情报，所以我原以为即使不用特别指导，他也会写报告书才对……

    「当时难道没写过文章之类的吗？」

    「呃～我的确当过管家，可是我从来没上过学，即使会认字会写字，却写不出正式的文章。所以都找人捉刀，之后再以魔法操纵情报后搞定。」

    换句话说，是靠暗魔法蒙混过关。意思是……

    「……看来非得教你怎么写报告书吗……」

    空带有几分歉意，向忍不住抱头的我低头表示「拜托你了。」

    工作又变多了。我失落沮丧到垂头丧气，结果房门开启，刚才冲出去想要逮上司的同事回来了。

    从他与我一样消沉的模样，不用问也明白了一切。

    「……在魔法省内已经不见踪影，也不知道她在哪里。」

    听到他表情悲痛地宣布，全体部门都灰心气馁。

    原本以为快痊愈的朦胧眼睛，彷佛又变得更严重了。

    向同事要点提神饮料来喝吧。看来今晚又不能上床睡觉了。

第五卷 女孩们的恋爱话题

    我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思平安无事度过长年恐惧的毕业典礼，从今年春天开始顺利升上二年级。紧绷神经完全解放后的日子非常舒适。

    和煦的春天阳光闪闪发亮，小鸟们也开心地婉转鸣叫。走在学园内的情侣也变多了，彷佛全世界都在祝福我顺利克服毁灭。

    啊，我真是太幸福了……等等，情侣也变多了，怎么会这样？

    「噢，每年一到春天，不知为何都会增加呢。」

    如此回答我心中疑问的，是儿时玩伴兼闺蜜的玛莉。

    今天聚集在玛莉的房间，正在开姊妹会。

    成员有我、玛莉，以及同为儿时好友的苏菲雅。还有女性向游戏主角，现在亦是我闺蜜的玛丽亚等四人。

    在只有女孩子的开心茶会中，我说出今天偶然发现的疑问。

    「不觉得最近在学园内亲密的情侣变多了吗？」回答我这句疑问的，就是刚才玛莉说的话。

    「咦，为什么？」

    总不会真的在祝福我克服毁灭吧。

    何况我是充当吉奥多的挡箭牌，阻止追求者才被迫与他订婚，在现实中从未尝过恋爱滋味。情侣对我而言根本不是祝福，而是气人。

    「是因为天气变暖了吗？动物的繁殖期大多在春季，另外年龄也有关系吧。绝大多数高阶贵族从小就有订婚对象，即使没有，到了成年在社交界露面后，也会开始挑选对象订婚。所以到了这种时期才有订婚对象的人，会更加深情谊吧。」

    嗯，还好不是摆明了气我。

    虽然我不知如何回答头一句的动物之类，但刚订婚的男女加深情谊，这个理由倒是很可信。

    话说情窦初开的情侣好像占多数呢。

    「刚订婚没多久，或是刚开始交往。总觉得不错呢，让人好心动喔～」

    看来苏菲雅也对一开始的动物之类完全充耳不闻，陶醉地表示。可是──

    「唔～可是订婚也有政治婚姻吧？这样会感到心动吗？」

    我确定成为吉奥多的未婚妻时，没有感到心跳加速（倒是对未来仿徨不安，紧张地心脏狂跳）。

    听到我这句话的苏菲雅顿时沮丧。因为她的思考总是很浪漫吧。

    见到她极度消沉的模样，玛莉连忙打圆场。

    「不过最近的婚约，似乎大多都会尊重当事人彼此的意见喔。」

    「是这样的吗？」

    苏菲雅顿时眼睛发亮。

    「嗯，最近听说某位公子对舞会上首次露面的大小姐一见钟情，展开热烈的追求呢。」

    「一见钟情后热烈地追求，真是美好呢。」

    听得苏菲雅露出更起劲的眼神。

    「原来贵族也会谈恋爱后再结婚呢。」

    玛丽亚同样佩服地表示。

    「以前政治婚姻是理所当然的，但似乎逐渐在改变呢。」

    玛莉解释，不愧是社交界之花，消息真是灵通。

    「那么，在学园逐渐增加的情侣，也大多都是喜欢彼此并且订婚的吗？」

    略为思索这个问题后，玛莉回答：

    「不少人看起来十分亲密，或许是这样没错呢。」

    她如此表示。

    这么一想，那些增加的情侣似乎是单纯的男女朋友，完全就是歌颂青春的人们……套用上辈子的话来说，就是一群现充……怎么回事啊，总觉得有点复杂呢。

    我上辈子是个彻头彻尾的阿宅，与现实中的恋爱毫无关系。

    当时我觉得只要有二次元就足够了……但从未实际约会过就结束人生，真的很可惜。

    问题是转生后，这次却成了只有毁灭END的坏人大小姐。为了克服毁灭危机而拚命努力到现在……还是过著与恋爱无缘的日子。

    好不容易克服毁灭，喘口气后却发现身边都是情侣……让我感到好难过。

    这场姊妹会也一样，本来应该像妙龄少女热络地讨论恋爱相关话题。可是我们却一下子聊田里蔬菜的生长情况，一下子聊餐厅的新菜单，这些话题对年轻女孩而言都太不起眼了。怎么会这样呢？

    唯一很有女孩子感觉的话题，顶多只有言情小说……可是不知为何，最近苏菲雅著迷已婚走向的错综复杂故事后，就逐渐变成「出轨」「情妇」等可疑单词满天飞的状态，一点也不像年轻女孩的话题。

    唉，事到如今我才惊觉，自己和上辈子一样，完全陷入无缘恋爱的窘境。

    不对，这辈子的闺蜜全都是美少女，而且个性温和，条件都超级好。真的有可能与恋爱毫无关系吗？

    说不定是我太缺乏这方面的经历，大家体谅我才刻意不提……转念一想，就觉得这也有可能呢。

    如果真的属实，就觉得自己实在太凄惨了。

    「G，G，大家都没有这方面的经历吗？没有美好浪漫的艳遇？」

    要是在意什么事情，最好的方式就是开口问。

    如果大家体谅我，我想说其实大可不必。毕竟我也是妙龄少女，想聊聊恋爱话题。

    可是对于我下定决心的发问，大家都不解地表示疑惑。

    怎么会这样～总该有的吧，还是无法告诉我呢～

    「玛、玛莉号称社交界之花，难道没有接受过许多人追求吗？」

    「……我吗？」

    ★★★★★★★

    在卡塔莉娜穷追不舍的眼神凝视下，我有些伤脑筋。毕竟就算问我，我也……

    「可是我有未婚夫亚兰殿下了啊。」

    「是没错，但玛莉在舞会等场合上，难道没有受到优秀男性的追求吗？」

    「……在舞会上受到优秀的男性追求吗？」

    舞会上……的确有不少人向我开过口。

    我，玛莉&#8226;杭特明明有名正言顺的未婚夫亚兰&#8226;史提亚德……不过和亚兰的婚约也只是徒具形式。虽然这是我们两人私下的秘密。

    在去年的事件影响下，发现自己爱上卡塔莉娜的亚兰要求解除订婚，是在不久之前。

    老实说，我早就隐约察觉他一旦得知自己对卡塔莉娜的情感，就会采取这种行动。因为亚兰实在过于老实，简直不像王族。

    不过果断拒绝亚兰一生一世的提议，要求彼此维持表面婚约的人就是我。

    其中完全不存在喜欢亚兰这种听者动容的原因。纯粹出于算计，因为这样比较方便。

    我绝非讨厌自从八岁时就订婚的亚兰。不如说对他那（与坏心双胞胎哥哥完全不同的）坦率个性有好感。

    可是我心中的第一位是卡塔莉娜……如果我没有遇见她，或许我会爱上除了家人以外，最亲近的未婚夫亚兰。然后开心地与他步入红毯。

    但是我遇见了独一无二的她，是她的话改变了我。她的存在拯救了我。我从未有过如此深爱一个人的感觉。

    所以我要求与亚兰维持名义上的婚约。我不需要其他未婚夫，要我与卡塔莉娜分离，嫁到不知名的地方去，我办不到。

    可是主动求爱的男性却源源不绝，这到底是怎么回事呢？

    起先我不明白，为何有男人会勾引已有未婚夫的大小姐，曾经暂时感到不爽……但在我习惯舞会后，便逐渐摸清楚这种人的想法。

    他们不像苏菲雅喜欢的故事内容一样，没有那么浪漫又狂妄，想从未婚夫手上硬抢一见钟情的对象。他们似乎只是想享受不正常的男女关系。

    真的很可怕，在贵族社会中，即使有了未婚对象，甚至是已经结婚的人，都有不少人偷情过。

    毕竟被迫与自己不喜欢的对象结婚生子（虽然现在逐渐改善了一点）。不论男女，生了小孩后就可以自由放纵的观念深植于人心。因此贵族的贞节观念远比平民松散。

    其中有社交界之花的称号，受到众人追捧的我，在众人眼中肯定是想一夜情的对象吧。

    另外在舞会上，经常没有和负责护送的亚兰在一起，可能也是原因（不，如果我和亚兰说一声的话，他的确会跟在我身边。但要前往各个地方，果然还是一个人比较方便……）。

    即便如此，面对这种轻浮贵族公子的追求，我向来优雅地躲过……但是在前几天的舞会上，我差一点面临危险的境地。

    那是在规模颇大的舞会尾声时发生的事情。

    「G，稍微一下就好了，陪陪我嘛。」

    「不，真的没办法。」

    活像巷子内小混混的男性对我纠缠不休，让我开始觉得烦躁，语气与声音都变得相当不留情面。

    即便如此，对方可能不具备察言观色的能力，或是喝得酩酊大醉而失去判断力。呼出浓烈酒气的男性始终没有退缩的迹象。

    加上不知不觉中，我被他引导至没有他人的角落。

    这下可不得了，乾脆以高跟鞋狠狠踩他一脚后逃离吧。我原本如此心想……

    「有什么关系，都已经来到这里了，就陪我一下嘛。」

    咧嘴露出恶心笑容的男性，将我强行按在墙上，导致我无法动弹。这可真的糟糕了。在我顿时面无血色的时候。

    「喂，你对别人的未婚妻做什么。」

    宛如男主角般登场的亚兰如此一喊，将男子从我身上拉开。

    男子情急之下还想张口辩解，但是被亚兰瞪了一眼，随即一溜烟落荒而逃。

    「没事吧？」

    见到如此询问并探头看我的亚兰，我这才安心地吁了一口气。

    仔细看清楚面前的他，发现有些上气不接下气。可能是察觉到我有危险，才急忙赶过来吧。如此一想，我自然露出笑容。

    「谢谢您。」

    我面露笑容道谢后，亚兰看似有些害羞，转过头去仅答了一声「嗯。」便再无回应。

    虽然是耿直又颇为孩子气的王子（唯有外表很帅），但我很庆幸自己的未婚夫是他。至于这一刻对他略为心动，则是我心中的秘密。

    附带一提，当时的惹事男子闯出一堆麻烦，于是将他轰出社交界。

    我试著回想一下，但还是和卡塔莉娜期待的浪漫逸事差距太远。

    「……果然还是没有值得一提的事情呢。」

    结果卡塔莉娜露出消沉的模样，因此我感到有些过意不去。

    「嗯～苏菲雅小姐有没有什么故事呢？」

    于是将话题向身旁的闺蜜。

    「咦，我吗？」

    ★★★★★★★

    「苏菲雅你有吗？」

    卡塔莉娜表示，并以充满期待的眼神盯著我。

    「……就算这样问我……」

    号称大小姐中的大小姐，受欢迎的玛莉都没什么可谈的，我怎么可能有精彩故事呢。

    更何况我的情况与大家不太一样。

    雪白头发与鲜红眼眸。天生与他人不一样的外表，让我从小就害怕别人的奇异视线与言语，导致我几乎不敢出门。

    遇见卡塔莉娜，听她称赞我的头发和眼睛很漂亮，我才终于鼓起勇气出门。

    来到外头，仔细观察周遭后，我还发现并非所有人都嫌我长相恶心。

    即便如此，长年的委屈意识并不容易消除，茶会与舞会目前我依然能少去就少去。

    何况像卡塔莉娜或玛莉这样优秀的大小姐也就算了，在舞会上怎么可能有优秀的男性向我搭讪呢。

    例如不久前，被迫参与亲戚方的舞会也是一样……

    很久没参加舞会，在引以为傲的哥哥护送下带我来并非坏事……可是哥哥还没有未婚妻，对单身女性而言是最佳目标。入场后马上被大批看准目标的女性带走。

    结果我立刻在舞会中落单。

    之前的舞会幸好有卡塔莉娜与玛莉她们陪我。但这次由伯爵家亲戚主办的舞会规模并不大，所以除了哥哥以外没有熟识对象。

    我原本就不擅长应付人多之处和第一次见面的人，个性也无法与任何人进行社交性的对话，导致心中忐忑不安。

    我好想一走了之。即使如此心想，但总不能刚来就立刻丢下哥哥，一个人提早离场。因此我只得靠著墙壁，一声不响地待著。

    就这样在墙边压低存在感，等待哥哥摆脱人群后回来吧。

    下定决心的我，彻底充当局外人，远远眺望灿烂辉煌的会场。

    如果仅远观的话，面前是一片非常华丽又美轮美奂的场所。彷佛浪漫传奇即将开始。我如此心想，并以自己的方式享受舞会……结果过了一段时间，我却察觉到一件事。

    我似乎被别人发现了。而且对方还在交头接耳，不知道在说些什么。

    我发现离自己有点距离的桌子旁边，有年龄和我差不多的公子与大小姐，不断偷瞄我并且在聊些什么。

    起先我以为自己多心……结果偷瞧他们的动静后，却视线交会好几次。他们果然在讨论我吗？

    他们究竟在说什么？他们的嘴角看起来像在笑。该不会在说我长相的坏话吧，小时候我碰过这种情况好多次。他们肯定在嘲笑我是个外表很可笑的女孩。

    我想起以前的讨厌记忆。原本的愉快心情也一口气变得消沉。

    就在我好想回去的时候。刚才在桌子旁聊天的年轻人之一，竟然朝我走过来！

    该不会像小时候一样，骂我「你这种人别来参加什么舞会」吧。我吓得身体整个僵硬起来。

    然后，年轻人终于站在我的面前。

    我决定在脑海中回忆最喜欢的言情小说场景，让我对任何难听的咒骂都能充耳不闻。

    好，就选择「在舞会上对某位大小姐坠入情网的王子倾诉爱意」的一幕吧。记得那是……

    「……呃，这、这位美丽的小姐，与其在这里无人问津，能和我共舞一曲吗？」

    啊，想像得这么逼真啊。彷佛当面对我说呢，我的想像力真是了不起。

    可是我不能一直无视现实。实际上站在面前的人并非王子，而是从刚才就一直看著我的年轻人之一。

    到头来，他究竟是来做什么的？说了什么坏话吗，刚才我专注在想像的世界中，完全没有听见呢。

    可是仔细瞧他的面孔，发现红得很不对劲。难道他觉得身体不适吗？

    「……请问，您哪里不舒服吗……」

    就在我即将开口的时候，发现哥哥已经来到附近。

    「哥哥！」

    对好不容易摆脱众多女性后返回的哥哥，我因为感到高兴而忍不住跑上前。结果哥哥却露出非常复杂的表情。

    「……你啊，不回答对方真的好吗？」

    他说了句莫名其妙的话。

    「回答？什么意思呢？」

    我如此回答后，发现刚才的年轻人露出非常不舍的表情，落荒而逃地跑到舞会会场外。

    「怎么了吗？」

    哥哥要求一头雾水的我解释刚才究竟发生了什么，于是我说自己一声不响，天马行空地想像。然后发现刚刚前来的年轻人好像要骂我，于是我想像言情小说的场景，发现台词非常逼真。

    结果哥哥深深叹了一口气，表示「这方面该不会是受到卡塔莉娜的影响吧。」

    虽然不知道是哪方面，总之我竟然受到卡塔莉娜的影响，不禁让我觉得好高兴。

    然后我试著回想舞会，但果然并非卡塔莉娜期待的浪漫故事。

    「……果然没什么值得一提的呢。」

    于是卡塔莉娜又再度沮丧。

    「玛丽亚小姐是否有呢？」

    所以我尝试询问学园中既受欢迎又漂亮，而且优秀可爱的玛丽亚。

    「咦，我吗？」

    ★★★★★★★

    「玛丽亚如何呢？像玛丽亚这么可爱，应该会受到许多追求吧？」

    如此表示的卡塔莉娜小姐，眼睛充满好奇地凝视我。

    「……不，这个……」

    我不知道该如何回答。

    平民出身的我，立场与身为贵族的大家不一样，由于从未出席大家聊起的茶会、舞会等活动，所以根本没机会能遇见大家口中的优秀对象。

    普通的平民女孩应该会在学校或职场遇见对象，并且展开交往。可是由于我具备魔力，所以在学校也格格不入。别说喜欢的对象，甚至没有朋友。

    与当时相比，光是能与这么优秀的各位成为朋友，并且开心聊天就堪称奇迹了。根本没有考虑过进一步找对象。

    而且我现在就读的魔法学园，除了我以外的学生都是贵族，身分上天差地远。应该不会有人将我这种平民女孩放在眼里吧。

    要说对恋爱没有憧憬是骗人的。卡塔莉娜小姐她们推荐、借给我的小说充满美好的恋爱情节，看得我非常开心，也想尝试看看。

    可是，目前光是在这里就感到好幸福，不能进一步奢求。

    去年此时我还是孤独一人，只能忍受许多的欺凌，但现在已经不再有人敢动手了。这些都多亏在此的大家保护我。

    闺蜜们在贵族中也相当高阶，尤其卡塔莉娜小姐率先保护我。

    简直就像小说中的男主角一样美好……因此今非昔比，没有人会欺负我。而且亲切对待我的人还变多了，包括之前也是。

    课程结束后，我去向老师请教不懂之处，老师便拜托我顺便将东西搬到宿舍去。虽然数量不少，但我轻易承诺「没问题」，结果刚开始搬的时候还好，之后却觉得越来越沉重。

    在我开始后悔不该随口答应，应该说搬忙搬一半就好的时候。

    「喂，那些要怎么办？」

    后方突然有人向我开口。回头一瞧，只见站著一名同班的男孩。

    「这、这个，老师拜托我搬到宿舍去。」

    我如此回答后，男孩一把将我刚才在搬的货物抢走，随即迈开脚步。短短一瞬间的事情让我大吃一惊，急忙追上前去。

    「呃、这……」

    「搬到宿舍就好了吧？」

    「嗯，是的。非常感谢您。」

    之前几乎从未与这位同学说过话，他真是亲切啊。我笑著向他道谢，他便冷淡地「嗯」一声回答。

    然后我们一起走了一段路。虽然我表示也可以拿一点，但他坚持不肯答应。

    不久后眼看快要抵达宿舍。

    「……噢，对了，话说啊，玛丽亚&#8226;坎贝尔。学生会成员当中，你目前有私下交往的对象吗？」

    他突然这样问我。

    「私下交往的对象是什么意思呢？」

    不明就里的我反问。

    「……就、就是问你有没有男朋友。」

    满脸通红的他回答我。

    「怎、怎么可能有男朋友呢。」

    惊讶的我急忙回答后，他便小声嘀咕「……是喔。」随即气势十足地先行走向宿舍。

    其实最近经常发生这种事。不只是他，另外还有好几名男孩对我十分亲切。

    有时帮我搬东西，有时帮我处理学生会的杂务，出现得倒是相当迅速。

    所以我如此推测。这肯定是卡塔莉娜小姐等学生会成员既亲切又体贴，连带开始影响其他学生。

    如此优秀的朋友们组成学生会到了第二年，也影响到其他学生，真是太了不起了。

    我试著想了想，关于大家的优秀事迹倒是多不胜数。可是却找不到卡塔莉娜小姐期待的浪漫故事。

    「……果然没什么值得一提的呢，不好意思。」

    「……不，没关系，玛丽亚。别这么急著道歉，毕竟没有也无可奈何。」

    我低头致歉后，卡塔莉娜小姐连忙缓颊。

    ★★★★★★★

    听完玛莉、苏菲雅与玛丽亚的回答后，我松了一口气。

    受到学园内遍地情侣的气氛刺激，我怀疑大家只是瞒著我，实际上私底下都有一段浪漫情事。但一问之下才发现，大家似乎真的都没有。

    还好我不是唯一的局外人。况且大家都这么漂亮却毫无艳遇，坏人脸的我没碰上也是当然的。

    何况现实不像言情小说。怎么可能有男主角在危机时刻潇洒登场相助，或是在舞会上一见钟情邀约共舞，以及受到众多男孩欢迎并亲切对待呢。

    现实中顶多像这样，大家聚在一起聊错综复杂的恋爱小说剧情吧。

    可是听到大家完全没有恋爱对象，总觉得放心许多。

    这样我就能心如止水，从明天开始继续在情侣横行的学园中努力耕田了。

    然后我开心地咬了一口配茶用的饼乾。

第五卷 卡塔莉娜与伙伴们

    我，汤姆&#8226;威兹利担任库莱耶思家的园丁，已经有相当长的岁月了。

    出身贫穷乡下村落的我，在懵懂无知的年纪就被迫出门帮佣，之后辗转各地讨生活。

    原本就不擅长说话的我，外表还其貌不扬。不论到哪里都无法与人顺利交流，总是默默地独自工作。

    在我从少年成为青年时，由于手巧加上与植物投缘，不知不觉便找到一份园丁的稳定职务，在富商与贵族的豪宅中工作。

    身为园丁的技术虽然逐渐提升，可是不善交际处世却扯了我的后腿。三番两次被人找藉口克扣薪水，或是挨一顿毒打。

    就在这种日子里，那一位出现在我面前。

    「这座庭园是你负责的吗？」

    在某位贵族的豪宅庭院内，我结束修剪工作时，忽然有人向我开口。对方是和我年纪差不多的貌美青年。

    从他的衣著一眼就能得知他的身分高贵，我迅速准备行礼……

    「不用了。所以说，这庭园是你负责的吗？」

    「……是的。」

    我自认认真又仔细，一如往常地工作，难道还有哪里不周到吗？原本如此担心的我点头后，青年的蓝色眼眸顿时炯炯有神。

    「这栋房子的庭园之前品味差到看不下去，现在一下子改头换面了呢。你的本领真是了不起！」

    「……感、感谢您的夸奖……」

    见到如此笔直凝视我的眼神，我感到不知所措。

    「话说，你目前专属于这个家族吗？」

    「……不，只有目前受雇于此地而已。」

    「那么还有其他地方雇用你吗？」

    「……没、没有。」

    不善于待人接物、拙于应对进退的我，无法长时间待在固定职场，过著频繁换工作的生活。

    「那你就来我们家当专属园丁吧。」

    青年眼神闪烁地如此表示，强行将我挖到库莱耶思公爵家。

    他就是上一代库莱耶思公爵家的当家。

    于是被他半强迫挖角进入库莱耶思公爵家后──工作起来非常得心应手。

    佣人们个个善良，还是工资与休假都很稳定的职场环境──而且挖角我的当家也是非常直爽亲切又受欢迎的人物。

    受到许多佣人仰慕的他，连不擅长与别人交际、难以与其他佣人聊开的我，他都能随意向我打招呼，还偷偷拉到我镇上逛街。

    陪当家偷溜出去玩一次后，他便完全视我为玩伴，之后依然屡屡找我陪他。

    不知不觉中，身为公爵家当家的他，竟然以「朋友」称呼区区佣人的我。起先感到诚惶诚恐的我，也在无意中折服在他的心意之下，将他视为「朋友」。

    害怕与人打交道又拙舌的我，能打从心底称呼「朋友」的对象，只有他一人而已。

    就在我为了陪伴在朋友身边，努力工作，不知不觉成为园丁总管的时候──

    我唯一的朋友却罹患疾病，一下子下我而撒手人寰。

    之后我过著得过且过的日子。

    已经没有朋友会爽快向我打招呼，眼神散发光辉称赞我打造的庭园「太棒了」。

    我也不再去之前和他一起逛的镇上了。

    上天怎么还不快来接我呢，我好想去找朋友……希望老天爷带我走……

    在我天天开始思考这种事情的某一天，少女出现了。

    「我要在庭院里开垦一片田地。」

    水蓝色眼眸炯炯有神的少女，模样很像初次相遇之日的他。

    然后，这名少女连日跑来找我。

    「汤姆爷爷，我来～」

    少女就像老朋友一样，开朗地对我露出笑容。

    之前由于充满老友的回忆感到心酸，而一直不愿造访的城镇，也在她坚持「去采买制作玩具的材料吧！」硬拉我前往。后来我也逐渐能自然地前往了。

    与少女共度时光之际，「想赶快去找朋友」的消极念头随之消失无踪。

    『我亲爱的好友。还是等一会儿再去找你吧。取而代之，去找你的时候，我会讲许多你孙女的故事给你听。』

    担任库莱耶思家的女仆长

    诞生在家境中上的商人之家，三姊妹排行第三的我，在十六岁那一年担任库莱耶思公爵家的女仆。

    两位姊姊才能出众，个性也讨人喜欢，提亲者络绎不绝。

    年届婚龄后，长女便招了赘，二女也跟著出嫁。

    可是和两个姊姊相比，我这个妹妹既缺乏才能，也不擅长与人交往。

    相貌严肃，说话方式也犀利的我别说情人，连朋友都交不到。

    没交到什么朋友就从学校毕业，待在家里的我不像姊姊一样受欢迎，根本无人上门提亲。

    如果继续待在家里，我肯定会错过婚期，给家里添麻烦。于是我前往交情久远的库莱耶思公爵家中工作。

    很早就觉悟自己无法像其他女性一样，结婚后拥有幸福家庭的我，始终拚命地工作。

    于是我在工作上投注的心力比任何人都多。将近十年左右的时候，不知不觉中我爬到了女仆长的地位。

    正好长年任职的前任女仆长退休，我才得以破例晋升。

    成为女仆长后，为了避免别人以年轻为藉口瞧不起，我比以前更加努力工作。

    于是我不断累积努力，但是我的表情严肃，语气严厉。再加上不让人以年轻为由轻视，我越来越严格，无意中变成其他女仆与佣人们避之唯恐不及的人物。

    但我依然坚持「为了一个人活下去」的原因拚命工作。

    我的兴趣是欣赏可爱的东西，或是制作甜食。

    飘逸的可爱洋装与可爱玩偶，公主登场的童话故事，甜甜的点心是我的最爱。

    但这与外表严肃的我非常不相衬，因此我从小经常遭人嘲笑。渐渐地，我学会在不为人知之处，私底下偷偷欣赏。

    甜食似乎与我的形象也不合，即使大家在享用，也会对我说「你不吃甜食吧。」等之类的话。

    因此兴趣之一的制作点心，也是趁工作空档避人耳目地偷偷做，并且独自享用……

    几年前我还只是女仆，当时也坐在庭院角落，一个人偷偷享用趁工作余暇做好的点心。

    前几天，一名女仆同事确定结婚，离开了宅邸。

    我茫然盯著面前的草皮，同时心中思索。将来我大概会一直像这样，目送同事一个个离去吧。

    其实我也心知肚明。谁会愿意和我这种没姿色又不讨人喜欢的女人结婚呢……

    可是……我真的好羡慕笑得十分幸福的同事们……

    要是像小时候看过的童话一样，现在从面前的草丛中出现魔法师，将我变成漂亮的公主，送到王子身边就好了──就在我想像这种孩子气的内容时。

    刚才一直盯著的草丛OO@@，从里面蹦出一名浑身都是叶子的少女。

    然后，从草丛内现身的少女……库莱耶思公爵家的大小姐，盯著我刚才在吃的点心，肚子响亮地发出「咕噜～」的声音。

    「……你要吃吗？」

    被她专注地盯著瞧，我忍不住开口。

    「可以吗！？」

    大小姐开心得简直要跳起来。

    然后吃了点心后的大小姐……不知为何，好喜欢这种外行人做的点心，之后还屡次央求我做给她吃。

    只有大小姐完全不怕同事们畏惧、避之唯恐不及的我，对我越来越亲近。

    我在大小姐面前也觉得好安心。

    可是大小姐也迎来十五岁，即将进入魔法学园就读。

    随侍大小姐的女仆安似乎也确定要跟去学园。

    老实说，我也想跟大小姐一起去。但既然已经获得女仆长的头衔，就无法这么做，我只得压抑极为寂寞的心情送大小姐出门。

    然后在大小姐前往学园后的几天。

    「这个，不好意思。」

    我一如往常在庭园角落，准备独自享用做好的点心时，突然有人喊我。

    至今会来到这个场所的，只有大小姐而已。可是大小姐前几天已经前往学园了……究竟是谁啊？

    我惊讶地回头一瞧，发现是几年前库莱耶思家雇用的青年园丁之一。

    身材高挑、认真又诚实的他，在女仆之间相当受欢迎。我经常看到别人缠著他……但我并未私下和他聊过。

    「……有什么事呢？」

    慌张的我如此询问。

    「……这个，我呢，很喜欢甜食。其实大小姐好几次将你制作的点心分给我享用……然后我真的很喜欢你做的点心……如果不麻烦的话，今后能不能也稍微分给我一点呢！」

    「……好、好的。」

    见到青年满脸通红地要求，结果也跟著面红耳赤的我点头同意。

    然后我不由得将端在手里的点心递给他，青年则开心地面露笑容。

    后来，我获得了自己以前一直放弃的幸福婚姻，与他共组家庭。但那是之后的事情。

    于是，我如此心想。

    那一天，从草丛里出现的──可能真的──是带来幸福的魔法师吧。

    夫人会二三事

    我，米莉迪安娜&#8226;库莱耶思最头疼的来源，就是我女儿卡塔莉娜。今年春天她因为就读魔法学园而离开宅邸后，家里变得好和平。

    这几年不断烙印在眉间的皱纹也逐渐复原。

    将问题女儿送去念书后，也并未被学园叫去或收到警告。我原本以为女儿在学园内，应该也会稍微安分一点。

    放暑假回家的女儿依然重复莫名其妙的举动。举凡戴头巾下田耕种，或是拚命投掷神秘的玩具之类……反正她只要在学园安分点，在家里的古怪行径就睁一只眼闭一只眼吧。

    可是我现在，才打从心底被迫面对……自己的想法实在是太天真了……

    贵族夫人们聚集的夫人会，会以一个月一次的频率定期举办。

    今天是每月一次的茶会日。

    由于不少上流贵族夫人聚集，也有好几人的孩子已经就读魔法学园。目前正好放暑假，学生都回到自己家里。

    所以热络地讨论孩子，以及魔法学园发生的事情是很自然的趋势。

    夫人们聆听孩子提到的学园之事，纷纷聊起从孩子口中听到的事情。

    然后在这些话题当中……我听到这项传闻。

    「这是我听女儿说的，听说啊，好像有人在魔法学园种田呢。」

    「哎呀，种田……是农民耕种的田地吗？」

    「似乎是呢。而且据说啊，是学园的学生耕种的呢。」

    「天哪。」

    在露出惊讶表情的夫人们一旁──我拚命隐藏内心的慌张，同样露出吃惊的表情。

    「……可是学园的学生几乎都是高阶贵族，不太可能会有这种人吧。」

    「这话也有道理。肯定是有人开玩笑，编出这种故事吧。」

    「一定是这样。」

    「话说回来，这个故事真是可笑呢。」

    配合说到这里笑成一团的夫人，我也表示「真的呢。」跟著微笑。

    只不过我的背上冒出了冷汗……

    贵族子女云集的学园，怎么可能有人像农民一样种田。

    完全就是夫人们一笑置之的笑话。

    可是……田地目前正逐渐侵蚀库莱耶思家的庭园……而且女儿还开心地拿锄头耕种……

    我竟然还天真地以为她在学园很安分……这种想法真是大错特错。

    回家之后走著瞧……

    我在桌子底下紧紧握住拳头。

    进入魔法学园就读

    生为边境乡下男爵家千金的我，今年春天进入魔法学园。

    魔法学园──是王国内具有魔力的人，到了十五岁那一年要聚集于此的学园。

    六岁就发动过魔力的我也不例外，跟著进入学园就读。

    可是这所学园有许多高阶贵族，门槛对我这个乡下男爵的女儿而言有些太高了。

    即便如此，若是魔力强大又会念书，还长得特别漂亮……就像光魔力拥有者玛丽亚&#8226;坎贝尔那样的话……或许能活得更有自信一点……

    但是我没什么魔力，念书也仅能勉强跟上。即使有人说我长得可爱，却从未夸奖我长得漂亮……老实说，在学园内实在格格不入。

    边境的乡下男爵家首次出现魔力拥有者，当初父母为此欢天喜地送我进入学园……

    结果就读后才发现，乡下穷男爵家大小姐的我受到高阶贵族轻视，还不时被当成佣人强塞工作。

    入学后才几个月，我就难以按捺想回家的冲动。

    但是转机却在此时造访。

    这是我在教室角落里，偷偷翻开从家里带来的言情小说阅读时的事情。

    言情小说在高贵阶层的口中是低俗内容，却是我的最爱。从以前在乡下就一直很爱看，所以才会像这样偷偷带来学园。

    「G，你在看的该不会是言情小说吧？」

    有人向我开口询问。我抬头一瞧，只见我这种乡下男爵之女连攀谈资格都没有的高贵人士站在我面前。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，公爵家的大小姐，还是三王子的未婚妻。是不折不扣的王国最上流阶层。

    因此即使和她是同学，也不可能随便向她开口，从入学以来我从未和她说过话。

    如今她竟然爽快地对我打招呼。面对紧张过度与混乱而愣住的我，卡塔莉娜小姐温柔微笑。

    「其实呢，我也在看言情小说。方便的话，下次一起聊聊吧？」

    在她的邀请下，不知不觉中我开始和卡塔莉娜小姐一起喝茶，或是聊小说的话题。

    与卡塔莉娜小姐共处后，就不再像以前一样受到高阶贵族的轻视，或是被当成佣人使唤了。

    卡塔莉娜小姐真的很了不起，而且非常优秀。

    散发出公爵家大小姐的凛然气氛。

    却不会像其他高阶贵族一样，对自己的身分骄傲自大，轻视身分较低的人。连我这种身分低微、毫无优点可言的乡下男爵之女都能温柔以对。

    不知不觉中，我已经完全对卡塔莉娜小姐著迷。

    卡塔莉娜小姐有时在学园的树林里与小狗嬉戏，有时在中庭赏玩植物。

    她的身影宛若言情小说中登场的圣女一般。

    然后刚才……看卡塔莉娜小姐的身影而出神的我，不小心摔了一跤，洋装沾到了泥土。卡塔莉娜小姐则递给我一条手帕。

    我原本想以「会沾到泥土弄脏。」推辞，不过卡塔莉娜小姐微笑表示「没关系，不介意的话就给你吧。」

    我紧紧握住她给我的手帕，怀抱在胸口表示「我会当作宝物珍惜的。」

    之前明明归心似箭……现在却觉得想尽量在学园里待久一点。

    希望尽可能陪伴在卡塔莉娜小姐的身旁──

    ★★★★★★★

    「奇怪，姊姊，你头上常戴的头巾跑哪去了？」

    「噢，头巾吗？刚才送给班上同学了。」

    「咦！？难道像姊姊平时戴著一样，套在她的头上吗！？」

    「不是啦，是因为她摔跤，似乎弄脏了洋装，我才送给她擦拭脏污喔。」

    「……是吗……太好了……话说姊姊你没有随身携带手帕吗？」

    「手帕在我下田工作后拿来擦手，所以还脏脏的。」

    「……是喔……嗯？哎呀，姊姊你上衣的衣o，是不是有些绽线了？」

    「啊，这是之前在学园的树林中，被我的天敌狗狗纠缠时勾到的。还好这次的敌人比较小只，所以我顺利击退了喔！」

    「……原来是这样……那就好。不过姊姊……有精神是好事，不过在学园内还是稍微安分一点。之前你还在中庭摘起树果吃了对吧。这里不比家里，拜托别再乱捡东西吃了好不好。」

    「……我又没有捡……而是从树上摘下来吃耶。」

    「……拜托，都一样好吗……现在要瞒过母亲越来越困难……所以别再惹麻烦了。」

    「……知道了啦。」

    然后见到我不情不愿地点头，弟弟深深叹了一口气。

    另一场夫人会的二三事

    「库莱耶思夫人的千金真是了不起。听说受到不少学生尊称为圣女，并且仰慕呢。」

    夫人聚集的茶会每个月召开一次。

    受到和我一样，子女就读魔法学园的夫人们称赞，我首先怀疑自己是不是听错了。

    但即使反问众人，得到的答案依旧相同……

    于是我的结论是，肯定与别人弄错了吧。

    毕竟我家只有一个女儿。

    而且这个女儿头疼到让我怀疑到底为什么会养成这样。

    明明身为贵族，还是公爵家大小姐，却会穿洋装爬树，戴头巾下田。甚至捡起掉落在庭园的东西吃，真是无药可救的女儿。

    如果有人说，在学园有个像猴子一样的问题人物，那肯定是我家女儿……

    但是她怎么可能是别人口中的圣女呢。

    问题是……

    「这个，该不会是和哪位大小姐弄错了吧？」

    「不不不，肯定是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐没错。其实我家女儿啊，也加入了卡塔莉娜小姐的爱好会呢。」

    「……原、原来还有爱好会啊？」

    「是啊，虽然没有受到正式承认，但加入的人似乎很多喔。」

    过于惊讶的我，不由得张著嘴愣在原地。

    不可能，怎么会有这种事！

    那个无可救药的女儿有爱好会！？像猴子一样的女儿哪里值得爱好了啊！？

    该不会是与基斯弄混了吧……

    亲生女儿令人遗憾，但是过继的儿子基斯即使排除父母的偏心，依然非常优秀又了不起。

    如此心想的我，反覆再三确认……但似乎并非误会，的确是女儿卡塔莉娜没错。

    话说回来，向他人打听到关于女儿的消息，都和自己认知中的女儿兜不拢。

    喜爱植物？呃，她的确经常爬树，还会随手摘取附近的树果来吃……

    受到动物喜爱？可是她经常被狗狂吠，有时候还被追著跑……一点也不像受到喜爱……

    我实在无法相信这是在形容女儿……该不会自己所知的女儿只是她的假面具，真面目一如她人所说，是优秀又宛如圣女的大小姐？

    正巧，女儿由于学校放假，目前正在回家的路上。

    我下定决心，等她回来后要查明真相。

    ★★★★★★★★

    「嘿哟嘿～哟嘿哟～」

    结束夫人会回到宅邸后，只见戴著头巾，脸上沾了泥巴的女儿喊著神秘的吆喝声，同时在自己开垦的田里轻快耕种。

    看到她的模样……

    我的结论是，在夫人会听到的消息果然是误会。

    脑海中略为闪过「其实她可能真的有优异又了不起的一面，就像传闻中一样」的想法，马上就消失无踪。

    「嘿哟嘿～哟嘿哟～」

    女儿口中让人听了很无力的神秘吆喝声，响彻在赫赫有名的库莱耶思家庭园。

    听到她的吆喝声，就让人格外感到疲劳，于是我迅速进入宅邸内。

    我并不要求她成为夫人口中圣女般优秀的大小姐……但至少希望她能认真一点。

    回到房间后，我深深叹了一口气。

    虽然之后我提醒从田地回到宅邸内的女儿，以后不要再喊那种奇怪的声音……

    结果隔天，库莱耶思家历史悠久的庭园再度响起「嘿哟嘿～」的呼喊。

    ★★★★★★★★

    「女儿她今天啊，又来了──」

    我在寝室内向丈夫习惯性地抱怨女儿。

    「哎，有精神很好啊。」

    结果丈夫像平常一样笑著回答我。

    我的丈夫，路易&#8226;库莱耶思长相俊秀、个性温和，工作也很能干。真的非常优秀，却有唯一一项缺点。就是太溺爱女儿。

    不论卡塔莉娜惹出什么麻烦，无条件疼爱女儿的他都会苦笑著原谅卡塔莉娜。

    可是再不让他认真看待女儿之事、了解现状可就伤脑筋了。

    「有精神又不代表可爱……更何况那孩子非常死心眼，想到什么就立刻行动……而且完全不顾四周……到底是像谁才会变成这样的啊。」

    说到这里，我深深叹了一口气，丈夫则欲言又止地看著我。

    「怎么了？」

    「……不，没什么。」

    之后我又向丈夫抱怨了女儿一番。

    说真的，女儿究竟像谁才变成这样子的呢……

    如此思索的同时，我进入了梦乡。幸运的是，身旁的丈夫小声嘀咕的一句话，并未传入我的耳中。

    「卡塔莉娜不只是外表，连内在都有许多地方和你很像呢……」

    遇见你之后

    ～基斯&#8226;库莱耶思～

    『你这种人根本就不该出生。』

    『竟然收养这种瘟神，简直找麻烦。』

    『别靠近我！你这怪物！』

    为什么，为什么，为什么大家都讨厌我？

    为什么没有人愿意陪在我身边？

    我不要一个人。好寂寞。拜托，任何人，任何人都好，陪陪我吧。

    醒过来后，见到这几个月来已经完全熟悉的天花板。

    对了，这里是库莱耶思公爵家，我成为这个家的儿子了。

    我松了一口气。

    打从出生以来，一直被当成瘟神、讨厌鬼对待。

    可是自从来到库莱耶思公爵家后，我受到非常细心的呵护。

    与家人共进温暖的食物，体贴的手呵护我的身体健康。

    我获得了好多以前不论如何渴望都得不到的事物。

    但我依然不时做这种以前的梦。梦到否定我、蔑视我的人们。

    那明明已经是往事了……胸口感到好难过。

    今天预定要和姊姊卡塔莉娜一起参加茶会。

    即使心中还留有些许苦楚，我依然开始准备。

    「基斯，感谢你今天也陪我。」

    搭上前往茶会的马车后，总是开朗的卡塔莉娜笑咪咪对我说。

    见到卡塔莉娜的笑，心中的痛苦便稍微缓解。

    「独自一人时我依然会忐忑不安，也记不住别人的长相。有基斯陪伴真的太好了。」

    卡塔莉娜这么说，并以水蓝色眼眸笔直注视我。

    「基斯，感谢你来到库莱耶思家。我能和你成为姊弟真的太好了。」

    听到这句话，我差点忍不住哭出来。

    做恶梦导致痛苦难受的胸口，在温暖中充满幸福的感觉。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思真的是不可思议的少女。她在我需要的时候，说出我最想听的话。

    「……我也由衷感到高兴能来到库莱耶思家，能遇见姊姊。」

    如此表示后，卡塔莉娜再度对我露出温柔的笑容。

    能遇见她真的太好了，我打从心底这么想。

    ～玛莉&#8226;杭特～

    遇见卡塔莉娜后，我下决心要成为够资格站在她身边的优秀大小姐，开始努力后过了几个月。举凡学问、舞蹈、礼仪练习等项目，要学的项目堆积如山。

    而且我原本就没有出众的才能，发展慢人一步的我，不论做什么都不顺利。

    正因如此，我只能付出比他人加倍的努力。

    学问方面，只要时间允许就一直问家教，有时甚至熬到深夜。

    礼仪练习也是一样，反覆坚持到熟练为止。

    尤其是不擅长的舞蹈，练习到甚至被鞋子磨破脚而渗出血来。

    见到我拚命的模样，同父异母的姊姊们都大肆嘲笑我。

    『明明没有才能还这么拚命，真是不像话。』

    『身为贵族大小姐，这么努力难道不害臊吗？』

    『母亲出身低微，资质才会这么差。』

    这些咒骂毫不留情刺伤我的心，让我感到胸口疼痛。

    但只要和卡塔莉娜共处，疼痛也会减缓许多。

    而就在某一天。

    「……呃！」

    「怎么了吗？你没事吧，玛莉？」

    卡塔莉娜一脸担忧，探头看突然停下脚步并蹲下身子的我。

    来卡塔莉娜的家游玩，接下来要一起前往卡塔莉娜的田地，走在庭园内的时候。

    我感到脚上传来剧痛。一瞧疼痛的部位，发现微微渗出血来。

    「不好了！？玛莉你受伤了耶！是不是撞到哪里了？」

    听到卡塔莉娜慌张，我也有些慌忙地回答：

    「……我、我没事。肯定是昨天练习跳舞的时间太长，稍微磨破皮而已。」

    「练习跳舞？」

    「是的。因为我不太会跳舞，必须比别人更加努力练习才行……」

    说到这里，我突然惊觉一件事。

    这样说的话，她岂不是会觉得我必须拚命练习到磨破脚流血，否则连一支舞都跳不好。

    该不会受到卡塔莉娜的嘲笑吧……我忐忑不安地抬头看她。

    见到的并非同父异母姊姊般轻视的表情，而是炯炯有神的眼眸。

    「努力克服自己不擅长的事物，玛莉真的了不起呢。我很尊敬你喔。我也得向你学习才行。』

    以前不论我怎么努力……都被刻薄的言词轻视。

    甚至遭受嘲笑「竟然这么拚命」。

    但是，现在就算听到这种话，我也不怕了。

    因为现在有她。

    因为有人说，努力的我既了不起又值得尊敬。

    卡塔莉娜表示「回宅邸治疗伤口吧。」并牵著我的手的同时，我再度强烈想起已经无数次思索的想法。

    那就是遇见卡塔莉娜&#8226;库莱耶思真的太好了。

    关于订婚

    我，亚兰&#8226;史提亚德今天有事情，找玛莉&#8226;杭特出来对谈。

    地点在宿舍的房间，也事先排除了不相关的人。

    我终于准备对玛莉说出那件事。

    自从卡塔莉娜&#8226;库莱耶思被施加暗魔法的事件后，眼看快过了一个月。

    那一段时间真的是让大家手足无措，不过后来顺利解决。

    事件的当事人席里乌斯，也就是拉斐尔离开了学园。学生会之前手忙脚乱了一阵子，但目前已经恢复往日的平静。

    其中，我有一件非做不可的事情。

    我，亚兰&#8226;史提亚德从八岁开始，就与杭特侯爵家的四女玛莉订婚。

    原本我以为自己的确喜欢可爱又努力不懈的玛莉……但是我发现，这似乎并非恋爱的情感。

    契机是卡塔莉娜差点没命的那起事件。

    当时以为自己要失去卡塔莉娜，我才发现自己真正的心情。

    我爱著卡塔莉娜&#8226;库莱耶思这名少女。

    一旦察觉这项事实后，感情一口气宣泄而出，无法遏止。

    我好想尽量陪伴在她身边，看著她的笑容。

    我非常明白，她是哥哥吉奥多的未婚妻。

    所以也知道，这份感情无法实现……但还是想在允许范围内，想尽办法待在她身旁。

    然后，在我陷入这种情感的时候，我想起了玛莉。

    我的确对她有好感，但这并非恋爱之情，而是类似家人之间的爱。

    家人之情，或许这样的确也无妨……

    可是这样对玛莉不就太失礼了。

    和我这种内心另有所属的男人订婚，对玛莉而言真的是好事吗？

    烦恼到最后，我决定向玛莉坦承自己的心情。

    承认我爱上的对象不是玛莉，而是绝对无法传达感情的对象。

    而我打算让玛莉听过之后再做决定。

    看是否要取消订婚……

    随后，玛莉终于抵达。

    可爱的未婚妻看到我想不开的表情，露出不可思议的讶异表情。

    而我……虽然没向玛莉透露卡塔莉娜的名字，却坦承了我心中另有所属。

    「玛莉，我是真心对你感到过意不去。所以如果你愿意的话，我会迅速取消订婚，以免对你造成困扰。」

    起先玛莉一脸惊讶，却逐渐变成有些困扰的表情。

    接著……

    「……你比我想像中还要耿直呢。真是麻烦。」

    「咦，什么？」

    玛莉似乎嘀咕些什么，但是声音太小听不清楚，于是我反问她。

    但是玛莉却婉约地微笑，笑著表示「没什么。」

    然后──

    「我现在明白亚兰殿下的心情了……可是，如果真的取消订婚，我家肯定不会就此罢休，会立刻帮我找别的未婚夫。这可就伤脑筋了。」

    「你不愿意和别人订婚吗？你在社交界也非常受欢迎，肯定会找到真正爱你的优秀未婚夫吧？」

    实际上，玛莉在社交界人气很高。就算与我取消订婚，追求者肯定还是络绎不绝。

    但是玛莉却一脸严肃地摇了摇头。

    「不，我会有困扰……亚兰殿下，我也有件事情一直瞒著你……其实我同样有倾心仰慕的对象。」

    「G！？」

    出乎意料的发展，让我张嘴愣在原地。

    「很抱歉之前一直瞒著你……但我的感情同样无法传达给倾慕的对象。」

    「……是吗，原来你也一样啊。」

    原来如此。想不到玛莉也和我一样……有这样的对象。

    完全没发现的我，难道是相当迟钝的男人？

    「……但是，我始终无法放弃……即使可能性不高，但我还是想努力看看。所以与其被迫寻找新的未婚夫，若能与抱持相同想法的亚兰殿下维持婚约就太好了。因此请继续维持这段婚约吧。」

    说到这里，玛莉露出有些湿润的眼神凝视我。

    竟然听到如此脆弱的玛莉这样恳求，我当然不可能拒绝。

    「我知道了。在你与对方结合之前，我会继续扮演未婚夫的角色。」

    我如此回答后，玛莉十分开心地微笑。

    不久之后我才发现，对我微笑的可爱少女其实是我们最强的情敌，而且还相当棘手。

    那玩意被发现了

    「话说，卡塔莉娜。有件事情我一直很在意，你那鼓鼓的口袋里到底装了什么？」

    躲过毁灭END，完全放下心中大石并喝著茶的我听吉奥多这么说，便伸手往口袋里一掏。

    咦，装了东西呢？这是什么啊？

    于是我将口袋里的东西拖出来。

    那是我这八年内，做得最精致的玩具蛇。

    话说回来，昨天晚上为了防止毁灭而放在口袋里，结果直到刚才都忘了这件事。

    而且好巧不巧，竟然当著吉奥多的面掏出来。

    八年前曾经向吉奥多丢过玩具蛇，结果遭受严重报复而一直对他提高警觉。不论是制作或是练习投掷，都小心别让他发现。

    可是……却刚好在这个时间点……

    好不容易克服了毁灭……这么一来，又有新的毁灭要出现了。

    我紧握玩具蛇愣在原地。根本不敢抬头确认吉奥多的模样。

    可是总觉得，唯有险恶的气氛特别明显。

    ……这下子惨了。我得想办法，想办法蒙混过去才行……

    「……噢，这个啊！这是什么呢，几时出现在这里的啊？到底是谁将这种东西塞在我的口袋里呢？」

    总之我尝试硬拗，是有人趁我不注意时放进去的。

    虽然觉得有点像在念台词，但我佩服自己的点子真妙。

    这个玩具蛇不是我的，而是在某人的阴谋下偷塞进我的口袋内。

    「究竟是何时出现这玩意的……」

    我继续逼真地表演……结果……

    「难道是有人擅自放进去的吗？」

    吉奥多困惑地开口。

    一瞧他的表情，发现他脸上神情与声音一样僵硬。

    成、成功了。我顺利骗过他了。看来我的演技也挺不错的嘛。

    将来说不定有机会当女演员呢。

    于是完全得意忘形的我，继续演下去。

    「就、就是这样。到底是谁做的啊？」

    我装出伤脑筋的表情。心情完全像是大牌女星。

    「真的耶。会是谁做出这种事情的呢？」

    吉奥多似乎也完全被我的精湛演技唬住。

    太好了，安全过关。于是就在我完全放心的时候。

    「──你以为我会这么说吗？」

    「咦！？」

    我再度看了一眼声调突然改变的吉奥多表情……发现他露出以前朝他丢玩具蛇时，相同的邪恶笑容。

    ……哎呀，怎么会？他不是完全被我的名演技骗了吗？

    吉奥多语气平淡，对睁大眼睛的我开口：

    「正常来说都不可能吧。哪有人会没发现口袋里被人塞了东西呢。更何况做这种事情一点意义都没有。」

    「……呃，的确是……」

    害我原本以为是个好主意……可是听他这么说，确实有道理。

    不愧是大名鼎鼎的吉奥多王子殿下。

    「况且，也只有卡塔莉娜才会被这种可笑的谎言欺骗呢。」

    「……」

    「还有，以前我都假装不知道。但我早就发现你一直偷偷摸摸制作、还练习投掷手上的东西了。」

    「！？」

    他说什么！？我一直以为他都没发现……想不到早就被识破了……

    「所以说，卡塔莉娜你为何一直做这种事情？」

    吉奥多露出非常俊美潇洒的笑容问我。

    「……这个，我……」

    总不能说是为了哪天出事时用来丢你的吧……我再度愣在原地。

    「算了，虽然我隐约猜得到原因……怎么样？要再度向库莱耶思夫人报告吗？」

    「呃，拜托，千万不要……」

    见到吉奥多露出邪恶的微笑，我慌了手脚。

    万一母亲得知这件事，我肯定又会被狠狠臭骂一顿。

    「是吗……那只要你答应我的一个要求，我就忘记这件事。」

    「真的吗？知道了，我愿意做任何事！」

    太好了，得救了。

    比起母亲的大发雷霆，一两个要求算什么，我什么都愿意做！

    吉奥多以他那张端正的容貌，迅速接近精神百倍的我身旁。

    「那么今天晚上，你能不能瞒著大家独自来到我的房间？」

    「咦，这……为什么啊？」

    我原本预料，他会叫我拿上课笔记给他，或是去商店买面包之类的跑腿工作……

    瞒著大家到他房间，究竟是什么意思啊？

    难道他要找我商量什么秘密吗？

    「原因你来了就知道。你愿意答应我的任何要求吧。」

    「……呃，是的。」

    果然有什么事情要商量吧。我不知道自己能不能帮上忙，但我会尽力的。

    「我很期待你的到来。」

    吉奥多凑近我的耳边这么说，随后露出意义深远的笑容。

    这一瞬间，我突然感到背脊发凉。

    咦？奇怪，怎么会这样呢？

    正当我对神秘寒意感到不解时，旁边伸过来一只手一把将我拉开。

    我惊讶地回头一瞧，只见基斯站在该处。

    「吉奥多殿下，您会不会靠得太近了。」

    「卡塔莉娜是我的未婚妻，所以这点程度很普通。我还想请你别随便碰我的卡塔莉娜呢。你也差不多该脱离姊姊了吧，基斯&#8226;库莱耶思？」

    吉奥多依旧一脸笑容，回答声音有些严肃的基斯。结果传来的不是基斯，而是别人的声音。

    「卡塔莉娜小姐可不是吉奥多殿下的所有物。两位尚未正式结婚吧。」

    不知何时来到身旁的苏菲雅，难得露出不悦的神色如此表示后，又传来别人的声音。

    「说得对。现在还只是订下婚约而已，今后怎么发展还很难说呢。」

    「这是什么意思，玛莉&#8226;杭特小姐？」

    「就是这个意思，吉奥多殿下。」

    面对一脸微笑的玛莉，吉奥多笑著回答。

    要说谈笑风生也不是不像……可是不知为何，觉得气氛有点沉重。

    回过神才发现，刚才应该还在其他地方的学生会众人都来到我们的身边，而且所有人都表情严肃。

    然后我隐约感觉到气氛有些险恶。

    奇怪？怎么会这样，毁灭END不是已经没了吗……

    「卡塔莉娜小姐，您和吉奥多殿下已经聊完了吧？」

    「呃，我……嗯。」

    我点头同意玛莉这句有些压迫感的问题后，随即被她半强行拉走。

    「那么，到那边和我喝杯茶吧。」

    「噢……好。」

    于是之后，我夹在玛莉、苏菲雅与玛丽亚之间，聊天并享受茶饮。

    不知不觉中，刚才那股神秘寒意已经平息。

    到底是怎么回事啊，怎么会背脊发凉呢……该不会感冒了吧？

    结果当天晚上，还是被基斯他们发现，没办法去找吉奥多。

    然后被他们训斥一顿，今后绝对不可以这么做。

    身为贵族大小姐，半夜独自前往异性的房间，的确不太检点。

    下次要商量的话，就请他选在白天吧。

    话说回来，我明明克服了毁灭END……但是朋友之间的气氛却有些险恶，难道是我多心了吗……

    关于那玩意的下落

    「噢～！那个，好棒喔～！爸爸，我想要那个！」

    一同来到镇上的儿子，在某间店门口高喊，还拉著我的手。

    这间是我经常光顾的店，主要是贩售木材制作的器具与篮子等。

    由于项目丰富、品质优良而获得好评，最近已经发展成与贵族宅邸做生意的大型店铺……这里真的会有能让八岁的儿子眼睛一亮渴求的东西吗？

    心中带著疑问，我顺著儿子手指的方向一瞧──居然是一条蛇。

    整齐摆放在店家桌上的东西让我吓了一大跳……不过仔细一瞧，其实是假的。

    「好棒～好棒喔～！」

    儿子似乎受到放在桌上的玩具蛇强烈吸引，眼神发亮地紧盯不放。

    这条玩具蛇做得非常精巧。不只是我，绝大多数人瞄一眼的话，应该都会以为是真的蛇吧。

    我从蹲下去抓著桌边的儿子头顶上，目不转睛盯著这只玩具蛇。

    「哦，欢迎光临啊。」

    之后，店长从店内走出来打招呼。

    「嗯，打扰一下。」

    回答熟识的店长后，我询问这条让儿子著迷不已的玩具蛇。于是店长回答：

    「这是到某位贵族的宅邸卸货时，发现装饰在柜子上的。我夸奖说做得真精巧，然后佣人就送给了我。听说有好多条，不知道该怎么处理呢。」

    「哦，贵族的宅邸啊。」

    是钱太多的贵族吃饱撑著制作的吗？

    话说做得真是精致啊。而且──

    「G，爸爸，买这个，可以吧！」

    儿子以发亮的眼神哀求我买下来。做得栩栩如生的玩具蛇似乎十分吸引孩子的童心。

    我向店长徵求许可后，伸手拿起玩具蛇。

    比想像中还轻盈，而且不知为何，非常顺手。

    宛如贴合手一般，似乎刻意制作成方便拿取。

    我想了一会儿，然后询问店长：

    「话说，这条玩具蛇可以让给我吗？」

    「可以啊，反正是不要钱的，无妨。」

    向爽快回答后答应的店长道谢，我进一步询问：

    「话说，这是在哪位贵族的宅邸拿到的啊？」

    「噢，是库莱耶思公爵那边。那边虽然位高权重，但佣人都很亲切，是很不错的宅邸啊。」

    「原来如此，是库莱耶思公爵那里啊。话说，你刚才说，还有很多蛇不知道该怎么处理吧？」

    「嗯，对啊……你该不会还想要更多吧？」

    我向惊讶的店长咧嘴一笑。

    「说对了。你看我儿子，眼睛如此炯炯有神！这种像极了真蛇的玩具很刺激童心呢！而且轻巧又顺手，当作孩子的玩具相当合适，在镇上卖肯定很受欢迎！」

    「我是不太清楚，不过既然这一带的商界大老、最懂得赚钱的你这么说的话，肯定就是如此吧。」

    没错，我是这附近的商人老大。而且不是我自夸，我在镇上赚钱能力可是数一数二的。尤其新的热卖商品几乎都能赌对。

    我的直觉告诉我，这玩意可以大卖。

    「好！既然决定的话，就得赶快联络库莱耶思公爵的宅邸啦！」

    说完，我右手抓著要来的玩具蛇，左手牵儿子的手离去。

    而且这条要来的玩具蛇，真是越看越觉得栩栩如生。我甚至感到某种尽可能做得逼真的执著。

    话说回来……这些既没拿出来卖，还多到有剩的玩具蛇，到底是为了什么目的而制作的啊？

    ★★★★★★★

    「……哈啾。」

    突然鼻子一痒，害我打了个大喷嚏。一旁的基斯见状忍不住皱眉。

    「姊姊，身为贵族大小姐怎么能这样打喷嚏呢。」

    「有什么办法，就是忍不住嘛。」

    然后我将连同喷嚏一起流出的鼻水吸回去。

    看到这一幕的基斯眉头皱得更紧，深深叹了一口气。接著伸手拿起放在架子上的装饰，那是我和汤姆爷爷长年努力的结晶。

    「……还有姊姊。这几天四处摆放在宅邸内的玩具蛇……可以丢掉了吧？」

    「怎、怎么可以呢！基斯你真是的，知道我和汤姆爷爷花了多少心血才做出来的啊！怎么舍得丢掉呢！」

    「……就算你这么说，可是在宅邸内到处摆饰……来到宅邸的访客似乎还投以奇怪的眼神呢。」

    「因为好不容易做了这么多，却完全无用武之地，很浪费嘛……」

    就这样不见天日也太可惜了，我才会卯足了劲在宅邸各处装饰……但是很不幸，宅邸内大家的反响都不好。

    起先明明还夸赞「真是精巧呢～」现在居然说「很碍事，拜托丢掉。」这种话……真的好难过。

    见到我有些沮丧，基斯露出微妙的视线看我。

    「话说姊姊，你从以前就孜孜不倦地制作这些……到底想用来做什么啊？」

    「……这、这个……」

    我不敢说是准备在紧急时刻拿来丢向吉奥多的。见到我沉默不语，基斯又叹了一口气。

    「总而言之，再不处理掉的话，出门的母亲回来看到你把这些四处装饰在宅邸内，到时候又要挨骂。」

    的确……母亲不久之前和父亲去度假。要是看到整座宅邸到处装饰了玩具蛇，毫无疑问会抱怨。

    之前为了摆饰玩具蛇，就已经打破了一个母亲喜欢的花瓶……总觉得再这样下去，后果会非常严重。我虽然心知肚明……

    「……唔，可是要丢掉好不容易制作的东西……至少希望哪个想要的人带回去吧。」

    因为那是我耗费漫长岁月拚命完成的……从此不见天日实在太可惜了。

    「……如果有人要就好了。」

    基斯语意深长地表示。

    于是大家都抱怨的玩具蛇在镇上热卖一空，则又是一番后话。

    父亲与母亲的初相识

    「三小姐也顺利嫁到好的夫家，阿迪斯公爵肯定十分高兴。」

    「是啊……可是二小姐别说出嫁对象，似乎连未婚夫都还没找到呢。」

    「哦，是这样的吗？意思是二小姐的妹妹先嫁出去了吗？」

    「好像是呢。听说二小姐不像其他兄妹一样善于社交，容貌也颇为严肃，因此一直找不到对象。」

    「可是二小姐已届婚龄了吧？再这样下去会错过婚期啊。」

    「就是说啊。所以阿迪斯公爵也相当焦急，听说现在正拚命帮二小姐寻觅对象。」

    「公爵家千金错过婚期，可是相当丢脸的事情呢。阿迪斯公爵肯定是焦头烂额呢。」

    「真的呢。」

    两名女士的声音带有嘲讽之意。我假装没注意到她们，悄悄离开现场。

    我是米莉迪安娜&#8226;阿迪斯，阿迪斯公爵家的二小姐。

    今天在阿迪斯家举办三小姐，也就是我妹妹的结婚纪念宴会。

    在众多祝贺言词往来中，像刚才那两名女士的挖苦也在各处交头接耳，让我感到如坐针毡。

    和交际甚广的兄妹们不同，相当怯生又表情严肃的我，经常被人私底下暗讽「目中无人」。所以才会连妹妹都已经确定结婚，而我却连未婚夫都找不到。

    由于公爵家的地位之故，婚约对象必须门当户对。而父亲帮我找到的对象……经常看上比我更有姿色，并且亲切的其他姊妹们。

    至于我，其实并未遭受家人的冷漠对待。不如说大家都非常呵护我。

    母亲与兄妹们会保护遭受恶言恶语的我，父亲阿迪斯公爵目前依然为了我，拚命寻找优秀的对象。

    正因为家人对我这么好，我才更厌恶自己的没用。

    如果我能更像姊妹一样和蔼可亲，笑容可掬的话……

    我越是这么想，就越来越畏缩。

    因此我也非常不擅长像今天的这种宴会。光是待在会场内，就感到极度坐立难安。

    如果这场宴会不是为了一直保护我的妹妹而举办，我早就以身体欠佳为由缺席了。

    「唉～」

    我悄悄叹了一口气，不断往会场的角落移动。

    尽可能在避人耳目的角落，直到结束为止消除自己的存在吧。当我如此心想时，会场传来一阵骚动。

    望向众人议论纷纷的场所，见到一名男性。

    可能是来得晚了，刚刚才到场的吧，男子散发抵达不久的气氛。

    至于骚动，则是见到她的女士们发出的。

    怎么回事？我在好奇心的驱使之下，从角落略为移动几步，朝该人物接近。

    好不容易抵达可以看清他的长相之处，我才明白女士们刚才为何一片哗然。

    该人物是外表极为俊美的男性。

    在会场灯火照耀下，闪闪发光的金色秀发与蓝眼眸，宛如童话故事般登场的王子殿下。

    由于实在太貌美，连我也和议论纷纷的女士们一样，红著脸入迷地盯著他。

    「真是英俊潇洒的男士啊。」

    「是啊，怎么会有这么帅气的男士呢。」

    「哎呀，难道你不知道吗？那一位可是库莱耶思公爵家的路易公子呢。」

    「咦！那一位就是路易公子吗？」

    从四周议论纷纷的女士谈话内容，我才知道美男子的真面目。

    他是库莱耶思公爵家的继承人，路易&#8226;库莱耶思。

    连不喜欢社交界而几乎不参加宴会，朋友也不多的我都认识他这位名人。

    容貌帅气有型，个性善于社交又开朗，学问出类拔萃，体能也十分优秀。

    还是继承公爵家的公子。

    是目前社交界的单身大小姐之间最想与之结婚的男性，话题焦点的人物。

    虽然我对他的美貌著迷……可是一旦知道他就是路易&#8226;库莱耶思，身分姑且不论……我感觉他和我这种既冷漠又找不到对象的人，根本就身处不同的世界。

    我勉强移开差点钉在他身上的视线，移动脚步打算再次回到会场的角落。就在此时，突然一道响亮的声音喊出我的名字。

    「米莉迪安娜。」

    回头一瞧，发现父亲阿迪斯公爵在会场正中央，满脸笑容地看著我。

    而且想不到，路易&#8226;库莱耶思居然就站在他的身边！

    「过来这里。」父亲向惊愕之下不由得愣住的我招手。

    老实说，我很不想前往那种会场正中央，还是众多女性目光聚焦的路易身旁……可是我已经转过头来，又不能装作没发现走人。于是我心不甘情不愿地走向父亲身边。

    「路易，这是我的二女儿米莉迪安娜。」

    父亲如此表示，并向路易&#8226;库莱耶思介绍我。

    「您好，我叫米莉迪安娜&#8226;阿迪斯。」

    我展现淑女风范，礼貌地敬礼。

    「您好，我是路易&#8226;库莱耶思。受到阿迪斯公爵很多照顾。」

    路易露出和蔼可亲的笑容回答我。

    爽朗的笑容让四周的女性发出赞叹之声。然后对他露出笑容的对象，也就是我投以冰冷的视线。好难熬……

    可是近距离见到的路易&#8226;库莱耶思，比远远地瞧更加俊美……在他的水蓝色眼眸注视之下，我的脸颊顿时发热。而且──

    「米莉迪安娜小姐真是漂亮。」

    连这种显而易见的恭维话，都听得我差点陶醉不已，真是可怕。

    结果，直到宴会结束前，我都和路易待在一起。

    在路易眼中，肯定等于为了报答多方照顾他的父亲吧。

    毕竟主办者的女儿孤独一人待在墙边，传出去实在太难听了。

    以路易为目标的女性们，始终对一直独占他的我投以愤恨的视线。起先我觉得很难熬……但是逐渐转念一想，反正也只有这短暂片刻而已。

    这场宴会结束后，他将不会再多看我一眼。

    那就趁现在享受与潇洒王子共度的时光吧。

    然后，我露出平常的自己简直想像不到的微笑，享受与他在一起的短暂片刻。

    「米莉迪安娜小姐，今天真的很开心。下次有机会务必再共处。」

    分别之际，面对如此表示并微笑的王子殿下，我陶醉地回答「好的。」

    虽然我早就知道不会有下一次……

    没错，照理说应该没有第二次……

    「……您、您刚才说什么，父亲？」

    即使我一片茫然，但还是勉强反问父亲。

    「我说，你的未婚夫已经决定了，米莉迪安娜。求婚的是那位路易&#8226;库莱耶思。这场婚姻真是好得无可挑剔呢。」

    「……路易公子……」

    感觉喜上眉梢的父亲有些遥远，同时我彷佛事不关己，听著这番过于脱离现实的话。路易他……向我求婚？那么好的男性对我有兴趣？

    没理会无法接受现实，一脸茫然的我，婚约以飞快的速度进展。等我终于回过神来，发现连婚礼日期都安排好了。

    为什么，怎么会这样？即使我如此心想，但是我的心早已迷上来到我身边，以温柔嗓音开口说话的路易。至于告诉我真相的，则是社交界的女性们。

    「路易公子为了报答阿迪斯公爵的深厚关照，才会接纳嫁不出去的女儿。」

    「他真是情深义重，不忍心见到阿迪斯公爵烦恼呢。」

    「明明是那么好的男人，竟然被迫娶个嫁不出去的女人，真是太可惜了。」

    她们的言论消除了我的疑惑。

    原来，路易是为了报答父亲的恩情……才会娶我。

    话说第一次见面的时候，不是也有提到有恩于他。

    是基于情面才不得不娶我的啊……

    即使知道真相，但已经萌芽的情愫却无法消除……我就这样带著复杂的心情嫁给路易&#8226;库莱耶思，改名为米莉迪安娜&#8226;库莱耶思。

    路易对我非常好，但可能是基于情面而结婚的缘故，总觉得两人之间有种隔阂。

    我爱路易……可是他不一样，他并不喜欢我。

    受到他的体贴对待，越被他的魅力吸引，我心中的痛楚就越强烈。

    即使与他生了一个女儿，我们的关系却始终如故。

    不过……在女儿到了八岁，过继嗣子时发生的那起事件为契机，我才明白之前以为的事实，完全是一场误会。

    路易并非看在情面上才娶我，而是真的喜欢我。

    我长年的心痛就此消失得无影无踪。

    于是与他解开误会后，我们才头一次真心成为夫妇。

    现在的我，真的好幸福。

    「嘿哟嘿～」

    自从与路易解开误会后，他更积极对我倾诉爱意。我过著宛如新婚般甜蜜的每一天。

    「哟嘿哟～」

    过继的孩子非常机灵又聪明。

    「嘿哟～」

    ……吵死了。

    平稳的午后，我喝著茶，同时回想往事，品味如今自己的幸福。正感到心情愉悦……庭园从刚才就传出的吆喝声，却破坏了我的好心情。

    会在鼎鼎大名的公爵家庭园发出这种声音的，只有一个人。

    我轻轻将刚才喝的茶放回桌上，从座位站起身，走向通往庭园的门。

    来到庭园朝发出吆喝声的方向一瞧，果然不出所料。该人物穿著一身意料之中的打扮，正在挥舞锄头。

    原本非常漂亮又有口皆碑的库莱耶思家庭园，逐渐被她害得和农村百姓家的庭院没有两样。

    「嘿哟嘿～哟嘿哟～」

    我走向庭园，朝开心耕田的人物拉开嗓子大喊：

    「卡塔莉娜！！」

第五卷 后记

    各位好，我是山口 悟。

    《转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐》也终于来到了第五集。

    本作品能有这种成绩，都多亏各位的读者支持。真的非常感谢。

    关于第五集的内容，这次是整理故事发展至今，背地里发生各种插曲的番外篇。

    在投稿小说网站「成为小说家吧」作为番外篇刊登的库莱耶思家佣人故事，库莱耶思夫妇的婚姻，短篇的卡塔莉娜情敌登场篇，以及尼可相亲记。以这些故事为主，加上吉奥多、亚兰、基斯、玛莉、苏菲雅、玛丽亚这些固定班底的故事，包含了许多人物的丰富剧情。

    希望各位试著以「啊，原来那段故事背后还发生过这些事情啊～」的感觉阅读喔。

    插图则承接上一集，由ひだかなみ老师帮忙绘制精美的插图……这次则大幅增加了ひだかなみ老师绘制的漫画喔！

    第三、第四集同样也协助绘制超棒的漫画，实在是太开心了，好几次面露笑容边反覆阅读呢。这次则刊载了更多优秀的漫画喔,真的太棒了！

    可以透过漂亮的插图看到那些角色们的各种故事呢。

    每一张画都魅力十足，看到这么优秀作品的我，还扭动了好一段时间呢。大家一定要看！

    ひだかなみ老师，真的很感谢您。

    最后，打从心底感谢编辑部责编，以及所有协助本作出版的人士。

    各位，真的非常感谢。

    山口悟

第五卷 插图



第六卷 第一章 从魔法学园毕业

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    担任学生会长的吉奥多站在台上，以毕业生代表的身分致词。

    与去年的毕业致词一样，许多女孩子对金发碧眼的俊美王子殿下又是面红耳赤，又是轻声叹息，今年甚至还泪眼汪汪。

    今天是魔法学园的毕业典礼。我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思也终于要从学园毕业。

    两年在学的期间其实没有那么漫长。但依然发生过不少事情，是相当精彩的学园生活。

    我茫然看著在台上全力展现王子风范笑容的未婚夫，同时回想起至今的学园生活，以及进入学园之前的努力日子。

    入学典礼真让人紧张呢～

    八岁由于撞到头而想起前世的记忆。上辈子的我是普通上班族家庭的长女，健康地成长发育，最后成为标准的宅女高中生……却遭遇不幸的车祸，生涯画下了句点。

    然后我顺利转生成公爵家大小姐卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    飘逸的褐色秀发，水蓝色眼睛犀利地扬起而显得锐利。不过我心想，至少比上辈子平凡的狸猫脸漂亮多了……想不到，这个大小姐是我上辈子玩到意外身亡前一天的女性向游戏，《FORTUNE&#12539;LOVER》的坏人大小姐角色！

    卡塔莉娜不仅与攻略对象之一的吉奥多订婚，还是女主角的情敌，妨碍女主角谈恋爱的坏人。如果女主角迎向好结局，面临的命运就是放逐国外；走向坏结局则会面临死亡，是只有毁灭结局的最糟糕人物。

    八岁察觉到这项事实的我，在就读魔法学园，也就是游戏开始之前不断努力，拟定避免毁灭的对策；鼓起勇气，战战兢兢地进入魔法学园。

    然后我遇见游戏的女主角玛丽亚，彼此成为朋友，还发生了不少事情……想不到游戏竟然以友情结局告终。

    结果原本拟定的避免毁灭对策没派上什么用场。

    与汤姆爷爷一起制作、用来丢吉奥多的玩具蛇，以及练剑，为了学当农民而下田耕种都没机会发挥……噢，毁灭没有出现倒是真的很庆幸。

    顺利避免毁灭END，升上二年级后迎来学园祭，有许多摊贩设置，真是开心呢。虽然遭遇绑架小插曲，但如今回想起来，那也是美好的回忆。

    不过这段期间内，弟弟基斯行踪不明让我心焦不已。我原以为他受够了我而离家出走，幸好他最后平安回来。

    大致上回顾后，都觉得这两年真是波澜壮阔。应该很少有学生过著如此精采的学园生活吧。

    这些学园生活也将在今天画上句点。真是令人感慨良多啊。

    今天这场典礼结束后，会和去年一样在中庭举办毕业舞会。

    而且今年要在城堡内召开纪念双胞胎王子毕业的宴会，我也得去赴宴，行程相当满档呢。

    学园的毕业舞会多半与去年大同小异……不过城堡的宴会是什么感觉呢？应该还会准备豪华大餐吧～真是期待啊。

    对了！为了在城堡的宴会大快朵颐，毕业舞会上就少吃一点吧。

    不过毕业舞会也准备了相当豪华又美味的餐点呢。一口都不吃也太浪费了。

    唔～那就精挑细选后再享用吧。似乎准备了相当优良的肉类，牛排与烤牛肉都不能错过。连鱼都像是十分新鲜而做成卡巴乔（注：义式生肉切片料理。）。不过又不能不吃甜点，有蛋糕有果冻……

    「……姊……姊姊。」

    「啊！什、什么事，基斯？」

    弟弟在一旁露出错愕的表情看我。

    「你发出声音了。」

    「哦，我说出学园生活的回忆了吗？」

    「不，全都是食物的名称。」

    「……」

    直到中途我的确还沉浸在回忆中……怎么会这样呢？

    「典礼很快就要结束了，再稍微忍耐一下。」

    如此说著的基斯偷偷塞给我一颗糖果。他似乎完全误以为我肚子饿了。

    不过他好意给我糖果，因此我感激地先往嘴里送。

    话说为何弟弟会随身准备糖果呢。应该说我每次肚子饿，他都会给我食物，所以他身上肯定带了不少东西吧。

    亚麻色头发、蓝色眼眸的弟弟基斯，外表是充满魅力的美青年，内在却像上辈子的阿姨。总觉得有些苦涩呢。

    将糖果含在嘴里滚动，同时我如此心想。注意力再度回到台上后，发现吉奥多的致词已经结束，由在校生代表同学向毕业生祝贺。

    看来典礼即将结束了。

    既漫长又短暂的学园生活终于要结束了。总觉得心中涌现一股上辈子也尝过好几次，难以言喻的感慨呢。

    话说回来……这糖果出乎意料地美味耶。之后再问基斯还有没有吧。

    毕业典礼倒是相当乾脆地结束。与上辈子不一样，既没有毕业生入场退场，也没有漫长的来宾致词与毕业生合唱。只有获选的几人致词后便告一段落。

    可能由于简短，反倒是之后的学园相关人士在毕业舞会上被众人围绕的盛况相当惊人。上辈子的毕业典礼结束后，受欢迎的同学虽然会被一些人簇拥，但规模差得太多了。

    学生会成员们尤其夸张，像是吉奥多被太多人包围，甚至看不到他本人在哪儿。

    可能沾了学生会人气的光，也有不少人围在经常泡在学生会的我身边。

    众人祝贺「我是您的长期粉丝。」「一直很向往您。」「今后会继续为您加油。」并将花束交给我。我难以判断是不是将我误认为别人，或是省略了「学生会诸位」这句话。

    可是玛丽亚、玛莉、苏菲雅的身边明明都有男生，我身边却偏偏全都是女孩，实在难以理解。我明明也希望受到一些男生的簇拥啊。

    但我不能糟蹋满脸通红将花递给我的少女们的好意，因此我道谢后收下。

    在我收到许多花束，笑容也逐渐开始疲劳之际，包围我的人数才终于减少。此时学生会的学妹二人组走了过来。

    「卡塔莉娜小姐，辛苦您了。您真受欢迎呢。」

    笑著向我问候的人，是继任下届学生会长的芙蕾伊&#8226;兰朵路。一头柔顺黑发、蓝色眼眸的美少女总是面露笑容又和蔼可亲，是凡事都完美达成的优秀女孩。

    「相较于其他学生会成员，似乎没那么受欢迎就是了。」

    面无表情开口的是下届学生会副会长金嘉&#8226;塔卡。褐色的秀发与眼眸，外表乍看之下十分平凡，但头脑极为优秀。总之个性认真而冷淡，但其实人非常好，是有几分傲娇气质的女孩。

    对于金嘉这句话，芙蕾伊略表责备地表示：

    「你又说这种话。真是不好意思，卡塔莉娜小姐。」

    芙蕾伊向我低头致歉。

    金嘉这句话是事实，我一点也不觉得失礼，不过可能有人会介意吧。

    凡事喜欢说清楚讲明白的金嘉很容易树敌，每一次芙蕾伊都像这样帮她缓颊。

    两人从入学开始就一直在一起，感情似乎非常好。

    「还有，卡塔莉娜小姐，这是我送给您的。虽然您好像已经收到很多了。」

    说著，芙蕾伊将一束花捧给我。不愧是优秀大小姐的精挑细选，是品味别致、漂亮又豪华的花束。

    「谢谢。」

    从芙蕾伊手上接过花束后，换金嘉从袋子里OO@@取出某样东西，然后迅速递到我面前。看来并非惯例常送的花束。

    「这、这个，我认为肯定比送花束还要合适。」

    仔细一瞧，是包装精美的点心。而且装的全是我喜欢吃的口味。

    「哇～真是开心。谢谢你。」

    点心的确比花更美味，也可以填饱肚子，我当然很开心啦。

    见到我喜形于色，金嘉也露出笑意。于是一旁的芙蕾伊跟著抿嘴一笑。

    「金嘉她呀，当初说机会难得，为了尽可能挑选卡塔莉娜小姐喜欢的口味而烦恼了好久呢。这些点心也是在各间店铺物色……」

    「不、不要多嘴啦！」

    面红耳赤向芙蕾伊发脾气的金嘉，今天的傲娇同样稳定发挥，非常可爱。

    一想到再也看不见两人的互动就感到寂寞。这可以当作看最后一次吗？不对，记得两人也有受邀参加城堡的宴会。

    「话说回来，两位今晚要参加城堡的宴会吗？」

    之前说过，全体学生会成员都获邀，因此我以为在城堡的宴会上还可以见到两人。

    「是的，我会出席，不过金嘉却不克参加。」

    一问之下，芙蕾伊如此回答。

    「咦，金嘉你不参加吗？」

    我惊讶地望向金嘉。

    「是的，虽然觉得过意不去，但我没有能穿去参加城堡宴会的礼服与首饰。」

    金嘉她随即平淡地回答我。

    这番回答让我想起，以前听金嘉亲口提过「老家是相当乡下的男爵家，与平民之家没什么区别。」

    对喔，这么一来就很难准备可以穿戴到城堡的高价礼服与首饰了。

    我是公爵家的大小姐，从来没有烦恼过这方面的问题，才会忽略这一点。

    即使受到招待，也不是任何人都能轻易参加宴会。我再度仔细思索之前忽略的事实。芙蕾伊则当著我的面嘟起脸颊。

    「之前说要借她穿我的礼服，但她却拒绝了。」

    「芙蕾伊的礼服我穿不下。」

    我顺著望向芙蕾伊并如此宣称的金嘉视线，再度观察芙蕾伊一番。发现她的身材前凸后翘，v纤合度，非常有魅力。配合她的体型量身订做的礼服，穿在他人身上的确不合身。

    「修改一下不就能穿了。」

    「不，这种身材差距只能重新订做了。」

    看著如此讨论的两人，我忽然灵光一现。

    「那就借你穿我的礼服吧。」

    「咦，卡塔莉娜小姐的吗？」

    听到我的提议，金嘉睁大了眼睛。

    「嗯，若是我的尺寸，金嘉你应该穿得下吧。」

    我的语气就像想到了绝妙的点子一样。

    金嘉的体型看起来和我差距不大。只要不是脱了衣服后身材超好，应该穿得下我的礼服。

    「……呃，这个，可是……这怎么好意思。」

    一旁的芙蕾伊鼓励谦辞的金嘉。

    「机会难得，就向卡塔莉娜小姐借嘛。能向你憧憬的卡塔莉娜小姐借穿礼服，这么好的机会可不常有喔。」

    「……不、不要乱说啦！」

    我向满脸通红的金嘉说道：

    「那么这场宴会结束后，来我家试穿礼服吧。」

    进一步邀请后，即使她相当犹豫，最后还是红著脸点头答应「……好的。」

    嗯，如此一来，全体学生会成员都能参加城堡的宴会了。朋友果然多一点比较开心呢。

    「卡塔莉娜小姐，刚才听到你要借礼服给别人！」

    就在我如此感到满足时，朋友玛莉不知从何处突然现身。

    刚才她明明陷入比我还多人的团团包围中，究竟何时来的啊……

    而且不知为何，她上气不接下气。真是可惜了号称社交界之花，红褐色秀发与眼眸的美少女外表。

    「……噢，对啊。刚才金嘉说她没有能穿去参加城堡宴会的礼服，所以我要将我的礼服借她穿……」

    我有些畏缩地回答后，玛莉打断我的话。

    「我也要！请卡塔莉娜小姐也借我礼服吧！」

    她突然说出莫名其妙地发言。

    「呃，玛莉你不是已经准备好了吗？」

    金嘉出身男爵家，没钱准备礼服也就罢了；侯爵家大小姐，而且还是四王子未婚妻的玛莉怎么可能准备不了。应该说最近好像才刚聊过「参加城堡宴会的今冬新款礼服，已经准备好了。」的话题……

    「这两件事情，不能、不能混为一谈！」

    「这个，我听不懂你的意思……」

    怎么办，平时稳重的朋友怎么突然不太对劲。

    「总之我也想向卡塔莉娜小姐借礼服来穿！只有金嘉能借太不公平了！」

    她果然变得怪怪的。难道即将毕业的玛莉发生了什么吗……

    「……拜托，我的体型和玛莉你不一样，尺寸肯定不合……」

    我开口想向玛莉解释没办法借礼服的缘由。

    「只有玛莉小姐太贼了喔！既然这样那我也要！」

    结果紧接著在玛莉之后，这次换苏菲雅出现，提出借礼服的要求。

    能够从那双鲜红色眼眸中感受到她的拚命，飘逸的白发有些凌乱。真是可惜了她的幻想美少女外表。

    看来大家都因为毕业典礼而情绪亢奋，变得有些不太对劲。

    结果，可能是玛莉与苏菲雅的声音出乎意料地大。还待在我身边、刚才送我花的学妹们居然也有人自报姓名地表示「那么我也要。」

    眼看陷入不明就里的混乱状态，我被夹在女学生之间，整个人晕头转向。

    之后在闻讯赶来的弟弟与朋友调解之下，骚动好不容易平息下来。我为了夜晚的城堡宴会先暂时返家。

    好不容易让玛莉她们放弃借穿礼服的念头，仅和学妹金嘉结伴回家。

    其实很想陪金嘉一起挑选礼服。但我必须在晚宴之前整装完毕，只好拜托宅邸的女仆帮忙金嘉。

    虽说自己要整装，其实全部都由宅邸的佣人包办，包括梳头发、化妆与更衣……只不过我家的佣人对我有些严格……

    「卡塔莉娜大小姐，您有点吃太多了。小腹都跑出来，现在要设法拉紧礼服，请大小姐缩小腹。」

    「……拜托，已经不能缩了，不要勒那么紧啦。」

    「卡塔莉娜大小姐，头发也要使劲往上梳，请您不要乱动。」

    「……真的没办法，不要那么用力拉扯嘛。」

    我就像砧板上的肉一样任人宰割，而且没有人肯听我的反驳……我好歹也是这间宅邸的大小姐耶……但是佣人都一如往常执行母亲「不用留情，严格地做就对了。」的命令。

    于是在库莱耶思家佣人们的精湛手艺之下，顺利打扮成完美贵族千金的我，走向前往城堡而事先准备的马车。

    先行准备就绪的金嘉与基斯已经等待多时。

    和我一样接受佣人整装打扮的金嘉，礼服比我想像中还要合身，而且很适合她。

    「太好了，尺寸果然吻合呢，而且和你十分相衬喔。」

    我如此称赞后，金嘉顿时面红耳赤。

    「这一次真的非常感谢您。我感到非常光荣……不论受到多少嫉妒都没关系。」

    金嘉轻轻抚摸礼服。

    「不会不会……嗯，嫉妒是什么意思？」

    我正要反问时，可靠的弟弟说道：

    「没什么时间了，赶快上马车吧。」

    我们才急忙坐上马车。

    「行李好像有点多呢，难道宴会中途要换衣服吗？」

    马车行驶后过了一段时间，金嘉如此询问。

    若只是参加宴会的话，马车载运的行李的确有些太多了。

    而且一如金嘉所说，似乎有些高阶贵族会在宴会之间换装……但我不会这么做。

    在换衣服的期间，究竟能尝到多少美食啊，比起更换衣裳，我更想吃东西。所以行李内塞的并不是礼服……

    「不是在宴会上更换的服装喔。那是晚上要穿的睡衣与过夜用品组，还有明天要穿的衣服。」

    「咦！您要在城堡过夜吗？」

    「嗯，对啊。都已经从学园毕业了，要纪念一下。」

    我一这么说，金嘉却不知为何满脸羞得通红。

    「……原来是这样的啊。卡塔莉娜小姐终于要和吉奥多殿下……」

    「？」

    红著脸吞吞吐吐的金嘉说的这句话我不明白。

    「不，不是的！只是让所有学生会成员一起过夜而已！」

    在我一头雾水之际，基斯不知为何表情紧张地大喊。

    「……噢，原来是这样。我还以为……」

    金嘉脸红红地低下头去。

    「那是不可能的……姊姊要和玛莉小姐她们一起举办深夜茶会。」

    「嗯，对啊。大家说好举办姊妹会直到天亮。真是期待呢。」

    今天的宴会结束后，要借用城堡的客房举办纪念毕业的过夜派对。这是从不久之前开始计画，纪念毕业之后将没什么机会见面、闺蜜们之间的聚会。

    穿睡衣举办姊妹会直到早上，嗯，真的好期待呢。

    「似乎很有趣呢。」

    「对呀，为了今天，连睡衣都是新做的喔。另外我还带了要推荐的点心与红茶等各种东西呢！」

    我得意洋洋地说明。

    「……怪不得行李数量大幅增加，原来连这些都带了……姊姊晚上可别吃太多喔。」

    听完我说明之后，基斯又开始抱怨。

    「……不会啦。」

    「还有，晚上要确实与玛莉她们待在一起。由于很危险，晚上千万不要独自外出。」

    「知道了啦。迷路可是很伤脑筋的呢。」

    「……呃，不是迷路的问题……结果姊姊还是根本不明白嘛。」

    「抱歉两位讨论得正热络，不过已经抵达了喔。」

    听金嘉提醒，我望向窗外，发现已经接近城门了。

    在基斯叮嘱「总之，姊姊千万不要独自行动。」的同时，我们前往城堡的宴会会场。

    多半有事先通知我抵达，吉奥多已经在会场入口等待。

    「嗨，等你好久了，我的公主。」

    他说著一般人听了会起鸡皮疙瘩的肉麻台词迎接我。

    我很淑女地将手置于他伸向我的手之上，他便紧紧握住，对我微微一笑。

    自从几个月前，得知吉奥多爱慕我后，我开始会对这些以前不以为意的态度紧张不已……但是过了几个月，我倒是稍微习惯了。

    即使还无法完全以平常心对待，但我已经能以淑女的笑容婉约地回应。

    嗯，我只要有心就办得到嘛。

    吉奥多一脸微笑，泰然自若地顺利护送我。不过和刚刚抵达的我不同，吉奥多是今晚的主角，刚才肯定一直向众多来宾打招呼。即使脸上始终露出平时的王子风范笑容，但看起来有些疲劳。

    「呃，吉奥多殿下，您没事吧？」

    「什么没事？」

    「噢，因为看您似乎很疲劳。」

    我一如此开口，吉奥多一瞬间露出惊讶的神情。然后表情一垮，露出毫无矫饰的笑容。

    「卡塔莉娜你真厉害。什么都瞒不过你的眼睛。」

    说著，吉奥多一拉牵著我的手，将我拉向他身边。

    「谢谢你担心我，不过我没事。因为我心爱的人来了，再怎么努力都不是问题。」

    他在我耳边轻声细语。

    「！？」

    冷不防的情话听得我满脸通红，呆在原地。拜托，在耳边以超甜蜜声音开口真的很难抵挡耶。

    在我嘴巴一张一合愣住的时候，又有来宾向吉奥多开口问候。

    「我会去邀请你跳舞，所以别和我以外的人跳，乖乖待著吧。」

    吩咐完，吉奥多再度露出平时的笑容后离去。

    起先入场是由吉奥多护送，但他毕竟是今天的主角，忙碌之下才分头行动。由于舞会开始后第一位舞伴是身为未婚妻的我，为了跳舞而会回来一次，但之后肯定还得和各家贵族千金跳舞吧。王子殿下也真是辛苦。

    与吉奥多暂别后，首先来找我的是和我一样，今日宴会另一位主角的未婚妻玛莉。

    玛莉的未婚夫亚兰似乎也和吉奥多一样，忙著问候来宾等大小事情。连负责护送都没办法，可能忙得抽不出时间吧。一直维持优雅姿态的同时，宾客依然络绎不绝。

    「呵呵呵，卡塔莉娜小姐，你今晚也非常动人呢。」

    说著向我微笑的玛莉一如当初的预定，优雅地穿著据说为了这场宴会而准备的礼服。

    「对了，今晚的过夜派对已经准备完毕了吗？」

    玛莉露出期待不已的眼神询问。

    「当然啦。睡衣也订制了新款的，还带来了我喜欢的点心与红茶喔。」

    「哎呀，我也准备了新款睡衣喔，和你一样呢。」

    「我也带来了喜爱的言情小说喔。」

    「哇，苏菲雅！」

    我惊讶地望向声音的方向，见到身穿可爱礼服的苏菲雅。

    「您好，卡塔莉娜小姐，玛莉小姐。」

    行淑女之礼问候的苏菲雅身边，负责护送她的哥哥尼可今天同样散发妖艳魅力站在一旁。由于实在太美了，头发与眼眸明明都是黑色，看起来却闪闪发光，难道是我多心了？

    「对于今晚的过夜派对，我从前几天开始就期待不已了呢。」

    苏菲雅的雪白脸颊染上了粉红色。

    「既然借用城堡客房过夜，可别玩得太过头了。」

    尼可则一副哥哥的态度告诫她。

    「话说回来，尼可大人今晚也要在城堡留宿吧？」

    记得确定要举办姊妹会时，他好像提过这件事。

    「嗯，只让苏菲雅外宿满让人担心的。」

    因此向本人确认后，得到很有哥哥风范的回答。

    「您真是照顾妹妹呢。啊，我们家的基斯也要在城堡过夜喔。」

    基斯虽然是弟弟，但和尼可一样，也在母亲「担心我一个人在外过夜」的强烈要求下，而同样在城堡住一晚。我们姊弟的立场真的颠倒了呢。

    「那么依照预定，所有人都会过夜吧。如此一来，上一届的学生会成员就齐聚在城堡内了呢。」

    苏菲雅笑咪咪地表示。

    的确，尼可与基斯要留宿，而吉奥多与亚兰原本就住在城堡内。这么一想，上一届全体学生会成员都在城堡到齐了。

    「所有女性要举办姊妹会，男性却要分别在房间内过夜呢……」

    大家难得齐聚一堂，这样一来感觉有点寂寞。

    「啊，对了！男性举办兄弟会不就好了。」

    全都是美男子的兄弟会，简直就是一幅美不胜收的画，太美妙了。我原本以为这是好点子而如此提议。

    「姊姊你在胡说什么啊……我才不要举办这种会。」

    回答却并非来自眼前的尼可，而是身后。我回头一瞧，见到表情十分嫌弃的基斯站在后方。

    看来他发现大家聚集在一起，才摆脱不断上前的大小姐们，好不容易来到这里。

    「哦，基斯，为何不呢？兄弟会不是很棒吗？男性彼此畅谈到天明，很不错呢。」

    「拜托，哪里不错了啊……我又不知道要跟吉奥多殿下他们聊什么聊到天亮……尼可大人应该也这么想吧。」

    虽然基斯希望尼可能加以肯定他的意见。

    「……男生们彼此聊通宵吗……」

    但不知是否多心，如此嘀咕的尼可看起来似乎十分兴奋。

    见到尼可的模样，基斯错愕地露出「不会吧，尼可大人！」的表情。尼可的妹妹则红著脸示意「只有男性无话不谈到天明……好像可以开启全新的浪漫大门呢。」

    尼可的雀跃多半是向往男生之间的话题……但是苏菲雅和哥哥不一样，总觉得不太单纯。

    因为她之前提过，最近将阅读范围延伸至更多采多姿的领域……还是别深入思考吧。

    眼看气氛快要一发不可收拾，学妹搭档芙蕾伊与金嘉带领著有些疲劳的玛丽亚前来。

    「已经保护好遭到男性团团包围，不知所措的玛丽亚小姐了。」

    根据金嘉平淡的报告，玛丽亚来到宴会后很快便缺乏护送的对象。在自告奋勇担任护卫的男性包围下，陷入相当麻烦的情况中。

    玛丽亚可是金色秀发配上蔚蓝清澈眼眸的超级美少女，不愧是最强的可爱女主角。不过却也相当辛苦。

    「的确，这种情况早该充分预料到。我应该帮你妥善安排护送者才对。真是抱歉，玛丽亚。」

    听到金嘉的报告，尼可皱起眉头表示，玛丽亚随即摇了摇头。

    「不会，是我的错，因为听说今天的宴会不须有人护送，才推辞亲切地表示愿意护送我的人。当初应该确实拜托别人护送的。」

    听玛丽亚的描述，似乎有众多男性提出护送的要求。可是因为全都是并不熟悉的男子，玛丽亚才会推辞。

    奇怪，难道只是我没发现，其实玛丽亚平时很受欢迎吗？

    附带一提，好像也有不少人赠送玛丽亚礼服，但毕竟是不认识的对象送的。因此她似乎亲自拜托魔法省的人帮她准备。

    「别人赠送的礼服虽然连尺寸都很合身，但总觉得……」

    我隐约可以体会说到这里、支吾其词的玛丽亚心情。

    不认识之人赠送的礼服，居然合身服贴，老实说有点可怕呢。若是亲密的对象也就罢了，这样会让人怀疑对方究竟是如何得知尺寸的。

    啊！这么说来，送这件礼服的人物就在这个会场内吗！？那可就危险了！

    「话说回来，刚才前来的路上听说，金嘉小姐目前穿的礼服是向卡塔莉娜小姐借的呢。真是羡慕。」

    「对呀，玛丽亚说得没错。我也好想向卡塔莉娜小姐借礼服呢。」

    「玛莉小姐已经自己准备好礼服了吧。应该没有必要向姊姊借穿。」

    企图进一步接近玛丽亚的人物，有可能就在这场宴会中。我得提高警觉才行！

    「那是两回事，基斯公子。因为我想穿卡塔莉娜小姐的礼服。」

    「……如此堂堂正正地宣告有什么用呢……而且姊姊已经没在听我们说话了。」

    天啊，那男人瞄了我们一眼呢，好可疑。啊，那个男人也是。

    我现在得化为可靠的后盾，保护玛丽亚才行！

    「卡塔莉娜小姐从刚才就不断威吓四周的人，似乎完全没听我们在说什么。」

    「……姊姊……谢谢你简明易懂的解说，金嘉。」

    他也很可疑，唔～敌人还真多啊！

    结果礼服弄脏了。

    并非像上辈子的八点档连续剧，有人刻意将葡萄酒泼向我而弄脏。

    为了从众多男性魔掌中保护玛丽亚，我一边威吓旁人，同时负责护卫。自己却撞上餐桌而打翻料理，才会弄脏礼服。

    虽然有损个人名誉，基斯却对我深深叹了一口气。

    一直脏下去也不是办法，因此在其他房间让专门去污的仆人帮忙弄乾净。

    不得已拜托基斯负责保护玛丽亚。我提醒基斯「务必要保护好玛丽亚喔。」结果基斯反而叮嘱我「姊姊千万别横生枝节，结束之后直接回到会场来。」我明明才是姊姊耶……完全被他当成小孩子了。

    于是我到其他房间，请人协助清理污渍。

    好像是用水、粉末与肥皂般的东西。不仅清得很乾净，还用类似吹风机的道具帮忙吹乾。

    原本顽强沾在衣服上的肉汁顺利清乾净。真希望有人教我这么厉害的技巧。

    听到我称赞技巧高超，体态丰满的城内女性佣人露出温暖的笑容表示「不敢当。」

    然后在女佣人的陪伴下，走在走廊上准备回到会场时，似乎又有弄脏礼服的受害者。其他佣人来找女佣人处理。

    女佣人向希望立刻前去处理的佣人表示担心我，我则回应「接下来我知道路，没问题。」并让她先行离去。

    从这里前往会场只有一条路，我再怎么样也不会迷路。

    于是我独自迈开脚步后，身后却传来「汪」的叫声。

    回头一瞧，只见平时躲在我的影子内，暗之使魔波奇竟然朝外探头！

    「G，波奇，现在不可以出来，回到影子里去！」

    平时一听到我的命令就会自动回去的波奇，可能对首次来的场所感到兴奋，丝毫不想回到影子内。而且还一边摇著尾巴，跑向来时完全不一样的走廊。

    这下子可不妙。就算波奇是使魔，不用吃饭也不会大小便而十分乾净，但也不能让狗在城堡里随便乱跑。于是我急忙追在波奇后头。

    拚命追了波奇一段路，好不容易才逮到它，结果却来到完全没见过的场所。

    是一条几乎没有点灯的阴暗走廊，这里究竟是哪里呢？

    我完全不知道该怎么走才能回到宴会会场。心想总之朝有灯光的方向前进。

    「汪呼。」

    搂在怀里的波奇叫了一声。波奇的视线彼端站著一名女子。

    「……咿。」

    见到站在黑暗中的女子，我忍不住惊呼了一声。就像惊悚电影一样。好、好可怕，太可怕了。我整个僵住。

    「前方禁止进入喔。」

    该名女子静静地对僵在原地的我如此表示。

    声音听起来好像年纪还小，总之似乎不是妖怪。

    「……这个，其实我迷了路……请问该如何回到宴会的会场呢？」

    我一问之下，对方出乎意外亲切地为我引路。

    「……原来如此。那么，请掉头吧～」

    抱歉刚才害怕，她似乎是好人呢。

    「谢谢您。」

    向女子道谢后，我依照她指引的方向掉头离去。然后我心想那名女子为何会独自站在该处，回头一瞧却发现已经毫无该名女子的踪影。

    背脊感到一股凉意的我连忙落荒而逃，回到了宴会会场。

    一回到会场，眼看舞会即将开始，我立刻被像是一直在找我的吉奥多逮到。

    「刚才怎么找都找不到你，我很担心呢。」

    「……不好意思，刚才跑到了会场外头。」

    虽然稍微挨骂，但他并未深入追究，因此话题到此结束。

    迷路姑且不论，之后的阴暗走廊与女子总觉得有些诡异，我实在不想提及，所以幸好他没问。

    而且见到吉奥多的容貌后，我稍微松了一口气。

    「虽然你刚回来有点不好意思，不过卡塔莉娜，能和我共舞一曲吗？」

    说著，吉奥多伸出手来。

    这种场合的第一支舞，舞伴基本上都是未婚妻。我在众多大小姐嫉妒与羡慕的视线聚焦下，牵起吉奥多的手。

    然后配合音乐开始跳舞。

    在舞技也十分精湛的吉奥多带领下，连不太擅长舞蹈的我也能相当优雅地起舞。

    我斜眼见到比起优雅共舞的我们，大小姐都盯著吉奥多羞红了脸。

    俊美的王子殿下不论做什么都举止优雅，也难怪她们会如此憧憬。

    我上辈子也隔著游戏的画面陶醉了好多次……谁能想到这样的王子殿下，竟然会真心喜欢原本是坏人大小姐的我呢。

    老实说，我还觉得这是在开玩笑。因为不论怎么想，我都配不上吉奥多。

    更何况我原本……

    「卡塔莉娜，你没事吧？有些累了吗？」

    吉奥多的声音将我陷入自己思考中的意识拉回来。由于吉奥多太会带舞，我似乎在无意识之中也可以跳。

    「啊，不好意思。刚才想了一些事情。」

    我道歉后，吉奥多略微皱起眉头。

    「和我跳舞时在想别的事情，真让我难过。至少在跳的时候，心中只有我一人嘛。」

    他以超甜腻的声音在我耳边低喃，听得我差点腿软。拜托别再冷不防说情话了。

    就这样，第一首曲子结束。

    「要再跳一支舞吗？」

    吉奥多主动邀约，不过弟弟基斯早已准备万全等候多时，向吉奥多微笑表示「众多大小姐们已经在那里等候殿下了。」

    顺著基斯指示的方向望过去，见到眼神期待不已看著我们的大小姐……即使是吉奥多，似乎也不敢让众多大小姐充满期待的表情出现愁容。

    他对基斯露出坏心眼的笑容，并且吩咐我「我马上就回来。」吉奥多便走过去。

    目送吉奥多的背影后，下一首音乐随之响起。这次受到基斯邀请，我牵起他的手，顺势由他带舞。

    「姊姊，除去礼服上的污渍有这么花时间吗？看你始终没有回来，我很担心你呢。」

    优雅地跳舞的同时，基斯开口一问。

    与吉奥多不一样，我必须向知道我长时间没回会场的基斯解释清楚。

    于是我坦承中途与佣人分开，之后波奇从影子中逃脱，接著迷路的过程。

    「波奇逃跑？它平时不是都乖乖听姊姊的话，怎么会这样？」

    我向一脸讶异的基斯回道：

    「或许波奇也对如此盛大的宴会感到兴奋吧。」

    结果被他顶回来：

    「那是姊姊你吧。」

    呃，我的确相当兴奋没错啦。

    「可是在这么宽广的城堡中迷路，亏你能顺利回来呢。」

    我心想是否该说明那位黑暗中的女子……但还是感到有些诡异，背脊感到一股凉意。

    「噢，这算是野生的直觉。」

    所以我随口一说，基斯便表示理解「噢，姊姊的确有可能呢。」

    我原本以为他会说「什么野生，是女人的直觉吧。」却没料到他会这样回答……有点不太释怀。

    不过呢，还好他没深究下去，就这样吧。

    迷路的话题到此打住。

    「对了，吉奥多殿下有对你说什么吗？」

    基斯这样问我。

    「什么意思？」

    「呃，就是……今晚来他的房间，或是他会去约你之类。」

    「为什么呢？今晚要举办姊妹会，所以我没有预定要见吉奥多殿下。怎么了，基斯还是想参加兄弟会吗？」

    该不会基斯也向往兄弟会吧？

    「不是啦，我对什么兄弟会没兴趣……不是这个意思……我担心的是，吉奥多殿下该不会以姊姊为目标吧。」

    吉奥多以我为目标……换句话说……

    「难道我又有生命危险了！我原本以为已经没事了呢……」

    想不到竟然还有性命之忧。游戏的剧情早就结束，我还以为完全不用担心……真是想不到！

    奇怪？可是吉奥多说过他喜欢我吧，那果然是玩笑话吗……

    「拜托，为什么以你为目标会和生命危险画上等号啊！而且『又』这个字有问题吧，吉奥多殿下怎么可能对姊姊不利呢。姊姊的思考回路真是莫名其妙。」

    结果被基斯骂了一顿。不过我原本的角色就是坏人大小姐，充满生命危险很正常，没办法。

    见到我眉头深锁，基丝深深叹了一口气。

    「吉奥多殿下以姊姊为目标的意思……是指男女之间的那种行为啦。」

    最后一句话基斯压低声音，红著脸说明。

    男女之间的那种行为……这句话逐渐渗透进我的脑中。

    虽然我不论上辈子、这辈子都与恋爱无缘……但也知道这并非上辈子在小学跳过的民俗舞蹈。

    男女间的那种事……该不会！是爸爸与妈妈在孩子睡著之后做的运动！我顿时脸颊变得好热。

    「……哪、哪可能，不会吧！」

    我慌了手脚，狼狈不已。

    「拜托，他之前那么明显地展开追求耶。既然今晚姊姊要在城堡过夜，他会有这种想法一点也不奇怪吧。」

    见到我如此表现后，基斯这么说。

    呃，他的追求攻势的确很猛，但这不是真的吧。

    因为这样就变成十八禁了。况且游戏的对象是全年龄，这这这……我在上辈子都没活到十八岁，所以当然没玩过十八禁游戏。这个，要说没兴趣是假的，可是我还没接触过这种东西。更何况在现实中，光是接吻就让我承受不住了，竟然还要更进一步……

    「……怎么办，基斯？」

    不安的我泪眼汪汪盯著弟弟，却发现基斯顿时愣住，脸颊有些变红。

    「总、总之不要独自在房间外头走动。即使受到吉奥多殿下邀请，也不要在点心的引诱之下大摇大摆跟著走！今晚不要离开玛莉小姐、苏菲雅小姐与玛丽亚，知道吗？」

    「……好啦。」

    今天就听基斯的话吧。十八禁对现在的我而言还太早了。

    附带一提，我们刚才完全停下脚步谈话，回过神来发现曲子已经快结束。

    然后可能是停下来的关系，不知不觉中已经被眼神期待不已的大小姐们包围。曲子结束的同时，她们便一起聚集在尚未订下未婚妻、单身美男子的公爵家儿子，基斯的身边。

    我宛如她们眼中的电灯泡，被挤到人群之外。

    大小姐们宛如肉食动物般，争先恐后逼近询问「请和我跳只舞吧。」「不，请和我跳。」虽然视野余光瞄到招架不住的弟弟，但我实在没有勇气闯进那批人群之中。我在心中暗暗帮弟弟加油，同时悄悄离开现场。

    在我准备先离开舞厅，朝餐饮区移动时，四周开始传来「啊～」或是「呼～」的叹息声。感到狐疑的我一瞧，只见她们个个羞红了脸，视线集中在同一点。

    顺著她们的视线一瞧……果然没错，一如所料的人物优雅地往前走，看来对方似乎正朝我走近。

    然后他来到我面前，露出腼腆的笑容开口：

    「如果有空的话，也能和我跳支舞吗？」

    我的视线尽头见到好几人因为看到他的笑容，顿时「哗～」一声重心不稳。

    当面目睹他的笑容，我受到的冲击也很大。但我动员长年交情培养出的抵抗性，好不容易维持平常心。很淑女地回答「我很乐意。」牵起魔性伯爵尼可朝我伸出的手，再度进入舞厅。

    许多人的视线集中在舞厅内优雅跳舞的尼可身上。

    与吉奥多和基斯跳舞当然也成为众人目光焦点，但绝大多数为女性；相较于与尼可共舞时，男性的目光也很多，而且感觉似乎相当热情。

    尤其从刚才视线始终盯著尼可、目光特别炙热的壮年绅士，其表情十分认真……等等，你想对尼可做什么？该不会不只玛丽亚，连尼可都有保护的必要吧。至于尼可本人倒是没理会如此担心的我，照理说不会没察觉到这些热情的视线，却一直泰然自若。啊，难道他真的没发现吗？

    「这个，尼可大人，那位绅士从刚才就一直对您投以热情的视线耶……」

    我试著向他提及。

    「噢，他总是这样。由于他从未直接对我出手，所以没有问题。顶多只有偷偷将我用过的餐具带回去。」

    「！？」

    拜托，这样一点也不好吧！将别人用过的餐具带回家，实在太可怕了！根本就是跟踪狂吧！

    「没什么危害。」

    我在冲击之下不由得愣住。尼可却这样回应。不会吧！那么更有危害的人究竟会做出什么事啊？

    我们之间弥漫著难以言喻的沉默。再往下太可怕了，我不敢问。

    「话说回来，听苏菲雅说，尼可大人瞒著她偷偷相亲过呢。」

    即使转得很硬，我还是改变话题。

    虽然刚才是自己出的话题，但是承受那位绅士的视线，同时进一步听到真实跟踪狂的事情，连我都觉得有点太可怕。像是察觉到我的意图，尼可也迅速接上话题：

    「噢，如果告诉苏菲雅，她多半会相当嗦，所以才瞒著她，结果却曝光了。」

    太好了。可是……

    「……相当嗦是什么意思啊……」

    其实我也不是不明白。毕竟苏菲雅最喜欢哥哥，一听到尼可要相亲，多半不会默默坐视不理。说不定还会跟去相亲会场。

    「但是曝光后，她反而更唠叨我为何隐瞒她，而且心情特别不好，真是辛苦呢。」

    「如此大事向家人保密，当然会感到不悦啊。」

    如果基斯瞒著我去相亲，我多半也会相当不高兴。

    「的确是这样没错。」

    说到这里表示同意的尼可，表面上十分可靠，但可能出乎意料地迷糊。

    「所以说，那场相亲结果如何？」

    我尝试询问。

    明明很受欢迎，却至今尚未决定对象的尼可终于采取行动了。肯定马上就有结果了吧，而且肯定会找到很棒的对象。

    我雀跃地盯著尼可的脸。

    「不，相亲结果并不顺利。」

    他却说出出乎意料的回答。

    「咦！」

    像尼可这么受欢迎又有魅力的人物，竟然相亲也不顺利！

    美男子（虽然散发魔性气场）又是伯爵家继承人，优秀又体贴。而且还很有常识（即使也有些迷糊），又是绅士。没有什么重大问题，对找对象中的大小姐而言，应该是超优的对象。

    这么优秀的尼可竟然相亲并不顺利，到底是怎么回事啊？

    「难道相亲的门槛比我想像中还要高吗？就像赌上正式订婚的决斗之类？」

    「不，其实门槛没那么高，不是那个问题。」

    尼可犀利的吐嘈让我吃了一惊。

    「咦！难道我说出来了吗？」

    「嗯。」

    我原本以为只是心里想想，以后得小心一点才行。可是这么一来……究竟为何会不顺利呢？

    「因为我自己还没有达到能找到伴侣的状态。」

    尼可再一次回答我的疑问。该不会……

    「……难道我又说了出来？」

    「不，你写在脸上了。」

    「……」

    是这样啊。唔～我有这么容易看穿吗？

    见到忍不住以手托著脸颊的我，尼可噗哧一笑。

    「总有一天必须做出决定才行，但现在还要再等一下。」

    他如此嘀咕。我听不太懂他这番话的意思，但是超强烈的魔性气场依然大量迎面而来……连我的抵抗性都完全瓦解。

    脑袋里一片空白……回过神来，不知为何我已经在餐饮区专心地大吃沙拉。

    哎呀？我不是在和尼可跳舞，然后有跟踪狂大叔投以热情的视线吗……之后的记忆一片模糊。不知道我如何来到这里，以及为何专心地吃沙拉。

    魔性伯爵实在太可怕了。我也得坚定自己的想法，保持清醒才行！

    好，总之这些沙拉已经吃够了，改吃点肉吧。总觉得突然好疲劳，需要补充营养！于是我走向肉类料理。

    哦，这看起来很不错。嗯～这也难以割舍呢。

    城堡的宴会果然不得了，光是肉类料理就有好几种。

    连我都无法尝遍所有料理，因此我精选后盛装在盘子上。可是每一道看起来都很美味，让我犹豫不决。

    这一道也很棒，唔～那一道也不想放弃。不知不觉中，我几乎将每一道菜肴都放在盘子上。

    「喂，这是什么分量啊。再怎么说都拿太多了吧？」

    见到我盛装肉类料理的盘子而如此开口的人，是今天的主角，理应忙得团团转的亚兰。

    「咦，亚兰殿下！您怎么会在这里？来这里有什么事情吗？」

    他怎么会来到这么角落的餐饮区？

    「因为实在是累了，才偷偷溜出来躲到角落。正在这里稍作休息。」

    如此开口的亚兰显得相当疲惫。王子殿下也真辛苦呢。

    「您辛苦了。不介意的话，要不要尝尝这个？」

    我希望尽棉薄之力，帮疲劳的王子殿下打气，推荐他尝尝堆满盘子的肉。

    「……呃，我倒不需要这些。」

    结果却被他拒绝。

    「吃点东西就会恢复精神喔。」

    我这么说道。

    「那是小孩子或你才会吧。」

    他却很没礼貌地这样回答我，于是我决定不分给他我精挑细选出来的肉类料理。

    好，看我当著亚兰的面前大吃特吃吧。之后他就算想要，我也不会分他吃。

    于是我开始享用盛装在盘子上的肉类料理。

    嗯，果然美味，真是太棒了。这块肉排滴下的肉汁真是难以抗拒。而这块肉彷佛会在口中融化呢。

    啊，竟然能无限享用这么美味的食物，真是幸福。

    嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼。

    嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼。嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼。

    「噗哈……呵哈哈哈哈。」

    亚兰突然肩膀抖动，笑出声音来。

    咦！他怎么突然笑了啊？

    「亚兰殿下，怎、怎么了吗？」

    「……还问怎么了，我说你啊，也太专心在吃了吧……哈哈哈。」

    看来是我拚命大口吃肉的模样很可笑。我真搞不懂亚兰的笑点。

    笑出声音的亚兰，笑了好久一直没停下来。

    在他哈哈大笑时，我再度大口吃肉好像也怪怪的。

    更何况我当然会专心地享用啊。这些肉类料理实在太美味了，没尝过的亚兰当然不会明白。

    啊，对了！我将一块肉差在叉子上。直接送进在我面前爆笑的亚兰口中。

    「……嗯！薨　…」

    肉被塞进嘴里的亚兰愣住，但我跟著凑近脸庞，表示「请尝尝看。」依然一脸茫然的亚兰点了点头，从叉子上吃掉那块肉。

    可能刚才笑得太夸张，亚兰红著一张脸，开始嚼起肉。

    等亚兰吃完后，我便问道：

    「怎样，好吃吧。」

    他虽然冷淡地回答「嗯。」不过与他有长年交情的我，看得出他的表情十分开心。

    早就说过很美味了吧。保证连亚兰都会吃到忘我呢。

    「啊，这一道也很美味喔。」

    好，既然这样就让亚兰也多尝尝吧。就在我再度以叉子叉起另一块料理时。

    「卡、卡塔莉娜小姐，也、也让我尝尝这一道吧……呼、呼、呼。」

    不知为何上气不接下气的玛莉赶来。

    「玛、玛莉，你没事吧！？」

    见到朋友喘得这么厉害，我担心她有什么事情。

    「我、我没事。只是肚子有点饿而已。」

    「啊，因为你刚才一直在跳舞呢。那么我去帮你拿点东西吧。」

    就在我即将为跳舞跳累的朋友拿取新的料理时。

    「G！啊，我不是这个意思，卡塔莉娜小姐，也用这根叉子喂我吃吧……」

    「好贼喔，玛莉小姐，这样的话我也要。」

    不知为何连苏菲雅都再度跑来，而且负责护送她的尼可不见踪影。

    「咦？苏菲雅，你没有和尼可大人在一起吗？」

    「哥哥刚才被一位年纪与父亲相仿的绅士开口问候，然后前往阳台了。」

    虽然苏菲雅笑容甜美地回答我……但这超危险的吧！该不会是刚才投以热情视线的大叔吧。不，有可能是别人，但不论是谁，总觉得有著各种危险。

    不知是否察觉到嘴巴一张一合的我心中想法，苏菲雅以不变的可爱笑容开口：

    「可能是商谈之类吧，不过哥哥早就习惯各种场面了，所以没问题。」

    早就习惯各种场面，这句话该怎么解释才好呢？意思是包括跟踪狂吗……虽然很在意，但既然亲妹妹说没问题，或许是真的。就相信她的话吧。

    就在我担心尼可而愁眉苦脸时，玛莉向亚兰开口：

    「亚兰殿下在这里做什么呢？」

    玛莉的声音听起来有些刺耳，是我多心了吗？

    「噢，没什么，只是有些疲劳在休息而已。」

    不知为何，亚兰有些惊慌失措地回答玛莉的问题。

    「原来是这样，今天的确相当辛苦呢。但差不多该回去了吧？佣人正在找殿下您呢。」

    语气十分平稳，脸上也面露笑容，但是玛莉这番话却带有不容分说的魄力。听得亚兰乖乖「嗯。」一声照办，有些步履蹒跚地回到宴会的中心。

    「玛莉与苏菲雅已经打完招呼与跳完舞了吗？」

    我试著询问剩下的两名女性。

    「嗯，必须问候的对象已经结束了。」

    「我也是。」

    得到这样的回答，因此我稍微建议：

    「那你们两位也一起用餐吧。最好每一道都分享一点。」

    如此一来，就能多享用几道料理了。实际上因为难以锁定要吃哪一道，我正伤脑筋呢。

    「「好呀。」」

    然后我和爽快同意我提议的两人，以及过了一会儿摆脱众多男性追求而前来的玛丽亚一起聊天，同时享用美味的料理。

    附带一提，我还凶狠地威吓试图调戏玛丽亚的轻浮之徒。

    之前说「我马上就回来。」的吉奥多像是分身乏术，稍微露个面就再度被佣人叫回去。还好不是基斯说的夜晚邀约，我松了一口气。

    之前担心的尼可虽然顺利回到苏菲雅身边，但表情像是有些疲劳，让我很在意。

    宴会即将结束时，我和准备偷偷将尼可用过的空玻璃杯带回去的大叔四目相接。是刚才与尼可跳舞时，热情凝视他的人物……我悄悄别过视线，假装没看到。

    于是除了有点迷路以外，没有引发什么大问题，城堡的宴会就此落幕。

    宴会结束后，留宿的客人在带领下，分别前往城堡客房。不愧是城堡客房，相当豪华。

    接下来，终于到了期盼已久的夜晚姊妹会。

    在房间内稍作准备后，预定在玛莉的房间内集合，彼此畅谈到天明。

    让女仆安帮忙清洁身体、整理行李，然后换上新订制的睡衣。准备万全啦。

    可是有点太过干劲十足了，动作太快，距离约好的时间还有一会儿。

    唔～单纯在房间内等候也没意思呢～对了，稍微探索一下城堡吧……但有可能迷路，而且吉奥多也有可能提出儿童不宜的邀约。所以之前基斯才叮嘱我不要随便乱跑。啊，对了！

    「我去隔壁一下。」

    「咦，隔壁吗？卡塔莉娜小姐……」

    吩咐安之后我冲出房间，然后敲了敲隔壁客房的门。

    「请问是哪一位……」

    「基斯，我来找你玩。」

    听见回答的同时，我进入房间，然后前往在床边休息的基斯身边。基斯和我是家人，所以房间就在隔壁。

    「姊、姊姊，怎么了吗？」

    对于我突然造访，基斯露出惊讶的表情。

    「距离去玛莉那边之前还有一点时间，想说让基斯也瞧瞧我的新睡衣。」

    我脱下安披在我身上、往来房间用的长袍，秀出身上的新款睡衣。

    有春天气息的浅色睡衣蓬松又可爱，我一眼便看上这一件。

    「你看你看，很可爱吧。」

    我转一圈让基斯看得更清楚，但基斯却皱起眉头，表情僵硬。

    「这件睡衣很奇怪吗？」

    安也称赞过很可爱，难道有什么问题吗？像是太可爱，不适合坏人脸之类……

    「不，我觉得睡衣很可爱。」

    「是喔，那就好。」

    我松了一口气。

    「唔～不是这个意思。」

    基斯却深深叹了一口气。

    「拜托，姊姊，我已经让女仆回到自己房间了耶。」

    「噢，似乎是呢。」

    的确，室内没见到随侍基斯的女仆。

    「嗯，所以这间房间内只有我们两人。」

    「对，没错。」

    我也将安丢在房间内。

    「唉～你完全不明白呢。」

    基斯再度叹了一口气。然后一把将我的手拉向他，直接将我仰面朝天推倒在一旁的床上。

    由于他轻轻让我躺下，所以不会感到痛。但在我不明就里而慌张之际，基斯整个人压在倒卧床上的我上面。

    「姊姊似乎忘记了，之前我曾经向你告白过呢。」

    「！？」

    对喔！之前的绑架事件落幕后，基斯对我告白过！不对，与其说我忘记这件事……

    「……因为之后，基斯的态度实在太一如往常，我才以为可能是作梦……」

    说到这里，只见基斯露出复杂的表情。

    「我早就知道姊姊对这种事情丝毫没有免疫力，为了避免姊姊困扰，才刻意一如往常地对待你。」

    我的确对这方面毫无免疫力，光是吉奥多的追求就让我手足无措。看来是对我很体贴的弟弟在关心我。

    「……谢谢你。」

    所以我向他道谢。

    「可是，既然你认为我鼓起勇气传达的情意是一场梦，那我就决定不再那么顾忌了。」

    「！？」

    「因为，要是不稍微将我放在心上的话……姊姊你实在太缺乏戒心了。」

    说到这里，基斯将脸陡然凑近我。

    「我之前提醒过你要注意吧。竟然晚上穿睡衣独自来到男性的房间，那么有任何下场都不能怪罪别人。」

    听到这句话，我才终于发现目前的姿势非常不妙。

    仰面朝天被推倒在床上，基斯压在我身上……这不就是漫画游戏中常见的推倒吗！？糟糕，这下子糟糕了，我、我该怎么办才好！

    基斯漂亮的脸庞接近混乱至极、始终楞著的我。

    他那热情的视线彷佛我不认识的人，让我感到有点可怕。

    不知所措的我，忍不住紧紧闭起眼睛。

    「啾。」

    结果听到可爱的声音，额头传来柔软的触感。紧接著基斯刚才还压在我身上的感觉跟著消失。

    「？」

    我战战兢兢睁开眼睛，发现基斯和我保持距离，露出难过的表情。

    「这、这个，基斯？」

    「是我才会点到为止，但若是吉奥多殿下，就会演变成无法挽回的情况……拜托姊姊多抱持一点身为女性的自觉吧。」

    说到这里，基斯将我脱下的长袍再度披回我身上，然后将我赶出房间。

    被丢出房间的我，之后茫然了一段时间，导致比约定的时间晚到玛莉的房间。

    「……卡塔莉娜小姐，卡塔莉娜小姐。」

    「啊，噢，怎么了，玛莉？」

    在我发呆之际有人喊我，于是我急忙回应。

    「你哪里不舒服吗？」

    对方开口关心我。

    「噢，没什么。只不过接连毕业典礼与宴会，似乎有点累了。」

    我如此回答。实际上从一大早就忙碌地准备，相当疲劳也是事实。

    只不过发呆的原因，是刚才与基斯发生的小插曲……以前即使被他数落两句，他也从未如此对待我，或对我说这种话……而且我也头一次见到他那样的表情。

    「没事吧？要吃点心吗？」

    「茶和果汁都有很多喔。」

    「谢谢你们。」我向关心我的大家道谢，感激地收下端给我的点心与茶。

    难得参加期待已久的姊妹会，而且接下来就业后，大家可能就没办法像这样齐聚一堂了。今天得好好享受一番才行！

    「嗯，真好吃！有活力了呢。」

    我一说完，大家便露出灿烂的笑容。

    这里是分配给玛莉的城堡客房，我、玛丽亚与苏菲雅分别带来点心、茶饮与果汁之类的于此集合，计画畅谈到早上。

    附带一提，服装在我的提议下决定为睡衣，我早就期待睡衣派对了。

    大家都分别穿著有著自我个性的睡衣，十分可爱。

    「今天的行程满档，确实很累呢。」

    苏菲雅同意我刚才的发言，感慨良多地表示。

    「对呀，尤其我从未参加过这么大的宴会，真的精疲力尽了呢。」

    「噢，对了，玛丽亚是第一次参加学园以外的宴会呢。」

    平民出身的玛丽亚从未参加过贵族的宴会。

    结果第一次参加的贵族宴会就在城堡，规模还这么大，肯定相当辛苦吧。

    「是啊。我原本想依照大家教我的方法，言行举止小心翼翼。可是一直担心自己会不会不断犯错……」

    玛丽亚说到这里，表情忧郁。

    「不会，你做得非常好喔。完美得一点也不像首次参加宴会呢。」

    玛莉则开口安慰她。受到号称社交界之花的玛莉如此称赞，代表真的非常完美吧。

    在我看来，今天的玛丽亚也完全像是优秀的大小姐。

    不过我却是经常挨母亲与基斯唠叨的半吊子大小姐，所以没有自信评价他人。

    「能听到大家的称赞我很高兴。向我开口的人比我想像中还要多，而且多得不得了。」

    「……真的有超多人展开追求呢。」

    重要的攻略对象们不知为何，并未与玛丽亚发展朋友以上的关系。但不愧是女主角，玛丽亚非常受男性欢迎，在今天宴会上受到大批人追求。

    既可爱又乖巧，而且还很会下厨的她，身为女性简直完美无缺呢。如果我是男性，肯定会开口追求她。

    「可是，她没有接受任何人的邀请喔。」

    「咦！？是这这样的吗，玛丽亚？」

    听到玛莉这句话，我惊讶地盯著玛丽亚。中途我由于迷路而离开许久，所以不得而知，但是玛丽亚似乎没有和任何人跳过舞。

    「……是的。我没有自信能跳得好。」

    玛丽亚害羞地表示。我们从小就严格地接受舞蹈课程，不过平民出身的玛丽亚没有上过这种课。

    「其实我也非常不会跳，但是拜大家精湛的领舞，所以跳得还可以。」

    即使我心不在焉，也在别人优秀地领舞之下，勉强还能跳。

    「卡塔莉娜小姐的舞伴是吉奥多殿下、基斯公子等人，这几位的舞技格外厉害，所以尤其会如此吧……不过委身由男性领舞的话，的确可以跳得还不差。玛丽亚在学园不是也一直参加舞蹈课程吗？」

    玛丽亚点头同意玛莉的说法。

    「或许是这样没错……但是要委身于不认识的对象，还是会感到害怕。」

    却垂头丧气地如此表示。

    的确，要让不认识的人主导，或许确实会不情愿。

    「嗯，是这样没错。即使不认识的人邀请我，我也会拒绝喔。」

    社交界之花玛莉也表示同意。可是苏菲雅此时却眼神充满期待地望向玛丽亚开口：

    「不过若是优秀的对象，会想试著和对方跳支舞看看吧？难道没有这样的人来邀请吗？」

    言情小说看太多的她，头脑中充满了幻想。

    「优秀的对象吗～？」

    玛丽亚思索。

    话说回来，好像还没仔细向玛丽亚打听过她喜欢的类型呢。她究竟喜欢什么样的人啊？

    「玛丽亚喜欢什么样的对象啊？」

    「喜欢的对象吗？」

    略为思考后，玛丽亚给出意料之外的具体答案。

    「最好是随时绽放笑容，像太阳一样开朗的对象。还有会一脸美味地品尝我制作的点心。」

    我原本以为玛丽亚会困扰地回答「我还没有想过这种事。」

    「是、是这样啊。」

    出乎意料的答案让我感到困惑之际，不知为何连玛莉都顺势说出自己喜欢的类型。

    「我也是，我也喜欢开朗又有活力的人！附带一提，头发为褐色、眼睛水蓝色的更好！」

    形容得真是具体啊……可是你的亚兰该怎么办呢？银发碧眼的王子殿下听到这番话，可是会哭的喔。

    「那么，卡塔莉娜小姐喜欢什么样的对象呢？」

    虽然玛莉起劲地问我……

    「我……」

    但老实说，直到最近为止，别说这辈子，连上辈子我都与恋爱无缘。有萌过二次元的对象，但在现实中丝毫没有浪漫情史。

    「我还没有具体想过这件事……苏菲雅你呢？」

    感觉有种彷佛被大家下的复杂心情，我尝试询问最后的堡垒苏菲雅。

    「我吗？我啊～像是失落国度的王子殿下之类～」

    她便妥妥地回答言情小说幻想全开的内容，让我松了一口气。

    之后苏菲雅继续提起脑中的幻想，我则因为是自己主动出话题而仔细聆听。

    不久，苏菲雅的幻想话题转移到最近著迷的言情小说。逮到好机会的苏菲雅，借了我好几本似乎是特地带来的新作小说，在不剧透之下强力推荐我作品的优秀。

    于是我们热络地聊起小说话题，接著不停地聊起最近女性流行的点心店、杂货店相关事情，夜晚的姊妹会热闹不已。

    啊，真是开心，今晚实在太棒了。

    ★★★★★★★

    我居然出手了。

    在阴暗走廊上的正中央，我，基斯&#8226;库莱耶思深深叹了一口气。

    事到如今，我对刚才向姊姊卡塔莉娜做出的举动，感到深切后悔。

    不，其实这是卡塔莉娜的错。晚上独自跑进男性的房间，还脱掉长袍露出睡衣，除了诱惑以外很难想像其他可能。

    反倒是我想称赞自己面临如此诱惑，依然把持住的理性。如果对象是吉奥多，如今可能早就好好享用卡塔莉娜一番了。

    不过，如果今后卡塔莉娜害怕我，并且躲著我的话……那会让我非常难过。

    她对我毫无感觉很难受。可是她太在意我，导致她躲著我也同样难受。连我都觉得自己很任性。

    恋爱的心情在八岁时首次萌芽，深埋在心中持续思念长达九年。如今情愫膨胀得越来越大，不知不觉中已经相当复杂。

    虽然就在不久之前，终于顺水推舟，将隐藏在心中九年的心情清楚传达给她……之后却很犹豫该怎么办才好。

    要乾脆抱持被她躲避的觉悟将错就错，模仿最大的情敌吉奥多，积极对她展开追求吗？可是我做得到这一步吗？

    刚才也是一样，虽然在把持不住之下做出那种事，但我的个性基本上没办法积极展开追求。

    不如说，如果我做得到的话，初恋就不会犹豫不决，足足拖了九年之久。

    唉～我再度深深叹了一口气。结果此时，身后传来熟悉的声音。

    「哦，基斯你也来了啊。」

    我回头一瞧，只见银发碧眼的王子亚兰走了过来。而在他的后方还有魔性伯爵尼可。

    即使两人突然登场，但我已经隐约猜到他们也会来到此地，所以并未特别惊讶。

    「因为无论如何都很担心，才受玛莉之托伸出援手。」

    见到我的视线，亚兰宛如找藉口般如此解释。

    「我也是受苏菲雅的拜托，总之在这里应该就没问题。」

    而尼可也这么说。

    「对呀，因为必须经由这里才能过去。既然还在这里，代表没问题吧。」

    毕竟玛莉就像是为了这个原因，刻意挑选这么角落的房间。

    我仔细盯著往前方延伸的走廊。结果传来有人从走廊彼端走过来的气息。

    来了吗？会在这种时间特地跑到这里来，我猜八九不离十。

    定睛一瞧，只见在阴暗中也十分显眼的金发。他果然来了。

    三王子吉奥多&#8226;史提亚德优雅地朝这里走过来。

    「嗨，基斯，亚兰，尼可。大家聚在这里做什么？」

    见到我们的吉奥多如此开口，露出一如往常的可疑笑容。即使嘴上在笑，但眼神明显表示「别挡路」。

    在我寻思该如何回应吉奥多时，尼可先一步开口：

    「正想稍微开个兄弟会呢。话说吉奥多你在这里有什么事？」

    我佩服单刀直入开口的尼可，同时讶异于居然还没摆脱掉「兄弟会」这个白天的话题。

    「兄弟会啊，似乎很有趣呢。我有事情要到前方的房间，不好意思打扰你们的乐趣，能不能借过一下？」

    吉奥多爽快地如此开口。

    「前方只有玛莉小姐借用的客房而已。」

    而我也佯装不知地如此回击。

    「嗯，我就是有事要过去。」

    但他却不以为然地回答。

    他想大摇大摆跑去找卡塔莉娜喔！真是厚脸皮。

    在我对吉奥多光明正大到离谱的行径茫然的同时，这次换亚兰说道：

    「玛莉的房间目前正在举办姊妹会，她已经拜托过我，今晚别让任何访客打扰。」

    亚兰单刀直入地表示。

    「……亚兰，你真的任凭玛莉小姐摆布呢。机会难得，你也应该与未婚妻增进感情才对。」

    吉奥多一脸错愕地开口，亚兰却不以为意地反驳「我们的关系不需要别人来插嘴。」

    然后见到我们坚守此地的决心后，吉奥多叹了一口气。

    「算了，当初玛莉特地要求这间房间的时候，我就猜到会变成这样。可是我为了之后的时光，特地腾出的时间也浪费了呢。」

    尼可竟然对吉奥多这番话大作文章。

    「吉奥多，你接下来有时间吗？」

    「嗯，为了与未婚妻增进感情，事先挪出了时间，工作也趁早搞定了。」

    前任学生会长吉奥多在毕业后，似乎依然忙著处理交接资料之类的事（也有可能是玛莉刻意丢给他的）。

    原本心不在焉地心想吉奥多真辛苦的我，听到尼可下一句话后顿时清醒。

    「既然机会难得，那就来举办兄弟会吧。」

    「！？」

    拜托，你在胡说什么啊，尼可大人，怎么突然提起这个？即使一如往常面无表情，但总觉得他的眼神充满期待，是我多心了吗？

    现在到底该怎么办？另外受到邀请的吉奥多也露出讶异的表情，这也难怪。

    不过另一名银发王子殿下似乎还追问不休：

    「嗯，兄弟会是什么啊？」

    拜托，他认真的吗？

    「兄弟会似乎就是男性之间，天南地北聊到天亮的聚会。」

    尼可如此回答。

    「什么啊，听起来很有趣耶。好啊，来举办吧。」

    亚兰完全产生了兴趣。而且十分起劲。

    「好，那么在这里聊不方便，大家都到我的房间去吧。」

    干劲十足的尼可如此宣布后，决定举办兄弟会。而且连我也是与会成员之一。

    呃，除了开心的他们两人（虽然尼可面无表情），仔细一瞧，吉奥多露出非常困扰又厌恶的表情……

    但两人丝毫不在乎吉奥多的态度，将他硬拉进房间内。

    我原本想偷偷溜回自己房间。结果被拖走的吉奥多向我露出「你别想独自落跑」，彷佛要射杀人的视线，所以还是没逃过。

    最后，尼可不知为何觉得兄弟会充满吸引力而失去冷静；顺势而为的亚兰则非常期待。在两人推波助澜下强制举办的兄弟会，就在吉奥多不爽的风暴中进行，导致我的胃传来阵阵抽痛。

    啊，好难受，今晚实在差劲透了。

    ★★★★★★★

    虽然姊妹会气氛热络，但今天毕竟从一大早就忙个不停。倦意达到极点的众人自然开始打起盹来。

    而我也终于达到极限，脑袋一片空白。啊，看来我撑不下去了……

    这是我以前经常见到的光景。浅粉色的墙壁，黑色的桌子，铁架床铺与水蓝色床垫，床上则放著蓝色懒骨头。

    这是上辈子经常去玩的闺蜜小敦的房间。啊，真是怀念呢～

    「这是她最后玩过的那款游戏的后续，通关后得向她报告才行呢。」

    啊，这是小敦的声音！好怀念喔～她在哪里呢？没见到她的踪影。

    嗯，话说刚才的声音是从哪里传来的？结果面前的镜子居然出现小敦的身影……奇怪？这个视线的位置……难道我才是小敦！？这是怎么回事？

    而且仔细一想，我无法基于自己的想法活动身体。彷佛只有意识存在小敦的身体里。

    于是我得到「啊，这一定是我上辈子的梦」的结论。然后正打算享受怀念的上辈子。

    小敦似乎在玩游戏，将光碟放进游戏机后启动。

    游戏啊～真是怀念呢～究竟在玩什么游戏呢？在我兴奋地注视时，游戏正式运行，开始播放开头影片。上头显示──

    咦，这是玛丽亚？影片中开始出现熟悉的人物。这么说，这是我上辈子死掉之前一直在玩的《FORTUNE&#12539;LOVER》吗？

    怎么会像这样，透过画面看著自己转生后世界的游戏，感觉好不可思议。

    在我如此寻思时，画面上显示著《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》这几个大字。

    咦，刚才出现了《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》！？ 「Ⅱ」是什么意思啊！

    没理会极为慌张的我，开头动画持续播放。

    萤幕上接连出现熟悉的吉奥多、亚兰、基斯、尼可、拉斐尔，连空都出现了。还出现了两位未曾见过的男性角色。

    这是怎么回事，该不会与我死掉之前玩的那一款不一样吧！？该不会因为前作受欢迎，才会推出Ⅱ代吗……

    无视一脸愕然的我，开头动画播放完毕，进入游戏的标题画面。上头再度出现《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》的字样，副标题则是《魔法省之恋》。

    小敦跟著操纵画面。看来已经玩到了一定程度，只见她选择「继续」。

    然后游戏随之开始。

    画面上显示我不认识的男性角色。是从Ⅱ代登场的新人物吗？另外认识的角色们也随处可见。

    意思是真的推出了Ⅱ代吗？所以是在我死后才发售的吗？

    在我思索的期间，小敦依然选择选项，进行游戏。

    一开始我慌张不已，但是盯著看了一阵子后便逐渐冷静下来。

    因为我发现就算推出了Ⅱ代，也和卡塔莉娜毫无关系。

    卡塔莉娜在Ⅰ代最好的结局也是放逐国外，不会在下一部游戏中登场。所以和我无关也不会有毁灭，没什么好怕的。

    如此心想后，我就能心情非常平稳地观看游戏。

    嗯嗯，毕竟是发售前就收到大量订购的人气作品，会推出Ⅱ代也不足为奇呢～这种事情很常见～

    下一款游戏是在魔法省谈恋爱吗？代表玛丽亚在职场都有邂逅呢。

    哦，Ⅱ代还出现好多成年男性呢～名叫赛拉斯喔，散发成熟的男人味。还有正太角色登场啊～名字是杜威，真可爱。在学园只能攻略同学或一年级学弟，这次的年龄范围也宽广许多呢。

    空也以新角色登场啊，不晓得范围有多大呢？

    于是我确认了游戏中可能是新攻略对象的男性们。如果玛丽亚会爱上这些人的话，我得帮她加油才行。

    在我喜孜孜地注视时，画面上出现一名头巾拉得很低，相当阴暗的女人。名字是「？？？」显示出问号。

    虽然外表很可疑，但她也是新角色吗？

    「哎～这个坏人又出现了。虽然名字隐藏起来，但她绝对是Ⅰ代出现的吉奥多未婚妻，卡塔莉娜吧。」

    就在我如此思索时，小敦这么说。

    咦，你、你说什么！？

    「在Ⅰ代明明彻底尝到苦头，竟然又跑回来为非作歹，这女人真是学不会教训。」

    等一下，这是怎么回事！明明遭受惩罚却又跑回来，而且又扮演坏人！怎么会这样！

    「这次会面临比放逐国外更严重的刑罚吧。」

    咦，什么叫比放逐国外更严重，难道是处刑吗？真的假的！饶了我好不好～卡塔莉娜，卡塔莉娜她啊……

    「退场总可以了吧～～～～～～！！！！」

    尖叫的同时一跃而起，发现身处既非自己家，也不是宿舍的陌生房间。

    奇怪？一脸狐疑的我环顾四周，发现眼睛睁得大大的朋友们……

    然后我才终于想起，这里是城堡的客房，从昨晚举办姊妹会后便直接睡著。

    对喔，后来我睡著了，才会做那种梦……

    「卡、卡塔莉娜小姐，你没事吧？」

    一旁的苏菲雅有些战战兢兢地询问。可能是被我的尖叫吓醒吧。她露出刚睡醒的表情。

    「我、我没事。只是做了点可怕的梦，话说抱歉吵醒了你呢。」

    「不会，已经到了必须起床的时间，所以刚刚好。」

    苏菲雅向道歉的我露出温婉的微笑。

    「肯定是太累而做恶梦了吧。因为昨天相当忙碌呢。」

    玛莉也这样安慰我。

    「距离进入魔法省就职还有几天，好好休息吧。」

    玛丽亚也这样安慰我。

    对啊，再过几天就要进魔法省了呢。

    刚才在梦中见到的《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》、《魔法省之恋》等字样，再度清晰浮现在脑海中。

    不，那只是单纯的梦。玛莉说得没错，我肯定因为太累了，才会做那种恶梦。

    我摇了摇头，想办法忘记刚才的恶梦。

    之后所有女孩子一起享用早餐。「那么我们便回去了，非常感谢殿下让我们留宿。」向吉奥多与亚兰道谢后，便各自回到自己家。

    隔一晚没见的吉奥多，不知为何散发出相当不悦的气场，基斯则显得相当疲劳。

    难道是没有好好休息吗？还是和我一样做了恶梦之类的？

    在归途的马车中，基斯开口说道：

    「姊姊，关于昨天，呃……抱歉。」

    他向我道歉。

    「嗯？昨天？发生什么事了？……啊，话说昨天我做了可怕的梦呢。还吓到尖叫醒来呢。」

    我进一步说明「肯定是太累了，那个梦真的很可怕。」基斯从一大早就十分疲劳的表情，不知为何显得更加无力。

    然后嘴里似乎嘟囔著「真不敢相信，才过一个晚上就忘了。」

    没理会弟弟的嘀咕，我低声告诉自己「昨晚的梦只是单纯的梦境，太累了才做恶梦而已。」

    如果不这么做，我根本无法保持冷静。

    因为那个梦境实在太真实了……

    《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》发售，下一个舞台在魔法省──到这里就算是梦也无所谓。只不过……

    坏人大小姐卡塔莉娜竟然回来了。

    而且这次会遭到处刑……不、不要，太可怕啦～～～！好不容易以为顺利克服毁灭END，获得安稳的生活。想不到，想不到又得扮演坏人面临毁灭END，拜托饶了我吧。

    不、不对，可是那只是单纯的梦，就只是梦而已。虽然非常真实，但是梦就是梦！

    肯定只是发生许多事情导致太累了，加上第一次踏入职场而感到不安，才会做那种梦。现实中不可能发生。

    即使如此心想，心中的不安依然挥之不去的我，不断嘀咕「昨晚的梦是单纯的梦，只是太累才做了恶梦。」反覆暗示自己。

第六卷 第二章 进入魔法省

    可能是持续暗示自己的方法奏效，或是日子一天天过去的关系。过了几天我就觉得「何必对一个梦吓成那样呢」而对此释怀。

    然后今天，终于到了进入魔法省就职的日子。

    魔法省的制服上头披了一件上辈子只在漫画或电影见过、类似魔法师长袍的长袍。穿上之后感到心情兴奋。

    今天是入省典礼，还会举办类似新人教育的魔法省介绍。

    好～从今天开始就是社会人士，加油吧！打起精神的我朝魔法省出发。

    魔法省与魔法学园位于同一片土地内，地点不算耳目一新。不过在入省典礼下齐聚一堂的新人们聚集于类似讲堂的地点，弥漫的气氛似乎比平时更加紧绷，让我挺直背脊。

    光是新人就有将近五十人，为数不少。要进入各地魔法省分部的新人，今天似乎也全部在此地集合，人数众多或许是正常的。

    在这么多人之中，无法冷静而坐立不安之际，身旁有人向我打招呼。

    「早安，卡塔莉娜小姐。」

    「早安，库莱耶思小姐。」

    是玛丽亚与空。前来的路上偶然遇见的两人一发现我，便主动走上前。

    从不久前便进入魔法省的两人，从事类似实习生工作。但似乎在入省典礼上也会配合其他新人，象徵从今天正式开始。所以同样以新人的身分一起参加典礼。

    认识的人出现，让我稍微松了口气。

    附带一提，与玛丽亚的交情不在话下。而空则是不久之前的基斯绑架事件中，一起旅行过的关系。还算了解彼此的个性。

    由于四周还十分吵闹，我与他们聊了几句。

    「你们两人是从哪里会合的呢？」

    「这个，来此地的路上遇到了一些麻烦，我受到空先生的帮助，之后就一起行动。」

    「嗯，因为玛丽亚被颇为麻烦的男性纠缠，才出手帮忙赶走对方。」

    所以似乎是空在玛丽亚来到魔法省之前，发现她在镇上被男性纠缠，于是潇洒地出手相助。

    嗯，这样非常像女性向游戏的邂逅事件。男性帮助受到纠缠的女主角，实际上是同期入省职员。

    蓝色头发与眼眸，性感系美青年空在那场梦中也是新的攻略对象，的确有道理。不无可能。这种剧情倒是不少……不、不对不对不对，没有没有没有。那只不过是一场梦，并非现实。就算极为真实又鲜明，纯粹只是一场梦，我想太多了。

    我摇了摇头，抹消浮现在脑海中的想法。

    「卡塔莉娜小姐，怎么了吗？」

    玛丽亚一脸担忧，注视著举止可疑的我。

    「不，没什么，只是有点紧张。」

    我转移话题。

    「我也是。因为从今天开始，就要成为魔法省的正式职员了。」

    玛丽亚露出不安的表情。她的表情十分激发我的保护欲，我忍不住产生想告诉她「我会负责保护你」的心情……可是实际上只会隆土的我，能做的事情并不多。

    而且既然我也紧张，这么说有点奇怪。所以，我试著握著她的手。

    「我们一起加油吧。」

    于是，玛丽亚红著脸，可爱地点头回答「好的。」

    不愧是女主角，连这一点点的表情都可爱得不得了。一旁的空也小声嘀咕「万人迷。」

    空的心情我可以体会！玛丽亚真的太可爱了，连身为女性的我都差点被她迷住，不愧是「万人迷」。

    眼看出席典礼的新人似乎都到齐了。紧接著要人们也陆续抵达，原本热闹的场合顿时鸦雀无声。

    包括拉斐尔的上司，亦即在我遭到绑架时，以及基斯失踪时照顾过我的莱娜&#8226;史密斯。另有可能是代表各部门的上司们齐聚会场。

    我环顾会场一周，确认是否有在那场梦中见过的游戏角色。

    呃，虽然我认为那只是普通的梦，不过姑且还是以防万一。

    不过该说可惜还是庆幸，没有发现这一号人物。果然不可能是真的呢，我大大地松了一口气。

    不久后，像是全员到齐，宣布开幕后典礼正式开始。

    附带一提，那些要人们在这场典礼中有椅子坐，不过众多新人与其他职员没有。似乎得站著聆听致词。

    反正魔法学园的入学典礼与毕业典礼都是这样，我猜这是惯例吧。

    站食式舞会之类也是这样，我想大家都久经锻炼，不会像上辈子一样，校长与主任一长舌就有人因为贫血而昏倒……不过讲太久还是很讨厌呢～在学园的典礼都相当短暂，不知道入省典礼怎么样呢。

    更何况我个人认为，站著听讲是很累人的事。真希望可以让我们抱腿坐著。不过这种裙子的制服应该没办法顺利坐下吧。若是体育服，不，工作服的话就没这个问题。

    在我如此心想时，已经有几位人物发表致词之类的演讲。然后终于轮到王国的最高身分人物起身。

    「今天，诸位将成为堪称我国中枢的魔法省职员。」

    开始演讲的，是索希艾王国的国王。

    身分好歹是公爵大小姐兼王子未婚妻的我，形式上和国王打过好几次招呼。但除此之外没有聊过任何话，是遥不可及的对象。

    魔法学园的入学与毕业典礼上，是由亲信代为传达国王的发言。不愧是权力仅次于国王的魔法省入省典礼，是由国王亲口致词。

    年轻的国王完全看不出来已经有超过二十位子嗣，但不愧是一国之主，他散发出难以言喻的魄力。

    银发碧眼与亚兰一样，不过容貌比较接近吉奥多。与儿子们一样相当俊美倒是毫无疑问。

    我盯著若不是这种机会，几乎无法仔细端详的国王……结果正好与国王四目相接。然后感觉国王对我使了个意有所指的眼色。

    咦，咦，为什么，怎么会，刚才那是什么意思？

    我有点焦急……不过也听到身旁的新人压低声音，说出「刚才与国王陛下视线交会了。」

    喔，原来是这样。上辈子在偶像演唱会等场合上，台上人视线偶然朝向自己时，该区域所有人都会产生「眼神交会了」的现象。吓我一大跳，会错意害我白白焦急了一下。

    不久后，国王的致词也告一段落，宣布典礼结束，要人们纷纷离席。于是可能从紧绷的气息松懈，众人开始略为议论纷纷。

    「结束了呢。接下来是前辈们介绍魔法省吧。」

    玛丽亚原本紧张的心情似乎也有些放松，露出比刚才平稳许多的表情。

    「对呀。前辈们会来到这里吗？」

    「嗯。各部门好像会派几名负责介绍的人。」

    从不久之前开始在魔法省上班的空回答了我的问题。

    前辈负责介绍，代表等一下前辈会来。

    出席典礼会场的上司，以及新人中没有出现梦中见过的角色……可是说不定就在等一下要来的前辈们之中。我的内心怦怦跳，同时等待前辈的到来。

    十几位前辈接连进入典礼会场。我仔细确认一番，但也没发现像是游戏中角色的人物。

    那果然只是单纯的梦而已。由于太过真实，我才会有点想太多。我松了口气摸摸胸口。

    在入场前辈的指示下，七、八人分为一组，以小组为单位由前辈介绍魔法省。

    待在身旁的玛丽亚与空与我都分在同一组，因此放心许多（空似乎已经大致上掌握魔法省的布局，但身为新人为了以全新的心情工作，才会一起参加新人研修）。

    「嗨，各位新人。我是今天负责带领各位的尼克斯&#8226;柯尼修。」

    带领我们这一组的男性前辈如此打招呼。

    他这句话本身很正常。只不过他却一边将头发往上拨，同时刻意斜著眼睛说。完全不明白他想做什么。

    而且顺著梳理的浏海只有一边特别长，服装也和别人不一样。

    发给大家的制服不是都一样吗……可是他身上的制服格外轻飘飘又闪闪发光，而且胸口也大大地敞开。这是自己修改过的吧。

    就在我一脸困惑地注视实在很微妙的柯尼修前辈时，站在他身旁的女性前辈开口吐嘈：

    「各位，不好意思让大家感到困惑了。这个人是特别自恋的怪人。」

    不，正确来说，开口的不是她。

    「附带一提，我是丽莎&#8226;诺曼。大家好。」

    真正开口的是诺曼前辈手中捧著的看似浣熊的布偶。重要的是诺曼前辈几乎没有亲自动嘴。真是相当精湛的腹语术。

    诺曼前辈的脸上毫无表情……这是为了缓和现场的气氛吗？

    面对更加不解的我们，这次由刚才的柯尼修前辈开口：

    「你居然说我是怪人，真是遗憾呢，丽莎。各位新人你们看，她是只会透过人偶说话的怪人。」

    柯尼修前辈这么说道。

    什么叫她只会透过人偶说话啊，真是莫名其妙。

    只知道她的腹语术并非用来缓和气氛，而是她平时就这样说话而已。

    换句话说，这两位都是怪人。

    真不愧是魔法省，人物特色也太强烈了。

    该不会其他人也都像这样吧？

    如此心想的我偷瞄一眼隔壁组的前辈，发现既没有修改制服，也没有手捧布偶。说话方式也很正常。

    看来只有我们分配到怪人前辈。一开始就这么刺激，有点让人担心今后的情况。

    不过我们新人也不能说「负责的前辈怪怪的，麻烦换人。」只好乖乖在两位搞怪的前辈二人组带领下听他们介绍魔法省。

    「这里是魔法省引以为豪，号称国内藏书最丰富的图书馆。」

    自恋狂，不对，柯尼修前辈说明。台词本身不好笑，但是希望他不要每说一句话就拨头发露出斜眼。

    在柯尼修前辈的带领下，我们来到图书馆。

    新人研修的介绍为了避免碰上其他小组，各自绕行的场所似乎是固定的。我们这一组从图书馆开始。

    基本上除了魔法省职员以外，禁止擅自进入图书馆。第一次进入的坦率感想，一言以蔽之就是好大。

    不仅相当宽广，尤其天花板特别高挑。书架高到接近高耸的天花板，塞满书籍的模样给人无比震摄之感。

    「这里收藏了所有与魔法相关的书籍。」

    浣熊布偶，不对，诺曼前辈解释。她似乎真的只会透过布偶说话。话说诺曼前辈的表情完全不动，真是厉害的腹语术。

    「原则上所有书籍都可以自由借阅，想借书时就向那边柜台的管理员徵询许可。」

    说到这里，柯尼修前辈向柜台内的管理员大姊做出带甩手动作的眨眼。管理员大姊见状也露骨地皱起眉头。

    「另外，告诉管理员想借阅的书籍种类，她就会告诉你放在哪里。」

    完全无视在一旁摆出神秘姿势的柯尼修前辈，浣熊，不对，诺曼前辈面无表情地开口。

    要从这么庞大的书籍中找出目标书本，的确很困难呢。我抬头仰望高耸至天花板的书架同时如此心想。

    话说这么多书籍真的很惊人呢～该不会……

    「G，玛丽亚，既然这里有这么多书……」

    我小声向一旁的玛丽亚询问。

    「没有你喜欢的言情小说啦。」

    另一侧的空，则以只有我听得见的音量小声说。

    他怎么会知道我想问是否有言情小说啊？

    难道空会读心术吗？我忍不住问他。

    「拜托，只是你太容易看穿而已。」

    他苦笑著回答我。是这样的吗？

    可是收藏这么多书籍，竟然连一本言情小说都没有，那我实在没兴趣。要是有一间图书馆也有这么多书，而且全都是言情小说的话就太棒了。

    之后前辈们为我们大致说明这里有什么样的书籍，但我实在记不住。

    好！非用不可的时候，就立刻询问管理员吧。

    参观图书馆完毕后，接著简单介绍哪个部门在哪里。我们首先被带到的是离图书馆最近，叫做「生物研究室」的地方。

    「这个部门主要研究魔法植物与动物。」

    柯尼修前辈在门前向我们解释后，跟著敲了敲了门。

    「啊～我带领新人介绍魔法省，想参观一下里面。现在可以开门吗？」

    他大声向门里面的人询问。

    结果从门内传来匡锵，啪哩等神秘的声音，随后传来女性的声音：

    「现、现在不太方便……拜托，再稍微，等一下。」

    她如此回答。接著又持续发出乓啷，啪啦等声音后门才开启，一名女性从房间内探出头。

    「让、让各位久等了。目、目前暂时安分下来了，请进吧。」

    看来刚才声音的主要来源是她。可是她的头发乱七八糟，脸上大汗淋漓，十分疲惫。

    究竟发生了什么事情呢？还有刚才那阵声音是怎么回事啊？心生疑虑的我们鱼贯进入开启的门后，发现……散落的文件与打破的餐具，显然有什么东西在此肆虐了一番。

    像是这个部门职员的众人，都一脸疲惫地捡起文件，或是收拾破损的餐具。

    怎么回事，难道刮台风了吗？

    我们这些新人错愕地注视风暴肆虐后的房间，相较之下，柯尼修前辈两人并不惊讶。

    「又是老样子吗？真是辛苦呢。」

    他向开门的女性职员开口。于是她深深叹了一口气。

    「……三番两次这样……真的希望可以饶了我们。」

    眼睛流露出感慨良多的神色。

    根据他们交谈的内容，这间房间的惨状似乎是老样子。

    这是怎么回事？还以为发生了什么，居然是家常便饭？希望也能向我们解释清楚。如此心想的我们盯著女性职员与前辈们瞧。

    「哎呀～各位真是抱歉。原本想做一点新的实验，从笼子里放出来后居然一下子就溜掉了呢。」

    此时一位男性这么说，同时从后方的门走出来。

    长发束在脑袋后方，戴著大大圆眼镜的男性一登场，眼前的女性与其他职员们都微妙地皱起眉头。

    「部长，这个月已经是第几次了啊，拜托节制一点好不好。」

    与刚才接待我们的态度完全不一样，女性职员以可怕的声音开口。从声音中感受到强烈怒意。

    「哎呀呀，抱歉抱歉。一不小心眨眨眼就出事了呢。」

    可是话中提到的部长本人却嘻皮笑脸，一副四两拨千斤的态度。

    当著如此生气的人面前还这样，真是厉害。

    而且根据这番对话，这间房间的惨状似乎是他放跑了某种东西导致……究竟会是什么呢？

    我忍不住凝视该名男子，视线却与之对上了。

    于是该男子似乎终于发现我们的存在，他询问女性职员：

    「咦，请问这几位是？」

    即使被问到的女性职员对毫无反省神色的男子投以险峻的视线，依然回答：

    「诸位新人来到我们部门观摩。」

    男性听了跟著睁大眼睛。

    「啊，对喔，今天是新人入省的日子呢。我完全忘记了。」

    他宛如这才想起般如此说道开口。

    「嗯，是啊。不论怎么喊部长都没有回答，我只好先代替部长参加典礼。」

    而女性职员以相当冰冷的眼神与可怕的声音回答他。

    「喔，对喔～我完全没发现呢。抱歉喔，谢谢你。」

    对女性职员这么说的男性，这次面向我们。

    「那么再次向各位打招呼。我是这间『生物研究室』的部长贝克塔&#8226;德利亚斯。各位新人，请多多指教呀。」

    他笑呵呵地自我介绍。

    刚才女性职员好像称呼他「部长」，看来他就是「部长」没错。这么说来，这个部门的老大就是这名自称贝克塔&#8226;德利亚斯的男性。

    怎么说呢，我对这个部门感到不安。如果这就是分发部门该怎么办呢？

    与感到不安的我呈现对比，德利亚斯部长似乎十分开心，「是吗，新人啊，不错喔～」然后，他露出充满期待的眼神如此表示：

    「对了，既然机会难得，也让他们观摩后方的房间吧。」

    结果女性职员铁青著脸说道：

    「不、不可以！部长您在想什么啊，刚才逃脱的那东西不是才大肆破坏，刚造成惨剧吗！让新人见到那些东西，会吓跑新人的。」

    虽然女性职员试图阻止，但是德利亚斯部长完全充耳不闻。

    「放心，已经关在坚固的笼子里，很安全的。来，各位请进吧。」

    他优雅地带领我们走进去。

    面对不由分说的带领，我们有些胆怯又不得不从，进入刚才德利亚斯部长走出的门。

    「哇～」

    走进门后，映入眼帘的光景让我不由得发出惊呼。

    比上一间桌子并排的房间大了好几倍的室内，排列著许多笼子，以及像是是饲养小屋。里面全都是至今从未见过的生物。

    有马长角的独角兽，长了翅膀的兔子，以及上半身是马，下半身却是鱼的神秘生物。总之有许多只在故事中见过的奇珍异兽。

    在我对奇幻生物看得入迷时，德利亚斯部长显得有些得意。

    「很厉害吧。这是从世界各国透过各种门路与管道，拚命收集到的稀有物种。都很可爱吧。」

    「喔，是啊。」

    可爱与否姑且不论，但我知道很不得了。因为我从未见过这些生物。

    发现自己转生来到有魔法的世界时，我原本心想会不会有这种奇幻生物。可是举目所及都是上辈子熟知的犬猫等普通动物。后来忙著躲避毁灭END，并没有详细调查，但我私下认定没有这种生物……想不到真的实际存在，真是太感动了。

    「真的很棒呢。」

    我抱持这种心情如此称赞。

    「对吧～～～！！！」

    结果，德利亚斯部长顿时两眼炯炯有神。

    当我发现自己可能触动了不太妙的开关时，已经来不及了。德利亚斯部长口沫横飞，滔滔不绝地诉说对这些可爱生物的爱。

    明明没有人问他，德利亚斯部长却依然说「这孩子啊～」开始解说各个笼子内的生物。没有人插得了嘴。

    逛魔法省的时间有限。可是如果在这里听德利亚斯部长说明到最后，一天就差不多要结束了。

    「部长，拜托您适可而止。难道您希望消耗掉他们一整天吗？」

    正当我如此心想时，刚才的女性职员现身，打断连珠炮似地说个不停的德利亚斯部长。

    「喔，抱歉，抱歉。不小心太入神了。」

    部长这时候才彷佛稍微清醒，露出反省的神色。但还是学不乖地开口「那么，最后再介绍一个。」并取出某种植物的盆栽。

    「这是最近发现的珍奇植物……」

    他准备开口介绍之时……

    「部长别闹了好吧！就是因为部长老是这样，我们部门才总是沦为最不想进入的部门第二名！」

    终于发飙的女性职员拖走德利亚斯部长，强行带他退场。

    啊，原来还有不想进入的部门排行榜喔。而且居然是第二名……有点好奇第一名是哪个。

    由于德利亚斯部长被拖走，「生物研究室」的观摩便到此为止。

    我们再度在柯尼修前辈的带领下，准备前往下一个地点。就在此时……

    「你们是负责带新人参观魔法省的吗？来得正好呢。」

    路过的男子向柯尼修前辈等人开口。

    哦，真是位美男子。

    褐色头发，绿色眼眸，戴著无框眼镜的美男子散发知性的气息。连容貌还算端正的柯尼修前辈在他面前都略显失色。

    「是的，没错，请问有什么事吗？」

    前辈如此回答后，美男子表示：

    「喔，有位新人因为发生了一些麻烦，来不及参加入省典礼，我刚刚去接他。但我又要忙著处理下一项工作，所以能不能加入你们的小组，带他一起参观呢？」

    美男子如此委托前辈。

    是喔，原来有人赶不上入省典礼啊～那真是辛苦呢。

    话说这位美男子，我应该是第一次见到他……可是不知为何，一直有种之前见过他的强烈感觉。怎么会这样？

    心中抱持难以言喻的疙瘩，我仔细端详这位美男子。结果他似乎察觉到我的视线。

    「刚才我没参加入省典礼，所以与各位新人是第一次见面呢。我是担任魔力&#8226;魔法研究室部长的赛拉斯&#8226;兰彻斯特，大家好。」

    他如此自我介绍，并且用力一推眼镜的认真表情，与某种事物相符。

    就是我在城堡过夜那晚做的梦里，小敦玩的《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》的画面中。褐色头发，绿色眼眸，戴著无框眼镜的知性帅哥，人物肖像底下的名字是赛拉斯&#8226;兰彻斯特。

    原以为只是一场梦，我都快忘记了，结果现在清晰地在脑中想起来了。

    想、想不到，Ⅱ代真的要开始了！？

    没理会呆若木鸡的我，赛拉斯&#8226;兰彻斯特说道：

    「那么，他也一起拜托你们了。」

    他让待在自己身后的那位晚来的新人走向前方。

    橘色头发，漂亮的蓝色眼眸，容貌相当俊美。只不过非常娇小，个子比我和玛丽亚还矮。刚才躲在兰彻斯特先生的身后，在他往前走之前，甚至完全没见到他的踪影。老实说，几乎就像小孩子一样。

    一旁的玛丽亚也小声「G」了一声，大家都露出惊讶的表情。

    可能惊讶为何这么小的小孩会在这里吧。我也和大家一样露出了惊讶的表情，只不过和大家惊讶的理由不同。

    因为我早就知道小小的他在这里。不，是透过画面见过。

    「我叫杜威&#8226;帕希。今年十三岁，但已经从学校毕业，也通过了魔法省的一般测验。」

    表情有些傲慢地自我介绍的少年，容貌果然就是我在梦中见到的那一号人物。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！不会吧！

    那真的是真实的梦境吗？现实中，Ⅱ代真的要开始了！

    错愕的我，耳边不知为何传来刚才被强行拉走的德利亚斯部长声音。

    「啊，不可以。伊莉莎白，等等！」

    然后肩膀上突然感到重量。

    怎么回事！？我一瞧肩膀，发现刚才研究室笼子内的猴子跳到我的肩膀上。

    这只猴子还拿著刚才德利亚斯部长准备要说明的植物盆栽。

    拜托，怎么回事，这次换成猴子？而且猴子拿的就是刚才德利亚斯部长手中的盆栽对吧。这是什么情况？心生的疑问只在这短短一瞬间。

    「啊，伊莉莎白，那个不可以拔起来……」

    与发出警告的德利亚斯部长声音几乎同时，猴子一把将盆栽中的植物拔起来。于是，我肩膀上的盆栽发出尖叫。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～

    不，似乎是种植在盆栽内的植物在尖叫。因为拔出来的植物根部呈现人脸，长得就像孟克的名画《群啊芬谎。

    啊，这是我在上辈子的书籍与电影中见过，好像叫做玛德莲（注：即指曼德拉草，日文中两者发音有点接近。）什么的，就是那种听到叫声就会死掉的植物……不会吧，在Ⅱ代的毁灭END开始之前，就要死于神秘植物之下了吗？

    我听到了德利亚斯部长悠哉的声音。

    「喔，真是抱歉。在耳边听到这声音会轻微晕厥，但是没有任何危害～放心吧。」

    他对绝望的我说明这一点。

    喔，是吗，原来只会晕过去而已。那还好，是吗？……我的思绪到此中断，随即失去意识。

    浅粉色墙壁，黑色桌子，铁架床铺与水蓝色床垫，床上则放著蓝色懒骨头。这是上辈子经常去玩的闺蜜小敦的房间……这么说，我又做了之前那个梦吗？

    「呼～始终没什么进展呢。」

    传来小敦的声音。源头是我自身。

    这次与上一次相同，感觉只有我的意识在小敦的体内，无法自行活动身体。

    所以我能做的，就只有盯著小敦正在热情攻略中的《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》画面。

    「唔～稍微确认一下静画吧。」

    小敦似乎对迟迟没有进展的剧情感到疲劳，决定观赏可以一口气见到攻略过的名场面图片，叫做静画的图鉴区。我在上辈子也经常这么做。

    然后小敦打开静画画面。在上次梦中游戏感觉才刚开始，现在似乎已经来到最后的部分，几乎所有静画都有了。

    包括与赛拉斯&#8226;兰彻斯特彼此凝视，拥抱杜威&#8226;帕希，以及被空壁咚等场景。有许多让人看了好心动的静画。

    哦，这张真棒，情景不错呢。就在我不由得看得入神时……嗯，这是……我发现了原以为已经不在的人物。

    是我的闺蜜玛莉与苏菲雅，理应不在魔法省的两人，不知为何小小地出现在静画中。

    吉奥多等一众前作的攻略对象来到魔法省，倒也不是不能理解。

    我的父亲同样会因为工作而前来，所以王公贵族的子女因公来访也很正常。大家像这样在Ⅱ代登场，发展恋情也很合理。

    可是两位贵族大小姐基本上没必要来魔法省，照理说不该像这样出现在静画中……

    我的疑问在小敦试图拿饮料，低头往下看的时候得到解决。只见《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》的说明书摊开，上头写著玛莉与苏菲雅两位大小姐的名字，将再度以情敌兼朋友的身分登场。

    看来两人既是玛丽亚的朋友，也是情敌，会在Ⅱ代的魔法省露面。可是这么一来……

    「照这样看来，游戏Ⅰ代登场过的角色几乎都出现了呢。」

    小敦代替我的心声，低声自言自语。她说得没错，游戏通常到Ⅱ代的登场角色几乎全都会换人。但这部作品虽然会推出新角色，却似乎有让前作所有角色登场的惯例。不过……

    「所以照理说遭到放逐的卡塔莉娜也会登场吗？难道觉得排除她很可怜？」

    排除在外才是对的。不如说拜托排除我吧。

    为何又特地找我回来。我已经尽职地充分扮演坏人，也该让我退场了吧！

    「话说卡塔莉娜也出现太多次了。在每个攻略对象都三番两次跑出来妨碍呢。」

    她说什么！？在每个攻略对象中都会登场！等等，小敦，详细告诉我！

    「难道制作组很喜欢她吗？」

    拜托，如果喜欢怎么还会害我被放逐或处刑？不对啦，快告诉我卡塔莉娜怎么纠缠啦～

    「不过每个结局都很悲惨呢～」

    不会吧，她说悲惨，之后等待卡塔莉娜的会是什么？果然是处刑吗？

    拜托你，小敦，再一下下就好……

    「详细告诉我嘛～～～～！！！」

    我放声尖叫后一跃而起，发现自己既不是在家中，也不是宿舍，而是陌生的房间。

    奇怪？我环顾四周后，见到眼睛睁大的朋友们。

    「卡、卡塔莉娜小姐，你没事吧？」

    一旁的苏菲雅有些战战兢兢地询问。

    哎呀，苏菲雅怎么会在这里，话说这里究竟是哪里啊？

    「卡塔莉娜小姐听到猴子拔出来的新品种植物发出的声音，才会晕过去。之后被送到这间医务室来。」

    大概是查觉到我的混乱，玛莉如此为我说明。看来此处似乎是魔法省的医务室。

    然后我像是因为从「生物研究室」逃出来的猴子，以及它手中的植物害得昏过去，才会被送到这里。嗯，我想起来了。

    与其说猴子和植物找麻烦，追根究柢，原因是那位部长……

    「咦？我还记得晕倒的原委，但是大家怎么都在这里？」

    苏菲雅与玛莉应该不是在魔法省上班。

    而且仔细确认后，发现吉奥多、亚兰、基斯，连尼可都在，怎么会这样啊？

    「我拜托过父亲，为了学习处世，偶尔让我在魔法省帮忙打杂。」

    苏菲雅说。那位温柔体贴，感觉非常宠爱女儿的伯父，肯定无法拒绝女儿的拜托。

    「我也同样威胁父亲，要求和苏菲雅小姐一起处理杂务。」

    玛莉同样笑咪咪地解释……不过怪了，拜托父亲的部分怎么听起来像「威胁」，是我多心了吧。

    「我和尼可大人也基于相同的原因。为了学习处世而要求参与工作。」

    基斯说明后，尼可也点头同意。

    「我们身为王族，为了今后的学习，要暂时研习一段时间。对不对，亚兰。」

    「喔，是啊。」

    吉奥多与亚兰如此说明了一番。

    换句话说，为了学习等各种理由，原以为从学园毕业就没什么机会见面的大家，今后都会在魔法省工作。看来又可以像之前一样见面了。

    这件事情本身值得高兴……但却和之前的梦境一模一样。

    看来《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》真的要开始了。

    那场梦毫无疑问是现实……应验梦？不对，是应验游戏……

    结果我再度变成坏人，而且一不小心就会没命……天啊，我又快要晕了。

    于是大家关心抱著头趴下去的我，最后我当天直接返家。

    回去之际，生物研究室的猴子（名字好像叫伊莉莎白，其实不重要）与德利亚斯部长在那名女性职员带领下出来道歉。

    「哎呀～虽然变成首次在人的身上实验那种植物的声音，但是比我想像中还有效呢。G，你觉得怎样。」

    但是德利亚斯部长丝毫没有反省的模样，于是又被女性职员骂了一顿。

    而猴子当然也毫不反省，在挨骂的德利亚斯部长身旁，擅自吃掉朋友放在一旁，准备给我吃的慰问品香蕉。

    我茫然盯著德利亚斯部长与猴子，感到我今后在魔法省的日子会非常不安。

    在基斯陪同下回到家的我，表示想独自休息一下，然后关在房间内。

    这是因为有必要仔细思考今后的发展。

    想不到在那场梦中出现的角色会登场，而且大家都在魔法省工作……

    我躺在床上，深深叹了一口气。

    《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》肯定已经开始。今天与攻略对象们的遭遇，多半是邂逅事件吧。

    目前还没有对象的玛丽亚，有预感将会有全新恋情造访，这本身是一件好事。只要，只要卡塔莉娜别再度扮演坏人的话……

    为什么明明遭到放逐却跑回来，而且还要做坏事，卡塔莉娜是笨蛋喔。难道没发现做这种事情的话，这次真的要面临生命危险。怎么不乖乖待在国外，当个农民好好耕田啊！

    我用力吐嘈游戏中的卡塔莉娜……但却逐渐感到空虚。

    天啊，我这么会这么倒楣。好不容易以为已经克服了毁灭……想不到又有新的毁灭END找上门……

    可是……都已经来到这里了，我绝对不要在这种地方毁灭！我得想办法拟定策略才行！

    为了躲避毁灭END，就来开作战会议！

    主席卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。议员卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。书记卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    接下来，为了躲避再度造访卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的毁灭END，作战会议就此开幕。

    『那么，有没有人有好点子呢？』

    『有的。』

    『好。那么，请卡塔莉娜&#8226;库莱耶思发言。』

    『以肚子痛等原因不去魔法省工作，宅在家里到游戏结束为止，这个主意如何？』

    『真是好主意呢～拜托，又不是小学生，怎么可能用这一招啊。而且也不知道得宅多久才好。』

    『……的确是呢。』

    『那么，不要接近攻略对象与游戏相关人物如何？』

    『G～事到如今要躲避所有人，做不到啦。』

    『更何况我丝毫没有霸凌最喜欢的玛丽亚这种想法，这样还会出现毁灭END吗？』

    『对啊。可是在魔法学园中，明明从来没有霸凌，但还是发生了定罪事件啊。』

    『很难说会怎么样呢。』

    『况且这一次完全不知道会在何处、会如何遭到处刑呢。』

    『没错。而且也不知道是否所有结局都是处刑，或是可以放逐国外以求保住一命呢。』

    『真的。何况情报实在太缺乏了。因为根本没有玩过Ⅱ代嘛！』

    『就是说啊。到底该怎样才能获得进一步的资讯，这里又没有卖游戏，根本毫无管道……』

    『那么，只要再做那个梦不就好了。多做一些小敦玩游戏的梦，资讯就会增加啦。』

    『哦，的确是！』

    『你说得没错！』

    『好，那么各位，为了再度做梦，今天就好好睡个觉吧！』

    『『『好的。』』』

    在全场一致同意下，我决定去睡觉。希望睡著后能再次做那个梦。

    好～睡个好觉吧！

    好奇怪。魔法省入省典礼过了两天，我抱著头伤脑筋。

    确信入省典礼当天的魔法省就是《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》的舞台，新游戏已经开始的我，回到家后为了躲避再度上门的毁灭END，我拟定了作战。

    最后决定好好睡一觉，再次做那个梦收集资讯……可是不论怎么睡，都无法梦见在城堡与医务室做的那个梦……反而因为白白睡了好久，消耗掉宝贵的休息时间。

    呃，睡得很饱倒是让我身体健康，肌肤状态也很好。可是最重要的拟定毁灭END对策，却丝毫没有进展。

    明天无论如何都得再度前往魔法省上班，该怎么办才好啊？

    不知如何是好的我，咬了一口点心。

    这是休息期间，朋友与佣人担心不知为何一直在睡觉的我，特地带来的点心。

    非常好吃，下次得问问究竟在哪里买得到……不对。怎么会这样啊？

    话说那场梦境究竟是怎么回事？难道是类似神明的天启，告知我危机接近吗？我原本以为只要睡著就能轻易再做那场梦，但是之后睡了好几次，却始终没梦见。

    我以为不能在自己房间睡，尝试睡在庭院或餐厅，结果还是不行，只是徒然挨母亲的骂。

    啊～不知道该怎么做才好。

    我就这样思考了一会儿……但我原本就不擅长思考，头脑已经达到极限。

    好，稍微休息振作吧！要动脑的话，就需要适度打起精神才行。

    于是我拿起在城堡过夜时举办的姊妹会中，苏菲雅借我的言情小说。

    苏菲雅难得借我的书塞在行李内。即使我说要自己拿，从佣人的手中抢过行李，却因为晚上做恶梦，结果一慌张，不只忘在城堡，而且还忘在走廊上。

    幸好似乎有亲切的陌生人捡到，送交给城堡的佣人。但因为不知道失主，而暂时寄放在城堡的仓库内。里面装著点心与借来的书本，所以才不知道是谁的行李。

    我也因为梦境而心慌，好一段时间没发现自己忘了行李。其中，发现遗失行李的吉奥多猜想会不会是我的，前几天才帮我送来。

    行李内装著向苏菲雅借的珍贵书本，能找回来真是太好了。

    好，既然难得送回来，就看这本书吧。然后我翻开书页。

    嗯，这一次是很普通的男女故事～最近苏菲雅看的类别有些古怪，尤其迷上男性之间的言情小说，套上辈子的术语就是BL，有时候还会混有这种书籍。

    虽然我上辈子是宅女，但可不是腐女耶～即使不是毫无兴趣，却不太想跨出这一步呢～话说这本小说的故事真是精采，有种既非英雄也非其他人物的滋味……嗯，这是什么？

    我发现迅速翻过的书页之间，夹著一张摺叠的纸。

    是苏菲雅代替书签夹在书里的吗？

    取出纸张后，我不经意翻开一瞧。结果原以为是代替书签的白纸，上头居然写满了字。

    《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》

    在女主角任职的魔法省，恋爱故事开启新篇章。

    前作《FORTUNE&#12539;LOVER》的角色成长后再度露面，还有新角色的登场。

    〈故事〉

    出身平民，知道自己是光魔力拥有者的女主角，于十七岁从魔法学园毕业，进入王国最高机构的魔法省任职。

    与一本正经的上司，个性鲜明的同期新人展开全新的邂逅。许多魔法省的工作无法以寻常方式解决，全新的恋爱故事就此开始。

    〈登场人物〉

    （女主角）

    玛丽亚&#8226;坎贝尔，平民出身，王国内屈指可数的光魔力拥有者。开朗又积极的女孩。

    （新的攻略对象）

    赛拉斯&#8226;兰彻斯特，认真又顽固的上司。虽然不擅长对待女性，工作能力却很强。魔力非常强大，是魔法省的干部。

    杜威&#8226;帕希，跳级从学校毕业，从今年进入魔法省的天才少年。傲娇且有些天真，不具备魔力，通过魔法省的测验。家境贫穷，是靠独自学习念书的努力者。

    空（孤儿出身，没有姓氏）。

    某一起事件后认识玛丽亚，目前交由魔法省看管。孤儿且具备暗魔力，个性轻浮的青年。

    上一代的攻略角色分别与情敌角色有关。透过顺利与这些人物交往，获得对方的认同以发展恋情。

    如何克服神秘女子对本作新角色攻略过程的骚扰，将是主要重点。

    附带一提，之后会揭晓这名神秘女子的真面目。是设定上被放逐到国外的卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    由于被放逐国外，深深憎恨女主角的卡塔莉娜获得禁忌的暗魔力后，再度秘密入侵王国，并且潜入魔法省。然后企图向女主角玛丽亚展开复仇。

    与攻略对象一同克服卡塔莉娜的骚扰，揪出她的真面目，将她交给有关单位。让卡塔莉娜坐牢，就能迎接好结局。

    反之，如果无法将卡塔莉娜交给有关单位，就会与卡塔莉娜两败俱伤，攻略对象在暗魔力的影响下变成废人。

    这，这不就是《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》的相关资讯！

    为什么会夹在这本书之间……应该说与上一次相同，卡塔莉娜的结局果然只有毁灭！

    好结局是关进监狱，坏结局是两败俱伤……卡塔莉娜唯一面临的又只有坏结局！

    制作组果然不喜欢卡塔莉娜吧！如果喜欢的话，怎么可能只设计这么可悲的结局呢！

    还好上一代有放逐国外的选项。不如说现在就算将我放逐到国外，我都可以靠千锤百炼的锄头技术，进入农家混饭吃呢！为什么这一代没有放逐国外啊，拜托把这个选项还回来嘛！

    可是哀叹已经失去的事物也无济于事。忘记是上辈子的漫画还是在哪里提过，就算回首过去也无法往前进！

    首先得以获得的资讯为基础，针对毁灭END拟定对策。

    主席卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。议员卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。书记卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    接下来，既然获得了新的资讯，就以此为基础，再度召开避免毁灭END的作战会议。

    『不要啊～又要毁灭啦！』

    『而且这次是坐牢或死掉二选一！』

    『……拜、拜托，各位……』

    『而且说只要攻略新登场的三名角色，坏人就一定会登场，出场机会比上一代还多！』

    『……拜托，各位，冷静……』

    『再加上获得暗魔力，这不就是在指波奇！这有点太巧了吧，太恐怖了。』

    『想不到波奇会跟著我也是游戏的关系！到底该怎么办才好！』

    『我说了叫你们冷静下来了吧～～～！！！』

    『『……好的……』』

    『一直慌张下去什么都无法解决吧！总之赶快想一些好点子！知道了没──！』

    『『……好的……』』

    『请、请问～我可以发言吗？』

    『好的，请说，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐。』

    『总、总之，先调查看看监狱是什么样的地方吧。事先检讨是否能逃出去之类的？』

    『那么要先练习开锁技巧吗？』

    『一年之内学得会吗？还是乾脆靠关系，让自己改为放逐国外如何？』

    『这方面可能比较妥当。先想想靠关系时，要用什么点心贿赂人吧。』

    『就这么做。另外有可能死在新角色的手下，该怎么办？』

    『与之前不一样，不知道自己会怎么死耶～』

    『要像吉奥多怕蛇一样，寻找弱点之类吗？』

    『哦，这招不错喔。就偷偷地寻找吧。』

    『既然好像要靠暗魔法战斗？那也教波奇各种技巧如何？不只是会叼回棒子，而是吠叫让对方吓到，像是这一类的。』

    『或许这也不错。首先从坐下开始依序指导吧。』

    『嗯～那来总结一下，就是要调查监狱、练习开锁。还有事先找好关系，在出事时请人将我放逐国外。以及寻找新角色的弱点，教波奇才艺，这样对吧？』

    『对呀，得到了相当具体的结论呢。』

    『好像有这种感觉。』

    『嗯，具体拟定对策后，就彷佛可以看见未来了呢。』

    『那么接下来虽然还有魔法省的工作，可能十分辛苦，但为了克服毁灭，大家一起加油吧！』

    『『好～～～～！』』

    于是卡塔莉娜等人的会议得到结论，夜更深了。

    决定具体对策而感到放心的我，睡得很香甜。

    所以我完全忘记，为何向苏菲雅借来的书中会夹著那张备忘录。即使一整天都在睡，还是睡了一个安稳的好觉。

第六卷 第三章 测验内容与出借魔法道具

    由于放心后睡了个好觉，神清气爽醒来的我，开始准备前往魔法省工作。

    哎呀～还好我有确实拟定对策。从今天开始，我就能以全新的心情，扮演社会人士努力工作了。

    认真工作的同时，还要忙著寻找新攻略对象等人的弱点，或是教波奇学会才艺。要好好加油才行！

    话说真是感谢那张备忘录啊。帮我如此仔细又简明易懂地整理出来，真是大好人呢……哎呀，那张备忘录究竟是谁写的呢？

    既然是向苏菲雅借来的书中掉出来的，难道是苏菲雅吗？还是送回来给我的吉奥多？或是当初寄放行李场所的某人，不然就是在走廊上找到并送还行李的人？

    可是那款游戏是属于我上辈子的东西，这个世界的人物应该不知道。那到底是谁？

    昨天由于发现老早就想要的资讯，完全忘记思考这方面的事情。隔了一晚再度思索一番后，得知这张备忘录真是谜团很多。

    为什么会夹在书里呢？究竟是谁写的？首先问问看书的持有者苏菲雅，以及将行李送来给我的吉奥多吧。

    于是我再度将备忘录夹在书中，塞进包包后前往魔法省。

    一抵达魔法省，就见到贴出了「新人须前往举办入省典礼的讲堂」的告示。

    该不会要公布分发部门吧？

    前几天虽然进入魔法省，却尚未接到任何分发部门的通知。

    希望不要进入生物研究室呢～看起来好像很辛苦，而且我也不希望再度晕过去……但那里号称不想被分发的部门第二名吧。不知道第一名是哪里呢？众人公认比那里更讨厌的部门，究竟是什么样的地方呢？

    边想这些事情边前往讲堂后，发现几乎所有新人早已集合。我来得似乎不算早，而是相当晚。

    我找了找玛丽亚与空是否在场，但当下并未发现。其他人理应已来到魔法省，但是不算在新人之内，所以不在现场吧。

    该不会是还没来？或者排在很前面呢？试著往前方移动看看。如此心想并采取行动的我，却碰的一声撞到人。

    由于我一直盯著前方，没有确认眼前的情况。

    「啊，对不起。」

    我急忙道歉后，该人物开口「喔，没关系。」并转过头来。

    橘色头发，蓝色眼眸的少年，我对他的长相有印象。是前几天在走廊上遇见，Ⅱ代的攻略对象杜威&#8226;帕希。

    近距离见到他，发现他真是让人赞叹的美少年。不愧是攻略对象，喜欢正太的大姊姊们肯定难以抗拒吧。

    可是少年杜威与我四目相接后，可爱的脸庞顿时扭曲，视线变得凶恶。

    变化实在太过剧烈。在和我眼神对上之前，表情明明还很正常耶！

    为什么突然对我露出彷佛有著血海深仇的犀利眼神？

    或许在游戏设定中，将来会彼此敌对，但目前几乎是第一次见面。为什么，怎么会？

    在我困惑的时候，少年杜威转过头去，迅速离开。

    刚、刚才到底是怎么回事啊……难道在我没发现的时候，已经结下了什么梁子吗？

    惨了，在刺探弱点之前就遭到对方记恨。看来这一次的毁灭END相当棘手呢。

    好，努力教波奇学会才艺吧。乾脆训练它一有敌人来就通知我吧。如此一来，或许就能在倒楣之前逃跑……接下来只要请人教我从牢房逃脱时，绝对必要的开锁术就好了吧？或许空应该办得到？去问他看看。然后首先得在家里房间等地方练习。究竟需要什么工具呢？铁丝吗～这方面拜托汤姆爷爷的话，应该弄得到。

    「卡塔莉娜小姐。」

    「！」

    听到有人喊我，顿时回过神来，发现是一脸笑容的玛丽亚在我面前。而且不知不觉中，大家都分头行动。

    嗯，奇怪，发生什么事了吗？

    「我们在同一组喔！真是太好了呢。」

    玛丽亚露出灿烂的笑容告诉我，但我完全听不懂发生了什么。

    在同一组？什么啊？

    「这个～玛丽亚，其实我有点不清楚情况，可以说明一下吗？」

    即使玛丽亚睁大眼睛表示吃惊，但依然体贴地表示「可以啊。」不愧是（我心目中的新娘）玛丽亚。

    然后根据她的说法，刚才的魔法省高层似乎宣布「接下来要进行最后决定分发部门的测验。」我完全没听见，不，其实我根本没在听。

    好像大致上要根据个人的资质等项目，决定分发部门。不过，魔法省每年的惯例，听说要等实际确认能力等等之后，才会正式决定。

    据说为了确认实际能力，入省后要立刻分为几个组，让新人进行简单的任务。

    刚才前方的纸上已经贴出了这次的分组，看来玛丽亚和我分到同一组。

    在这么多人当中，能与朋友分在同一组真是幸运。

    「我也很高兴与玛丽亚在同一组。同组的大概还有多少人？」

    总不会只有我们两人吧。

    「这个……因为和卡塔莉娜小姐分到同一组很高兴，我没看其他人呢。」

    表情害羞地如此表示的玛丽亚真的好可爱。

    「那么我们一起去再次确认吧。」

    「好的。」

    我和玛丽亚一起来到能看清楚前方公告的位置。

    于是见到纸上有「玛丽亚&#8226;坎贝尔」、「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思」，紧接著是「空&#8226;史密斯」等字样。

    「咦，怎么会是空&#8226;史密斯。」

    我如此嘀咕。

    「是我啦。」

    结果从我身后，一位蓝色眼眸的俊美青年探出头来。

    「果然是空！我就猜到可能是你。不过奇怪？空你的姓是史密斯吗？」

    记得好像听过「他是孤儿，所以没有姓氏」。

    「喔，没有姓氏会招致他人胡乱猜测，满麻烦的。所以莱娜小姐随意帮我取了和她相同的姓氏，吩咐我在魔法省要如此自称。」

    空说得满不在乎。

    或许是这样没错……乾脆又毫无顾忌，以随意姓氏自称的他也很厉害，但随便帮别人取自己姓氏的莱娜小姐更厉害。看来她不太在乎姓氏吧。其实我也差不多。

    不过和玛丽亚、空分在同一组真是太好了。

    「大家都认识呢，真是开心。」

    虽然还不知道会赋予什么任务，但彼此认识就感到放心又高兴。我一脸喜悦地表示。

    「咦，库莱耶思小姐也认识另外一人吗？」

    听空这么说，我「G」了一声再度望向面前的纸张。上头除了「玛丽亚&#8226;坎贝尔」、「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思」、「空&#8226;史密斯」之外，下方还有「杜威&#8226;帕希」这个名字……

    杜威&#8226;帕希，是Ⅱ代的攻略对象，刚才以彷佛血海深仇般犀利的眼神瞪我的少年。

    想不到我们竟然同一组……该不会这场决定部门的测验……是游戏的事件？但我总不能就此逃跑。

    即使有种毁灭END在等待我的预感，我依然听天由命，前往指示的各组集合地点。

    杜威已经来到集合处了。

    可能是因为玛丽亚与空都在场，他没有露出像刚才明显厌恶的表情。但他始终不正面看我，唯有敌意相当浓烈。

    眼见杜威散发拒绝我的气息，体贴的玛丽亚想开口打圆场，却始终不顺利。

    真担心今后的发展。

    「你们就是第二组的成员吗？」

    就在一股尴尬的气氛下等待时，有人如此询问我们。

    「「「「是的。」」」」

    我们展现新人风范，活力十足地回答并转过头来……结果所有人都愣住。

    因为向我们开口的，是怪异无比的人物。

    长度及腰的头发漂亮地编成发辫，打结处还系了大大的缎带。而且服装经过大幅修改，仅勉强看出原本可能是制服。

    整体包覆在荷叶边与缎带下的服装，要说有多显眼……昨天负责带领我们的自恋狂前辈根本不能比。

    而且脸上还化了丝毫不输服装的夸张妆容。闪闪发光的眼睛上头戴的是假睫毛吗？睫毛长得夸张又浓密，还涂了鲜红色的口红。

    光是这种浓妆与服装就很离谱了……想不到这一号人物……怎么看都是男性。而且还是魁梧的肌肉男，下巴甚至隐约看到像是剃过的胡渣。

    怎么办，来了个超级怪人……想不到昨天的前辈只是刚开始呢。

    完全不知道该说什么才好，我们茫然地面面相觑。

    「我是第二组测验的监督负责人凯&#8226;安德森。不过这个名字不可爱，所以我在这里自称罗，你们也要这样叫我。」

    他，不对，她略为歪著头表示。纯论动作完全就是可爱的女孩。虽然外表是肌肉壮汉……

    「还有另外一人，哎呀？不会吧，他又不见了。拜托，内森你在哪里？」

    说著，安德森前辈（我实在没办法称呼她罗小姐）环顾四周一番。

    这时候我才发现，附近的新人们都露出惊讶的眼神看安德森前辈。

    也对，这种反应很正常。

    然后我跟著偷看其他组的前辈，发现没有人的制服上有荷叶边，也没有扮女装的肌肉男。

    看来纯粹是只有我们再度碰上了怪人，真是屋漏偏逢连夜雨。在我如此感叹时，突然从身旁传来气若游丝的声音。

    「我在。我在这里。」

    从原本空无一人的身旁突然传来声音，我忍不住惊呼一声跳起来。

    「哦，原来你在那里啊，内森。又消除了存在感～这样会吓到新人耶。」

    顺著这么说的安德森前辈视线望过去，只见一名男性站在与前辈完全相反的位置。

    他、他从何时在那里的啊。我完全没注意到。

    制服与其他职员一样，丝毫没有修改过。而且也没有歪七扭八，穿著十分整齐。

    身材很高，浏海颇长，戴著大大厚厚的眼镜。要说特徵的话，毫无特徵就是他的特徵。

    「我并未消除自己的存在感。只是周围没人发现我而已。」

    沮丧地解释的他，这次面向我们。

    「我和凯一样是负责监督你们测验的人，名叫内森&#8226;哈特。大家好。」

    他礼貌地低头致意。

    见到他的我感动不已，心想他真是太正常了。与之前的怪异前辈有天壤之别，是普通又正常的人。存在感稍微稀薄一点完全不是问题。

    对于安德森前辈的登场，不安的感觉顿时大增。但是多亏哈特前辈，感觉放心不少。

    「接下来要详细说明测验内容，总之请各位一起来到第二组分配到的房间。」

    可是，哈特前辈迈开脚步，准备引导我们。

    哎呀？不会吧，他跑到哪里去了？哈特前辈居然一瞬间消失在人群中。

    估计绝对不会追丢，散发强烈存在感的安德森前辈，见到我们不知所措而慌张的模样说道：

    「哎呀～又追丢他了。内森是个好人，但他太缺乏存在感了，而且还是严重路痴，一下子就会走丢呢。」

    她以手抵著脸颊，露出困扰的表情。

    注视著唯有动作十分可爱的安德森前辈，我感到悲从中来，普通的前辈果然不会来到我们的身边。

    又是一身荷叶边的肌肉男大姊，又是毫无存在感消失无踪的前辈，还有不知为何敌视我的美少年。看来前途十分多舛啊。

    结果还是没找到哈特前辈，所以在安德森前辈的带领下来到分配好的房间。过了一段时间后，哈特前辈也跟著现身。

    距离明明不远，但他却上气不接下气。

    「抱歉。刚才找了好久却找不到你，才会先来这里。」

    哈特前辈则对再次道歉的安德森前辈沮丧地回答：

    「不会，这是老样子了，没关系。我才应该道歉。」

    他似乎确实是个好人，却觉得有些可怜。

    于是哈特前辈也回来了。

    「那就开始详细说明这次测验的内容。」

    所有人都到齐之际，前辈开始说明正题。

    「首先关于这次的测验，是把委托魔法省的工作中，保留较为容易、新人也有机会完成的内容。我们负责人从中挑选这一组有机会达成的任务。」

    「这项任务将由第二组的四人合作达成。我们会随行监督，并且加以审查。」

    简单来说，我们四人要齐心协力，达成前辈挑选的魔法省委托。前辈则会跟著我们，观察情况并加以审查。

    什么啊，我原以为既然是测验，会强迫我们做非常辛苦的事情，但看来不会太难。我稍微放心了些。

    确认刚才的内容没问题之后。

    「那么，接下来发表我们挑选的任务。」

    前辈们取出纸张，开始朗读。

    「你们这一次的任务是驱除出没在村庄外围，困扰村民的生物。」

    哦，驱除困扰村民的生物！这个任务很有RPG的感觉呢。

    既然会委托魔法省，代表并非普通生物吧。

    肯定是类似在生物研究室见过的神秘动物。

    会是什么呢，飞马吗？不，飞马不会让村民感到困扰吧，那究竟是什么呢？拜托不要像是那种叫玛德莲名称的生物，我已经不太想与它扯上关系了。会是什么啊，该不会是游戏中经常出现的龙族之类的！？那可就不得了耶。

    「……话说想请问一下，究竟是什么生物呢？」

    在意的我提出质问，哈特前辈随即乾脆地回答我：

    「是狸猫。」

    嗯？奇怪，我听错了吗？前辈刚才说了「狸猫」吗？农田的天敌，褐色圆滚滚的生物？不会吧，魔法省怎么会接到驱除狸猫的工作嘛。

    「请问，狸猫是什么样的生物呢？」

    或许和我所知的狸猫是不一样的生物吧。肯定是这样！

    「咦，你不知道狸猫是什么吗？就是经常出现在农村田地等处，会破坏作物的褐色圆嘟嘟的生物啊。」

    可是，安德森前辈却以一脸不解的表情回答我。

    结果完全是我熟悉的狸猫。一点也不神秘，而是随处可见的普通生物。应该说魔法省职员为何要特地去驱逐狸猫这种稀松平常的生物呢，在村里安装狸猫陷阱之类的不就得了。为什么要委托王国的最高机关出马啊？

    「请问，为何驱除狸猫要特地找魔法省的职员呢？这不是村民应该自己想办法的吗？」

    哎呀，我以为自己的心声不小心泄漏，原来是杜威少年开口。

    谢谢你帮我问这个问题，我也非常在意这一点。

    于是，哈特前辈露出难以言喻的复杂表情说道：

    「听说村民们也尝试过控制灾情，但数量实在太多，似乎没完没了，所以才委托我们。」

    然后，哈特前辈顿了半晌又继续说：

    「还有，提到魔法省的职员，新人很容易误以为总是在处理很夸张的工作。但是实际上却有很多不需要魔法省出面的杂务。魔法省在各地都有分部，也需要确保一定数量的人员，所以会充当打杂的角色。」

    打杂的……其实我并非抱持在魔法省缔造辉煌成果的远大志向而来。可是在王国内号称权力仅次于国王的机关，应该处理更多重大事件吧，结果又是驱除狸猫，又是打杂……

    实在看不下去，我默默受到打击而变得消沉。

    「啊，不过这次第二组的任务，我挑选了其中特别简单的喔。因为你们这一组没有人具备高攻击力的魔法。」

    安德森前辈安慰了我一番。

    这么一说有道理。玛丽亚的确魔力很强，却是属于治疗魔法。空的魔力似乎是火，却很弱；另外暗魔力不可公诸于世，所以是秘密。我也基于同样的原因，不能随便放波奇出来（其实放它出来也无济于事），能使用的只有隆土。至于杜威，他甚至不具备魔力。

    大家都很优秀，但是缺乏魔力，能做的事情可能相当受限。

    就在我点头同意时。

    「……那么请问一下，这个组别到底是怎么分的呢？」

    杜威再度一脸复杂的表情开口。

    「并非考虑魔力的平衡，也不是基于年龄，我实在不明白分组的基准。」

    说到这里，杜威一瞬间对我露出严苛的目光。难道，他对和我分在同一组感到不满吗？

    「听说没有什么基准，是随机分组的，有哪里感到不满吗？」

    可是，哈特前辈如此一问，杜威随即低头回答：

    「……没有。」

    但他的表情明显感到不满。

    他果然对我有什么心结吧。Ⅱ代才刚开始，照理说彼此几乎没有交集，怎么会这样呢？首先得查明这一点才行。

    就在我如此下定决心时，哈特前辈再度开口：

    「那么，我再次详细说明这次的任务内容。」

    接下来，前辈开始仔细说明本次测验的任务详情。

    首先，听说接获这项驱除狸猫委托的，是位于王国远方乡下的小型魔法省分部。由于是乡下分部，相较于都市区，这种杂务据说更多。

    平时这种小事好像都由分部的人员迅速搞定，却因为正好发生其他麻烦，导致人手不足。希望稍微派遣人手帮忙，才会联络总部。

    于是送达总部的请求由于「似乎很简单，当作新人测验正合适」，似乎才轮到我们。

    一开始就委派困难的任务也很伤脑筋，所以倒是还好……但真的就只是驱除狸猫，一点都不精采。由于原本有些兴奋，才有期待落空的感觉。

    「所以任务本身应该不太困难，只不过位置有点远。如果今天出发的话，抵达时都深夜了。所以，决定明天早上出发前往接获委托的分部。因为可能得住个几天，希望各位明天做好旅行的准备。」

    哦，由于地点在乡下，所以得过夜啊。不是随便一去，抓个狸猫就能回来的距离呢。

    还要住几个晚上吗？虽然是工作，但我开始有些期待了呢。

    于是，从明天开始的详细行程等相关内容说明完毕后，安德森前辈笑咪咪地站起来。

    「还有，因为你们都不具备攻击力强的魔法，上司好像要借你们魔法道具。跟我来一趟『魔法道具研究室』吧。」

    他如此告诉我们。

    天啊，魔法道具！真是开心啊。的确，缺乏攻击力的我们或许需要这些东西（虽然对手是狸猫）。

    接著我们跟随前辈，前往收藏魔法道具的仓库。

    魔法道具……这个词汇让我的脑海中想起上辈子的书中看过的魔法师魔杖、能隐形的斗篷、能回溯时间的表之类的，内心感到兴奋不已……可是实际上，在前辈们带领下来到的仓库，却存放了与想像差异极大的东西。

    呃～这些是什么啊，破铜烂铁？

    仓库内堆满了大大小小用途不明的道具。下方的道具还累积了不少灰尘，与其说仓库，更像垃圾堆积场。

    包括我在内，大家似乎都有这种感觉。没有人说得出半句话，仅凝视著堆积如山的垃圾，不对，魔法道具。

    像是从我们的模样察觉到内心想法。

    「虽然试作了不少道具，但总是不太顺利，才会像这样囤积起来。但其中还是有确实可以用的东西。」

    安德森前辈急忙打圆场。可是这不就代表此处的东西都是一如外表，毫无用处的废物吗？刚才这番话根本不算打圆场吧。但是──

    「请问比方说，都有哪些东西呢？」

    玛丽亚有些客气地询问后，宛如等待多时的安德森前辈，迅速抓起手边掌心般大小的小道具。

    「这是在距离遥远之处也能对话的道具。虽然目前还在试作，但已经有不错的成果。」

    他一脸得意的表情向我们解说。

    相隔两地也能对话的道具，就像上辈子的手机一样。那的确是很了不起的道具。

    「这真是厉害呢。在任何地方都能通话吗？」

    玛丽亚像是对类似手机的道具十分感动，眼神期待地如此询问。

    「喔，不是，必须要在户外才行。还有得在一定的高处，否则无法使用。」

    安德森前辈的语气变得难以启齿。看来这一点不该吐嘈。

    「高处大约是多高呢？」

    可是，丝毫不会察言观色的杜威如此直截了当地询问。

    「……要从三层楼左右的建筑物屋顶……所以太乡下的地方可能有困难。」

    场所相当受限呢。在都市区也就算了，乡下很少有三层楼高的建筑物吧。

    「那么在这次任务的地点无法使用呢。另外还有什么道具呢？」

    可能是我多心，安德森前辈似乎有些沮丧，杜威毫不留情接著问。

    总觉得杜威与他的正太外表相反，内在相当不留情面。

    「啊，这个随时都冰冰凉凉，很适合用来消暑喔。」

    安德森前辈拿起手掌般大小、像是石头的东西向我们推荐。

    「啊，真的耶，凉冰冰的。」

    玛丽亚在推荐下伸手拿起，并且表示同意。

    「现在是春天，没有使用的必要，况且对任务似乎也没帮助。」

    然而，却再度被杜威一句话戳破。

    这道具在夏天的确很宝贵，但目前不需要，对于敌人（狸猫）也似乎无效。

    对后辈的严格指证不认输，安德森前辈不断介绍「暖暖石」、「随时散发微香的手帕」、「轻轻就能刮强风的扇子」、「储存食物香气的袋子」等道具。

    虽然我觉得很厉害，但几乎对任务都派不上用场。

    「真的有很多种呢。只不过都是试验品，很少有实用化的道具。」

    宛如在找藉口的安德森前辈，最后似乎各种嫌麻烦的样子。

    「总之，大家随便选择自己喜欢的道具吧。能不能用要靠运气。」

    她乾脆两手一摊地如此说道。

    附带一提，现在才想起安德森前辈的伙伴，哈特前辈不知何时早已消失无踪。不，总觉得来到这里的时候，就没见到他的踪影。

    有可能在中途迷了路。他缺乏存在感的程度实在太可怕了。

    结果既没有能依靠的前辈建议，还等于被丢进废物山。无可奈何之下，我们只好开始默默地搜索垃圾山，不，仓库才对。

    唔～光凭外表根本分不出是什么道具呢。

    这只乍看之下就像扫帚的，究竟是什么道具呢？

    「请问，安德森前辈。这究竟是什么道具呢？」

    「哎呀，要称呼我为罗喔。那是会自动打扫的扫帚。」

    「啊，外观完全就是扫帚呢。不过会自动打扫，总觉得很厉害喔。」

    「嗯，但它的缺点是无法感应垃圾，只会乱扫一通，经常弄得乱七八糟。」

    「……」

    这已经不能叫扫除了吧……只要问安德森前辈用途不明的道具，她都会回答。但果然绝大多数都是没用的东西。

    虽然很感兴趣，却找不到让人想携带的东西。

    杜威则早就失去寻找的动力，在仓库角落打开书本阅读。态度还真是目中无人。

    若是可以轻易携带的东西，倒是可以带好几件。但是大型道具出乎意料地多。

    有没有又小又似乎能派得上用场的东西呢～啊，那个如何呢。

    道具相互堆叠的角落，见到有东西闪闪发光。

    该不会是魔法少女的魔杖之类的？反正都没什么用，至少想带一件有模有样、外观好看的道具。

    如此心想的我走近一瞧，只见在该处的是……镜片？不对，放大镜？

    掌心大小的东西，完全就是上辈子小时候见过的放大镜。

    一点也不像优秀的魔法道具。

    上头并未附加华丽装饰，而是平淡无奇，随处可见的放大镜……但我即使窥看镜片，物体也没有放大……果然还是不知道用途。

    「安德森，不对，罗前辈，请问这是什么道具呢？」

    「哦，哪个哪个？」

    可能是称呼她罗相当有效，她露出甜美的笑容转过头来。

    好，这里就下定决心，以罗前辈称呼安德森前辈吧。

    罗前辈看了看我手中的放大镜后，「嗯～」一声歪著头。

    「这是部长之前研究的东西，我也不太清楚。但我记得应该是在暗处会发光的道具。」

    看来并非放大镜，而是类似手电筒的东西。

    手电筒啊，我原本以为是相当实用的道具……可是问到能发出多亮的光，居然只能让手边隐约可见……果然和其他东西一样，多半派不上用场。

    之后又发现几样道具，一问之下却全都不怎么样。但难得允许借用，什么都不借也说不过去，所以我借了放大镜型手电筒（光线模糊），以及能事先储存食物香气的小袋子（香气微弱）。

    说不定走夜路时或肚子饿时可以利用。

    玛丽亚与空也多方寻找，借了某些东西，结果杜威似乎什么也没借。真是太浪费了。

    于是各自借用道具后，准备第二天出发，明天早上再度在魔法省集合。

    ★★★★★★★

    「所以说罗，新人他们怎么样？」

    听到上司询问，本名凯&#8226;安德森的罗我，向上司报告刚才解散的新人们。

    「嗯，大家即使相当犹豫，但还是选择了道具。不过唯有杜威&#8226;帕希说『不需要』，最后什么也没拿。」

    「哈哈哈，与可爱的容貌不一样，他相当难搞定呢。」

    我的上司，魔法道具研究室部长的莱娜&#8226;史密斯如此笑答。

    而我向上司出疑问：

    「虽然问题不在杜威，但要我带新人到那种满是试作品与失败作的地方挑选道具，很伤脑筋呢。为何不借给他们确实可用的道具呢？」

    其实除了带领新人们前往的仓库之外，还有细心保管可用道具的场所。

    可是莱娜叫我带新人去的，却是放满了试作品与失败品的那间仓库。

    我原本以为因为是这位上司的决定，可能有深层考量。但这么一来，新人会误以为魔法道具研究室只会制作没用的道具吧。

    结果关键莱娜的回答的却是：

    「要是借新人正规道具，弄坏可就麻烦啦。而且这也是让他们测试试作品的好机会。」

    根本是无关紧要，毫无深意可言。

    「……是这样啊。」

    我不由得对想太多的自己感到疲劳。

    「而且那里并非只有不能用的东西喔。还有不少只能由特定人物使用的道具。」

    莱娜露出意义深远的表情告知。

    「只有特定人物能使用吗？」

    那堆破烂，不对，试作品中有这种东西？

    「没错。话说玛丽亚&#8226;坎贝尔选了什么？」

    「呃，这个～记得是让魔力增幅的臂环。」

    听到我的回答，莱娜的眼神彷佛透出光芒。然后表情变得十分开心。

    「呵呵呵，超出我的期待呢。竟然会选择那一件。」

    「记得那东西几乎没有效果，就像单纯的护身符吧。」

    记忆中就是因为没用才丢到那间仓库。莱娜应该也知道这一点……

    「嗯，普通人类，不，具备普通魔力的人拿了也没效。但应该只有具备某种魔力的人才会产生显著效果。只是具备该魔力的人太少，实验毫无进展，最后才会丢进仓库。」

    「那种魔力该不会……」

    「对，没错，就是光魔力。」

    这句话让我一瞬间身体打个寒颤。竟然能从大量无用道具中，精准选出那件东西……

    「真不愧是玛丽亚&#8226;坎贝尔，一如传闻，简直是天选少女。真让人感兴趣，好想拉拢她进入我们部门。」

    我知道出身平民却具备强大光魔力的美少女，私底下有人称呼她为天选少女。不过这件事情让我觉得，那些人说得一点都没错。

    玛丽亚&#8226;坎贝尔可能具备某些与普通人不一样的事物。

    「那么优秀的人才，我们应该得不到吧。」

    可是，毕竟我们是魔法道具研究室。怎么可能拉拢魔力与学历都顶尖、毫无缺点的资优生玛丽亚呢。

    不过，有些激动的莱娜，像是没有听到我的忠告。

    「还有，空与卡塔莉娜小姐分别拿了什么道具？」

    她还华丽地忽视了我。

    莱娜基本上是个好上司，但美中不足的是，只要有像是有趣又引人入胜的事情，马上就会变成这样。

    「空选择的手杖，能维持以魔力产生的火一段时间；卡塔莉娜小姐好像挑选能保存食物气味的小袋子。」

    见到莱娜这样，我一脸苦笑，同时如此答覆她。

    「噗哈，空也就罢了，卡塔莉娜小姐的选择也太好笑了。」

    莱娜随即捧腹哈哈大笑。

    其实卡塔莉娜&#8226;库莱耶思拿气味袋过来的时候，我也不由得强忍笑意。

    那是过度累积疲劳而产生幻觉的同事，放任幻觉乱做的道具。而且做是做出来了，但是毫无用武之地才丢进仓库内。想不到她会拿这种道具，应该说她究竟要怎么利用啊，真是个谜团。

    再加上她莫名一脸自信地带过来……真亏我忍住没有当场笑出来。

    「卡塔莉娜小姐好像与传闻相当不同呢。」

    我忍不住嘀咕后，莱娜小姐跟著咧嘴一笑。

    「你是指那位任性大小姐为了打发时间，靠关系进入魔法省的传闻吗？」

    「是的，许多人都这么说。可是今天见面后，我觉得她不像那样的人。」

    「哦～那像什么样的人？」

    「不仅毫无任性的感觉，而且该说一点也不像公爵家大小姐吗？感觉十分奇特呢。」

    我坦率地回答后，莱娜再度哈哈大笑。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。库莱耶思公爵家的独生女，三王子的未婚妻。这样的人物要到魔法省上班的事情传开时，大家都非常惊讶。

    然后传出各式各样的臆测。任性大小姐在结婚之前打发时间，抱著玩玩的心态入省的流言最后传得像事实一样，导致她在魔法省的印象不太好。

    连我与她实际见面之前都对她没有好印象……但稍微相处过后，才发现与流言差距极大。

    卡塔莉娜与我之前遇见过的那些身分高贵的大小姐们有著天壤之别。奇特的言行举止从第一天就逗得我笑出声来。老实说，我有点期待之后一起踏上旅途。

    思索到这里，我想起卡塔莉娜说过她还有带走另一项道具之事。

    气味袋的印象太强烈，让我差点忘记此事。

    「另外，卡塔莉娜还带走了莱娜小姐制作，像是发光镜片的东西。」

    我告知莱娜小姐后，刚才还十分开心的她陡然一变，表情突然严肃许多。

    「你说像发光镜片的东西，是我最近开发的那一件吗？」

    「是、是的，就是那一件。」

    有些受到莱娜的魄力震慑的我，紧张地回答。

    「怪不得最近没看到，原来混进仓库内了啊……然后卡塔莉娜带走了。」

    见到莱娜露出严肃的表情，我感到不安。

    「请问，那难道不只是会发光的道具而已吗？」

    一问之下，我得到以下的答案。

    「嗯，对绝大多数人而言，就只是这样的东西。」

    看来那也和玛丽亚精挑细选的道具一样，是只有特定人物才能特别发挥作用的道具。

    「……难道不可以借给卡塔莉娜小姐吗？」

    我战战兢兢地询问。

    「不，只是带在身上的话，倒不是什么危险物品，所以没关系……」

    说到这里，莱娜顿了半晌，又继续说道：

    「但是卡塔莉娜持有的话，总有种不好的预感。罗，这次的测验说不定无法轻易结束。如果发生什么事情，就立刻联络我。」

    我向表情无比认真吩咐此事的上司使劲点头，回答「好的。」

    如果之前的谣言完全不是事实，代表卡塔莉娜进入魔法省可能有什么原因。足以让平时悠哉的上司露出如此认真的表情。

    进行的测验内容非常简单，我原本以为这种任务不可能节外生枝，十分轻松。看来必须改变心情，谨慎以对才行。

    好，今天就仔细做睡前体操吧。

    「话说你的搭档内森呢？」

    面对重新打起精神的我，莱娜如此询问我。

    「一如往常迷了路。」

    于是我如实回答她。

    这次监督测验的伙伴内森&#8226;哈特，是非常优秀又认真的好人。但缺点就是太缺乏存在感，以及走没几步路就会迷路。

    「即使监督是随机挑选，但是让内森在外头出任务真的不要紧吗……出发的时候或许用绳子拴住比较好。」

    「……是啊。」

    面对有可能横生枝节的任务，我对那位伙伴感到相当不安。

    ★★★★★★★

    好，明天就是在魔法省上班的第一项任务（虽然是测验）。总觉得有点兴奋呢。

    而且第一次就要出远门并且过夜，还得为过夜做好准备才行。

    服装只要有制服与睡衣就好，之后还需要什么？

    去程与回程吃的点心，充当午饭后甜点的点心，晚上肚子有点饿时吃的点心～还有什么呢？总之带著借来的魔法道具气味袋，以及放大镜，其他的应该都可以搞定。

    「好～从明天开始加油！」

    我站在床上高举拳头如此宣告。

    「这样很难看，请大小姐别这样。」

    结果，随侍在侧的女仆，露出冷淡的视线提醒我。

    「从明天开始不要紧吗？得好好拜托同行的玛丽亚小姐才行呢。」

    然后，她的口气好像小孩子去远足时的妈妈一样。

    即使她这样质问我，但我已经是标准的社会人士了。以前让安帮了不少忙（几乎都是安一手包办）的过夜准备，现在我也可以自己搞定了。

    可是安表示「让我确认一下。」并检查我打包好的行李。

    「这份点心是？」

    「喔，是去程回程时要吃的。」

    「那这份点心呢？」

    「午餐后当点心吃的。」

    「这个呢？」

    「晚上肚子有点饿时吃的。」

    「大小姐吃太多了。不需要带这么多。」

    安如此表示，并将一大半我塞进行李的点心掏了出来。

    天啊～我的点心啊～～

    「另外行李内是否放了梳头发用的梳子，以及镜子等物品呢。」

    「我觉得不太需要啦～」

    「卡塔莉娜大小姐，您已经是成年女性了。成年女性需要讲究最低限度的仪容。夫人应该也再三指导过您吧。」

    「……我带就是了。」

    于是我自己准备的过夜用行李，接受严格的审查后，几乎都被安重新打包。

    我难得自己准备万全了耶～

    忙著打包行李之际，夜晚越来越深沉。

    我原以为一想到明天，有可能会兴奋得睡不著觉。结果因为第一天上班的疲劳等因素，钻进被窝后不久便深深进入了梦乡。不久后，一如往常被安叫醒，迎接出发日当天的早晨。

第六卷 第四章 出发驱除狸猫

    出发当天早上，外头天气非常好。有种非常吉祥的预感。

    因为要陪同父亲去工作单位，今天无法前往魔法省的基斯送行到庭院。

    「真的真的要多加小心喔。」

    他对我叮嘱从昨天就反覆提醒的事情。

    「放心啦，就像稍微去乡下散散步而已。一点危险都没有，基斯你真是杞人忧天呢。」

    「拜托，不是我杞人忧天，而是姊姊太会卷入麻烦中了。务必小心别前往奇怪的场所，也不要跟著奇怪的人走。就算有人说要给你点心，也绝对不能跟去，知道吧？」

    我觉得自己好像小学生，但是基斯表情如此严肃。如果我反驳的话，他肯定会唠叨更久。

    「知道了，我会留神的。」

    所以我坦率地回答。

    在反覆叮嘱「总之要小心」说到嘴巴酸的基斯目送下，我从宅邸出发，没多久就到了魔法省。

    走下马车前往集合地点后，发现其他新人成员已经全都到了。

    空的模样一如往常悠哉，玛丽亚则略显紧张。杜威与昨天见到时一样心情不悦。

    向队伍成员打招呼后，本次测验中负责监督，（很有个性的）前辈们随即现身。

    「好，大家都确实准备好了吧。终于要出发。」

    就像上辈子儿童节目的大姊姊大哥哥一样，女装壮汉安德森，不对，罗前辈说出这段话。

    早晨化妆也不马虎的罗前辈，今天的制服上附有与昨天不同款式的荷叶边与缎带。让人在意她究竟有几件衣服。

    而且她手中不知为何握著一捆绳索，另一端……拴著内森&#8226;哈特前辈。

    咦，什么，这是怎么回事？我眼神讶异地盯著以绳子拴在一起的两人。

    「这是防止内森迷路，绝不是我们有什么奇怪的兴趣！」

    罗前辈急忙辩解。

    呃，我并不认为这是什么奇怪兴趣啊……应该说她的夸张女装才是奇怪的兴趣吧。真怀疑罗前辈的奇怪基准。

    顺带一提，被拴住的哈特前辈始终不发一语，露出难过的眼神。

    前辈连昨天那么短的距离都会迷路，的确需要一些对策。

    只不过绳索绑在腰间，看起来实在很像饲主与宠物。

    「那么时间宝贵，好，我们出发吧。」

    随著罗前辈的吆喝，我们坐上事先准备的马车。

    为了这一次的任务，罗前辈安排的马车比上次找基斯时使用的那一辆还大。我、玛丽亚、杜威与两位前辈乘坐都绰绰有余。

    嗯，哎呀？

    「请问～空去哪里了？」

    我询问并未一起上车的伙伴行踪。

    「噢，我拜托空&#8226;史密斯驾驶马车了。虽然安排了马车，却忘记聘雇车夫。但我又不会驾驶马车，要是让内森驾驶会到不了目的地。正在伤脑筋时，空便主动自告奋勇，真是得救了呢。」

    罗前辈笑咪咪地回答我。

    进一步详细打听后得知，昨天傍晚马车抵达后，罗前辈才想起她一不小心忘记聘请车夫。正不知所措的时候，空偶然在场，无可奈何下才答应。空真是可怜。

    不过罗前辈一时失误，忘记找车夫这一点也很夸张，想不到前辈居然不会驾驶马车。外表看起来（服装与化妆除外）明明应该很擅长啊……

    还有哈特前辈连驾驶马车都会迷路啊。我朝哈特前辈瞄了一眼，只见他的表情非常过意不去，低头表示「抱歉」之意。

    早上醒来神清气爽，来到外头也见到艳阳高照，原本以为是好兆头……但是监督测验的前辈们都这样，真的没问题吗？

    在即将出发的马车内，我隐约感到不安。

    马车开始行驶后，大家起先都很安静。但过了不久，前辈开口说道：

    「玛丽亚妹妹的肌肤好光滑，真漂亮呢。有什么特别的保养吗？」

    罗前辈突然聊起女孩子的话题。

    拜托，怎么会突然聊起这方面啊！

    玛丽亚似乎也和我一样有点吓一跳。

    「噢，其实没有依靠特别的保养。」

    但她还是认真地回答前辈。

    「G～什么也没做就有这么好的肌肤吗～真不公平～」

    听到玛丽亚的回答，罗前辈嘟起嘴表示不满。（只看）她的动作倒是非常可爱。

    不过玛丽亚的柔嫩肌肤，原来是天生的啊……真不愧是女主角。

    附带一提，我每天洗好澡后也会仔细地涂抹化妆水之类的来保养，主要由安负责（不是我自己来）。因此虽然不及玛丽亚，肤质也十分良好。

    「杜威弟弟的柔顺头发，有下过什么功夫吗？」

    罗前辈连称呼少年杜威都加了「弟弟」两个字。

    「不，什么也没有。」

    她笑咪咪询问板著脸的杜威，却碰了个钉子。不过前辈丝毫不气馁，还是和玛丽亚回答的时候一样，嘟起嘴回答「真不公平～」

    接著前辈望向我。

    哦，准备要问我也如何保养肌肤吧。但是我不清楚用什么保养。因为全都交给安负责。应该说只是被安强制抹在身上而已。

    我该怎么回答才好呢？

    「卡塔莉娜妹妹啊～」

    罗前辈开了口。总之先回答「之后我会问问女仆，究竟是用什么保养肌肤。」就可以了吧。

    「你喜欢什么点心呢？」

    「……」

    结果太过出乎意料，我顿时语塞。

    和美容毫无关系，刚才想一堆结果完全没用。话说为何只有我是问点心啊？怎么不是美容相关？刚才还向身为男性的杜威出美容的话题，所以也该问我同样的问题吧。

    称赞我的肌肤或秀发嘛～虽然他们两人的确比较优……可是我，不对，安也很努力帮我保养了啊！为什么只有我是问点心啊。

    「……为何会问起点心呢？」

    不明就里的我反问罗前辈。

    「这个～因为你看起来很喜欢吃吧？」

    她略为歪著头回答我。果然（仅限于）动作非常可爱。

    另外说「我看起来很喜欢吃」……究竟是什么意思呢？我确实很喜欢吃点心。

    自家宅邸的佣人买来的点心，我会定期过目并确认味道。而我也会主动前往城镇散步，寻找美味的点心。我对点心味道的严格标准也很有自信。

    该不会我对点心的讲究写在脸上了吧？

    「难道你不喜欢吗？」

    罗前辈再度做出可爱的动作问我。

    「……不，我很喜欢。」

    「果然没错！G，有没有什么推荐的？」

    「推荐嘛……前辈喜欢什么种类的点心呢？」

    「这个～我想想～」

    于是一提起点心的话题，便聊得相当热络。

    我不太擅长美容与恋爱方面的话题，不过言情小说和食物，尤其与点心相关的话，要聊多久都可以。

    从王室御用的高级店铺到城镇的小点心店，我都多方调查过，所以不缺话题。

    中途聊起玛丽亚的手工制点心，连玛丽亚也跟著加入，热络地聊著。

    「至于泡芙的面团，松软的感觉真让人难以抗拒。」

    然后，说到这里时，我的肚子发出「咕噜～」的声音。果然一聊起食物，就会刺激胃口。

    听到我肚子唱空城计，罗前辈开心地呵呵笑。

    「话说快到中午了呢。到附近的城镇吃点东西吧。」

    她如此提议。

    「好的。」

    我活力十足地回答，同时才察觉不知不觉中，已经过了好一段时间。

    由于刚才聊得很开心，时间转瞬即逝。

    回过神来，自己已经完全忘记出发时的不安。表情原本紧绷的玛丽亚也恢复平稳的容貌。虽然少年杜威还是一样板著脸。

    罗前辈吩咐驾驶马车的空，在下一座小镇午休。

    由于已经来到王国的偏远乡下，稍作休息的小镇也不算很大，显得小而清洁。

    小虽小，但还是有可以用餐的地方，于是我们进入店内。

    这间小餐厅像是家族经营，餐点不多，不过端出来的菜肴相当美味。

    「嗯～真好吃。」

    面包松软扎实，夹在中间的莴苣似乎是刚摘的，十分清爽；培根香香脆脆，口感真让人欲罢不能。真的太～好吃了～不论几片我都吃得下。可以再来一份吗？

    正当我心满意足地饱尝店家端出的三明治时，恰巧与露出讶异眼神的杜威对上眼。

    「怎么了，你也想吃吗？尝一个看看吧。」

    我以为杜威也想吃，建议他尝尝看。

    「不、不用了，我不要……话说库莱耶思小姐也会吃这种地方的料理啊。」

    后半句话他说得有些小声。

    「这种地方的料理？这里的菜色非常美味啊。」

    不太明白的我如此回答后，他冷淡地回答：

    「是吗？」

    同时还移开视线。怎么回事呢？

    即使已经与杜威相处了将近半天，但刚才可能是第一次对话。

    感觉我完全被他讨厌了……但即使我开口询问原因，他也是这种态度，导致我完全不知道为什么（其实他也几乎没对我以外的人开口）。

    他可能是与这次Ⅱ代的毁灭END有重大关系的人物，要是能与他聊个几句，问出各种情报就好了。之后我没有再与他视线交会。

    我本来想再点一份三明治，但受到空和玛丽亚以时间不够劝阻而感到沮丧。餐厅大叔随即表示「很高兴看到你如此美味的享用。」并帮我将三明治打包带走。

    听得我高兴地差点跳起来，向大叔道谢后离开餐厅。正准备回到马车时，发生了件小插曲。

    「好，那么我们回马车吧。」

    罗前辈一声令下，我们一起迈开脚步……但过了一会儿，罗前辈惊讶地一跳停下了脚步。

    「怎、怎么了吗？」

    一问之下，罗前辈随即面色铁青地回头，声音绝望地告诉我们：

    「……回来的时候我忘记抓著绳索了……去的时候明明有抓好……」

    一如她所说，她的手中空空如也，然后所有人猛然回头一瞧，发现后方早就不见人影。

    在上辈子的漫画中，宛如风吹过空无一物之处，弥漫著难以言喻的气氛……

    「他应该还没走远，我们两人往这边，你们两人往那边找，而我往这边兵分三路，应该很快就能找到！」

    不过随即复活的罗前辈，迅速下达指示。

    「「「「好的。」」」」

    我们四个新人依照前辈的指示，以两人一组分头寻找……结果搭档好巧不巧……

    我偷瞄了一眼自己身旁露出不悦表情的伙伴，感觉非常尴尬。

    因为罗前辈迅速依照刚才的所在位置，分成空、玛丽亚一组，以及我和杜威一组。

    然后就是现在这种状态。唉，真是尴尬。

    真希望赶快找到哈特前辈。话说为何会在距离这么短、而且人又不多的地方迷路啊。反而让人怀疑他究竟怎么迷路的。难道当成捉迷藏了吗？这么说他可能躲在出乎意料的地方。我尝试打开店铺旁的垃圾桶，不过却一无所获。

    「……呃，再怎么样也不会在这里吧。」

    杜威露出难以言喻的眼神看我，我才轻轻将盖子盖回去。

    之后他再度一语不发地寻找……可是这次测验期间，接下来还得相处一段时间……再这样下去不行。这一瞬间是个好机会，我得问清楚他为何这么讨厌我！

    「我、我想问一下，杜威&#8226;帕希！」

    虽然我鼓起勇气向他开口，可是究竟该怎么试探呢？唔～我一时之间想不到合适的词句呢～

    「这个，呃，你对我有哪里不满吗？」

    最后，脱口而出的是直截了当的质问。如果他回答我「通通都不满」的话，我就只能当场成佛了。

    这句话一出口，我立刻后悔为何问得这么露骨，难道没有更委婉的方式喔。但是已经太迟了，面前的杜威皱起眉头，露出不悦的表情。

    「其实……」

    此时杜威顿了半晌，深深叹了一口气。

    「……我的家境很贫穷，连年幼的小孩都得养家活口。即使就读附近可以免费上课的学校，也得完成家人要求的工作，才好不容易获得许可。我为了脱离这种穷苦生活而拚命用功。最后努力有了回报，在学校成功跳级，也受到王国最高机关的魔法省录用。」

    根据夹在书中的备忘录，我早就知道杜威家境贫寒，靠努力才考上魔法省。但是听他本人亲口说出的这项事实，远比想像中更加沉重。

    「家里的工作很繁重，要挤出念书的时间十分辛苦，很多日子里我几乎没得睡觉。但我还是想设法脱离这种现状，才不断努力，最后来到这一步……卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐，您为什么会进入魔法省？」

    杜威的蓝色眼眸带有强烈意志，紧紧盯著我瞧。

    「这、这个，我……」

    大致上是因为暗之使魔栖息在我身上，但这是秘密事项。

    况且根本原因是我害怕就这样与吉奥多结婚，才想尽办法逃避……但是听到杜威过去的经历后，我实在不敢回答他……啊，原来是这样啊……

    见到我无法回答，杜威露出皮笑肉不笑的表情。

    「公爵家的大小姐，既没有强大魔力，也没有接受测验，为何能进入魔法省？」

    这句话中带有明显的恶意。

    果然是这样。他讨厌我的原因是……

    「我是来认真工作的。」

    说到这里，杜威别过视线，再度迈开脚步。

    我没办法回答他「我也是为了认真工作而前来。」因为我只是为了逃避而选择魔法省，而且轻易受到了录用。

    如果毫不打算认真工作的人，不费吹灰之力进入自己拚命努力才挤进的地方，当然会一肚子火，心情也会变得很差。

    自从转生到这个世界后，我不仅有身分又有地位（虽然还有毁灭）。但我可能觉得衣食无缺的生活是理所当然，才会骄傲自满吧。

    上辈子的我是普通上班族与兼职主妇的女儿，过著还算节俭的生活。与附近的有钱人小孩去超商买冰棒吃的时候，我还会斜眼瞧著有钱人小孩买高级杯装冰淇淋吃，自己舔最超值的冰棒忍耐。

    可是现在的我，只要央求就有人帮我买点心。甚至奢侈到店家推出新款的点心，都有人会告诉我。

    也许我在不知不觉中变成了傲慢的人……再这样下去，可能会像游戏中的卡塔莉娜一样走向毁灭。

    就在我察觉自己意想不到的现状时，空从道路彼端走过来，告诉我们已经找到了哈特前辈。

    顺利找到哈特前辈的我们坐上马车，再度朝目的地出发。

    回来的哈特前辈似乎被罗前辈反覆唠叨，但我完全充耳不闻。

    杜威的一席话让我发现自己可能是傲慢又任性的人。这对我造成难以言喻的冲击。

    该不会因为这个原因，毁灭END才会再度出现吧……

    试图整顿烦闷的思绪，我在脑海中设置会议场。

    主席卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。议员卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。书记卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    『……呼呼、呼……那、那么，请各位就座。』

    『……呼、呼……不，稍等一下，主席，全员还没有到齐。』

    『……呼、呼……对啊。还无法召开会议，尚未准备就绪。』

    『我有同感。由于突然召集，成员的情况都还没有准备好。』

    『而且这次登场的有点太频繁了。我们也有自己的事情要忙啊。好，这一次就略过吧，闭会！』

    于是卡塔莉娜会议就此闭会……

    『……等、等一下啦，主席，再怎么说也太快了……稍微讨论一番再结束吧！啊，书记也请不要就准备回去了！这关系到我们自己耶！』

    『……是、是没错。因为感到很烦，不是啦，有一点而已。好，那我们再次讨论吧。嗯～要讨论什么，晚饭吃什么吗？』

    『不、不是的，主席。要讨论卡塔莉娜是否变得傲慢又任性。』

    『唔～话说最近的卡塔莉娜的确老是吃点心。而且还偷偷要求基斯分享，或是央求玛丽亚制作点心……相当任性呢。』

    『对呀，尤其从毕业典礼到最近，老是不停狂吃美味的食物。连安都感叹礼服越来越紧了呢。再这样下去可不行。』

    『任性至极，饮食毫无节制。完全就是糟糕的大小姐。』

    『再毫无节制的话，就算与毁灭END无关，也有可能自己陷入毁灭。』

    『这样下去真的不行呢。』

    『那该怎么办才好？』

    『唔～总之对点心克制一点？』

    『这样就解决了吗？』

    『……应该没有吧。』

    『如果快要变成坏人的话，只要改邪归正不就行了，洗心革面就好啦。』

    『哦，这个点子真不错。那该怎么做才好？』

    『我不知道。』

    『……』

    『……话、话说啊，上辈子奶奶好像说过「实在想不到该怎么做才好的时候，就一一努力完成目前非做不可的事情。如此总会找到答案。」这种话呢。』

    『哦，真是名言啊。』

    『对啊，好，就相信奶奶的话，尝试看看吧。』

    『听起来好像很有深度，似乎有一试的价值。』

    『那么目前非做不可的事情是？』

    『首先要通过这项测验，也就是驱除狸猫！』

    『没错。那就先努力驱除狸猫吧。』

    『『好的。』』

    于是，紧急召开的卡塔莉娜会议得到了结论。

    『对了，上辈子的奶奶是最爱看午间肥皂剧与帅哥的那一位吧？「实在想不到该怎么做才好的时候，就一一努力完成目前非做不可的事情。如此总会找到答案。」这句名言是在哪里听到的呢？』

    『噢，似乎是午间肥皂剧里的帅气大哥哥说的喔。』

    『……午间肥皂剧的台词……这句话就当作没听到吧。』

    就在我下定决心要全力驱除狸猫的时候，马车正好抵达了目的地。

    既然是魔法省的分部，原本想像中应该有点规模。结果实际上就像城镇内半大不小店铺，显得小巧又别致。

    进入分部内，见到似乎乡下老爷爷老奶奶的人们坐在桌旁喝茶，感觉好像村子里的聚会所。

    与我们四目相接的老爷爷，主动开口打招呼：

    「没见过你们几位呢～哪里来的啊～？」

    身为代表的罗前辈回答：

    「您好，我们是从王都来的。」

    听到此一回答，老爷爷老奶奶们便说：

    「哦，城市人果然不一样呢。还真是闪亮亮啊～」

    所有老爷爷老奶奶们都表示佩服。

    即使魁梧的肌肉壮汉浓妆艳抹，还穿著轻飘飘的裙子，乡下的纯朴老人家们似乎也会解释成「毕竟是城市人」。

    嗯嗯，不错喔～这种感觉，让我想起上辈子的乡下呢～

    在我对老人家们优哉游哉的模样感到窝心时，看似魔法省职员的人物发现了我们。

    对方从座位起身走过来，清楚确认罗前辈后，睁大眼睛愣在原地。看来对职员而言，无法以「城市人都这样」加以解释。

    职员被罗前辈的强烈存在感震慑而愣了一会儿。但不愧是魔法省职员，恢复冷静后欢迎我们的到来。

    「哎呀～感谢各位长途跋涉前来呢。」

    分部职员大哥邀请我们坐下，并且端出茶水。

    「啊，这是这附近的名产，不嫌弃的话边喝茶边享用吧。」

    还附上类似莓果类的水果。真是亲切的好人。

    「非常感谢您。那我就不客气了。」

    接受对方的好意，我品尝像莓果的名产。嗯，毫无疑问是莓果，可惜却分不清楚是什么莓果。

    在我默默吃著莓果时，分部的负责人现身。

    「哎呀～感谢各位不远千里而来呢。」

    大圆脸、看起来十分亲切的大叔看到罗前辈的模样，果然愣了一下。不过立刻恢复冷静，与刚才的大哥说出相同的话欢迎我们。

    前辈们向这位大叔表明这次测验的内容。

    「是的，已经收到了来自总部的联络。那就麻烦各位了。」

    大叔笑咪咪地对我们点头。

    接著哈特前辈询问狸猫的情况。

    「若是往年啊～我们会迅速设置陷阱捕捉狸猫，但今年数量太多了。」

    说到这里，大叔叹了一口气。

    「有那么多吗？」

    「嗯，将近有往年的三倍呢。可能是栖息地的森林遭到破坏，才不断跑到村子来。」

    「森林遭到破坏是怎么回事？」

    「好像是外来人进入森林打猎之类的，破坏了森林呢。这种事偶尔会发生，但这次特别严重，对众多村民造成了影响，因此不得不派人前去处理。」

    听说这座村子在这个时期，森林中的收获比田地还多。一旦森林遭到破坏，许多村民的生活就难以为继了。

    「那么就无暇顾及田地的狸猫了吧。」

    「嗯，所以才会向总部求援。」

    看起来问题非常大呢。大叔一脸疲惫地表示。

    「知道破坏森林的人是谁了吗？」

    「不，很可惜，目前毫无头绪。总之目前正在紧急修复森林。」

    「这样啊。」

    听神情疲倦的分部负责人说明情况后，接下来我们在分部职员的带领下，准备前往狸猫破坏严重的田地。

    映入眼帘的是一片宽广的田地。我好歹也算耕田的人，如果让我评价的话，的确是相当壮观的农田……

    「真是严重呢～」

    听到我忍不住脱口说的话，带领我们的分部职员，难过地开口回答：

    「就是说啊。大家都唉声叹气呢。」

    他如此表示。

    壮观的农田宽广又整齐。可是每一株长出的农作物都被拔出来、咬坏，情况凄惨到根本无法收成。

    原本应该整整齐齐的田地，被看似是狸猫的脚印踩得坑坑巴巴。

    「我们采用过许多对策，例如设置坚固的网子保护农作物，或是晚上派人巡视。但狸猫数量实在太多，挡都挡不住……」

    说到这里的职员，露出有些精疲力竭的表情。

    啊，上辈子的奶奶也经常在田地设置网子耶～现在回想起来，原来是防范狸猫啊～基本上奶奶总是坚持不需要我帮忙（因为会害作物枯萎），所以我都没发现呢～

    目前开垦了田地的库莱耶思家庭院，以及之前耕过田的魔法学园校地内，从来没有狸猫之类的动物出没，所以也没有采取过类似对策。

    为了今后有可能被放逐到国外，我想在这里多加学习。

    话说回来，田地的情况十分惨烈，最重要的犯人却完全不见踪影。

    「没有见到狸猫的踪影呢。」

    「嗯，它们几乎都在晚上出没。」

    对喔，狸猫是夜行性动物。

    大致上确认过田地惨状的哈特前辈如此提议：

    「总之确认现况到此为止，今晚先来确认实际上究竟有多少，以及状态如何。在那之前先前往分部帮我们准备的宿舍，在那里思考对策吧。」

    于是，我们便先行前往备妥的宿舍。

    小农村根本没有旅馆，我们借用村长家代替宿舍。

    虽然比平时生活的库莱耶思家小很多，不过带有怀念气氛的乡下房舍，让我想起上辈子的家，感觉既怀念又舒适。

    房间数量也不算少，可以依照男女妥善分配。

    哈特前辈、空与杜威睡男生房，我和玛丽亚睡女生房，罗前辈则睡中间的房间。

    可能因为不清楚罗前辈的性别吧。村长夫人表达关心，才这样帮我们分配。

    占用多达三间房间感觉过意不去……不过老实说，与罗前辈同寝有许多（各种意义上的）顾忌，所以这种分配十分感激。

    将带来的行李放在分配的房间后，我们借用客厅召开如何驱除狸猫的作战会议。

    「那么希望各位发表意见，决定如何处理这一次的委托。基本上只要没有危险，我们只会监督并目睹过程。这项任务请各位自行拟订计划并实行……凯，在室内可以不用绳子栓著我了。」

    哈特前辈前半句话对我们，后半句则是对把绳子栓在自己腰上并紧紧握住的罗前辈说。

    「哦，原来如此。不过要是迷路可就麻烦。」

    「拜托，我再怎么路痴，在人家家里也不至于迷路吧。」

    于是哈特前辈摆脱绳子的束缚。

    「那么，接下来就由你们讨论吧。」

    他将话题给我们后，完全展现监督的态度。

    少了之前一直帮我们打点的前辈，我们面面相觑。

    驱除狸猫的方案吗～之前我想过设置牢笼陷阱之类，将抓到的狸猫送回森林就好……可是看到受害情况，狸猫的数量应该相当多。

    「我认为只能单纯制作大量陷阱捕抓。」

    最年长的空第一个说出和我想法一致的发言。

    「我也只想到这个方法。」

    于是我迅速表示同意。

    「可是考虑到受害情况，狸猫应该相当多只，有办法制作这么多陷阱吗？」

    听完我说完后，杜威淡淡地开口。

    要一只只抓捕，数量确实十分庞大。

    「那就制作能一口气抓很多只的陷阱？」

    想到这个点子的我如此表示。

    「怎么制作？您有什么构想吗？」

    这句话却被他投以冰冷的视线，我只能垂头丧气地退缩。

    「那么，帕希小弟你有什么好点子吗？」

    空询问后，杜威再度平淡地回答。

    「撒下动过手脚的饵食如何？」

    「动过手脚的饵食？」

    「是的，事先在狸猫吃的饵食中掺入迟效性的毒药。」

    「……加了迟效性毒药的饵食？」

    「没错。即效性的毒药一吃就会当场死亡，其他狸猫会提高警觉。况且狸猫很有可能将迟效性毒药带回巢穴与其他狸猫享用，可以一网打尽。」

    杜威始终口气平淡。一脸若无其事的模样。

    「呃～这样会不会太过头了，况且使用毒药也会危害到人类与其他家畜。」

    「尽可能使用对人类无害的毒药，施放的时候确实提醒他人。并且事先准备其他家畜一旦误食时的解毒剂，这样就行了。」

    他可能早就想到这一点，面对空的反驳，依然流利地回答。

    「我认为这是最快解决问题的方法，各位觉得如何？」

    这的确有可能是最快的方法。不过……

    「……可、可是这次是因为有人破坏森林，狸猫才会跑到村子来。亦即祸首是人类，现在却因为人类的好恶而毒杀它们，太过分了吧？」

    再怎么说狸猫都太可怜了。我忍不住这样说，杜威却顿时表情扭曲。

    「那难道您要一只只抓住放回森林吗？这样究竟得花多少时间？要在这种地方对动物大发慈悲？友善对待动物就能解决一切？这样就能解决这座村子的灾害吗？」

    他以极为冷淡的声音回呛。

    没有其他方案，束手无策是事实，他说得没错，我完全无法反驳。

    「杜威&#8226;帕希，你的口气实在太过分了……」

    在无话可说，只能紧握双手的我身旁，空如此开口指责。

    「我也认为立刻使用毒药有危险，反对这个方法。」

    与此同时，玛丽亚跟著发言。声音并不大，听起来却十分坚决地反对。

    「那么，坎贝尔小姐有其他方案吗？」

    对于立刻反问的杜威，玛丽亚笔直盯著杜威说道：

    「虽然还没有确切的方法，但是今天夜晚再度观察情况，思考后或许会想到新的点子。所以我认为不应该轻易选择危险的手段。」

    如此表示的玛丽亚，展现出决不退让的强烈意志。

    面对玛丽亚的态度，杜威宛如被震慑般不知如何反驳，于是闭口不语。

    眼看会议没有结论，最后决定等夜晚视察结束，各自思考过后再相互讨论。

    讨论暂告一段落，在晚上去现场观察之前，大家先回房间休息。于是我和玛丽亚一起回到分配的房间。

    即使回房后，刚才杜威的指责依然在脑海中挥之不去。

    『友善对待动物就能解决一切？这样就能解决这座村子的灾害吗？』

    蕖的确是这样没错。但我还是无法接受毒死狸猫……

    「不好意思，卡塔莉娜小姐。」

    正当我陷入沉思，玛丽亚突然向我低头道歉。

    「咦，怎么突然道歉，玛丽亚？」

    玛丽亚对不明所以而困惑的我继续开口：

    「是关于杜威。抱歉他对您如此没礼貌。」

    「与其说失礼的态度……话说为何玛丽亚要为了杜威道歉呢？」

    「因为我和杜威是在同一座镇上长大的。」

    只见她略为低下头去，露出困扰的表情回答。

    「！」

    想不到，杜威竟然与玛丽亚出身自同一座城镇！

    在我看过的游戏画面以及备忘录上，都没有记载这项惊人的情报。

    「呃，那你们是青梅竹马之类的关系吗？」

    与青梅竹马的恋爱路线可是女性向游戏的王道。因为玛丽亚的青梅竹马没有在前作登场，所以Ⅱ代才出来吗？但我总觉得两人之前丝毫没有青梅竹马的互动……不，仔细一想，玛丽亚之前好像特别积极向杜威开口呢。我还以为是因为玛丽亚很温柔，才会关心杜威，一直找机会与他说话，但原来是因为好久不见的竹马，才想多聊一会儿啊。不过杜威好像几乎不理会玛丽亚。

    「不，我们虽然在同一座城镇长大，但住得并不近，年龄也有差距，因此几乎没见过面。」

    也对，如果不是隔壁邻居又有年龄差距，或许关系不会太亲密。我们今年十八岁，杜威十三岁，所以差了五岁。孩提时代，差五岁就差很多了。

    「……不过我有见过他努力的模样……以前应该是更加坦率的孩子。但似乎因为无人依靠，一个人过得相当辛苦，就渐渐对任何人都十分冷淡了。」

    说到这里，玛丽亚的表情显得十分难过。

    对喔，杜威以前也遭遇过不少事情呢。光靠那份备忘录肯定无法体会他吃过的苦头。

    但是……总有种女性向游戏的感觉。

    在同一座城镇长大的青梅竹马（即使本人否定），尝尽苦头，对他人的态度越来越冷漠。关心并在意这样的他，不知不觉中对他倾心……等等，不对吧，这不是真的。我心中的对象，玛丽亚竟然看上其他男性！

    可是玛丽亚本来就是女性向游戏的女主角，与攻略对象坠入情网的可能性原本就很高，所以这也无可奈何……

    完全不知道我的心情慌乱不已，玛丽亚继续说：

    「由于我也有过很长一段时间必须独自努力……所以很难对杜威置之不理……」

    该、该不会一如我的意料，玛丽亚已经……

    「所、所以玛丽亚你对杜威……」

    喜欢上杜威了！

    「……我希望……杜威也能多对他人敞开内心，并且仰赖别人。」

    安、安全。这还不算喜欢对方，只是有点在意而已。

    「没关系的。玛丽亚肯定能让杜威敞开内心的。毕竟没有哪个女孩像玛丽亚一样温柔又优秀。」

    如此说著的我握住玛丽亚的手，被我夸奖的玛丽亚可能有些难为情，她满脸通红，非常热烈地感激我。

    「……卡塔莉娜小姐，我能遇见您真是太好了。我最喜欢卡塔莉娜小姐了。」

    听到正统派美少女红著脸颊，眼神水汪汪地说「最喜欢你」，心情有些微妙。

    虽然知道没有深层含意，但如果我是男生，肯定会挡不住诱惑。在我内心如此思索时，有东西啪一声砸中了我的后脑勺。

    「什、什么！」

    我惊讶地忍不住住头环顾四周，只见枕头掉在一旁。刚才可能是这个打到了我吧。可是怎么突然会有枕头？难道是枕头自己飞在空中吗？

    在我如此困惑之际，感觉到有视线紧紧盯我。我朝正后方感觉到的视线猛然转过头去，在那里的是……

    「这、这只熊怎么会在这里！」

    听到我的声音，似乎顺著我视线望过去的玛丽亚也察觉到了。

    「它跟来了了吗！？我明明叫它乖乖待家里的！」

    玛丽亚惊讶地一喊。

    它是基斯绑架事件中，莱娜借给我们一起旅行、并且完全黏著玛丽亚不肯离开的魔法道具布偶熊（似乎有自己的意识）。虽然在学园好几次看到它乘坐在玛丽亚肩膀上，但它没跟来魔法省，所以相隔好一阵子才再度见到它。

    附带一提，我对布偶熊的出现惊呼一声后，波奇一瞬间从我的影子略为探出头来。但是一副「什么啊，原来是那只熊」的感觉后迅速缩了回去。看来对波奇而言，布偶熊不足以引起它的兴趣。

    「怎么可以擅自跟来呢。」

    挨了玛丽亚责骂后，布偶熊露出沮丧的神情……可是唯有与我四目相接的一瞬间，的确变成带有几分轻视的表情。

    它可能根本没有反省。而且和以前一样瞧不起我。

    「不好意思。卡塔莉娜小姐，熊熊似乎感到寂寞，才会偷偷躲在包包里跟来。」

    我对致歉的玛丽亚露出温柔的微笑。

    「没关系。玛丽亚，这也没办法嘛。」

    同时我对布偶熊露出「敢做坏事就不饶你」的警告视线。布偶熊则以视线回应「你没资格说我」。它还真是自大耶。

    于是我和玛丽亚的双人房内，追加一只有自我意志的布偶熊。不，正确来说还有我影子中的波奇，算是两人加两只吧。

    而且晚上还要行动，因此我们稍作休息，各自躺在自己的床上。

    布偶熊理所当然地钻到玛丽亚的床上，让玛丽亚抚摸。还露出「羡慕吧」的视线向我炫耀。真是讨厌的布偶熊。原本想叫波奇妨碍它，但这会害玛丽亚也无法休息，所以我放弃念头。

    该怎样才能给这只布偶熊一点颜色瞧瞧呢，想著想著我完全进入了梦乡。听到玛丽亚叫我「时间到。」我这才急忙一跃而起。

    我急忙准备后，前往大家等待的客厅。

    布偶熊则在玛丽亚表示「因为有危险，所以你留下来吧。」不情不愿地留在房间内。

    而我有些坏心眼，向布偶熊这么说：

    「乖乖看家吧。」

    结果枕头再度飞了过来。它还真是粗鲁耶。而且头一次见到它的手臂轻巧丢枕头的模样，让我有一点佩服。

    准备就绪的空、杜威还有前辈们已经在客厅等候。

    大家都身穿与白天相同的制服，只有罗前辈换了件夜晚款式，有几分晚礼服风格的服装。该不会罗前辈的一大堆行李装的都是衣服吧，或许她打算每次见面都换不同的衣服。

    所有人集合后，我们再度前往分部。

    来到外头时，由于夜晚比白天更难搜索，要是迷路会更棘手。基于这个原因，拴住哈特前辈的绳索从一条追加为两条。

    在分部与夜晚负责带路的职员会合后，再度前往受灾的田地。

    一片漆黑的道路只有灯火的照明，让人有些不安。我试著拿出带来的放大镜魔法道具，但是光芒真的非常微弱。知道完全派不上用场后，我立刻收回口袋内。

    若有上辈子的手电筒之类的道具就太方便了。我一边这么想，同时与大家走在阴暗的道路上。

    没多久，我们抵达了白天来过的田地。

    「那、那是什么啊？」

    结果，我们停下了脚步。不，是被迫停下来。

    白天原本闲静、只有几名村民进出的田地，现在却挤满了动物，数量多到让人难以置信。

    根本毫无立足之处。而且不只狸猫，还有兔子、狐狸、松鼠等各式各样的动物。

    可能是野生动物的关系，它们不敢靠近我们，反而十分提高警觉。如果进一步胡乱靠近，感觉会有危险。

    「不、不是只有狸猫而已吗？」

    对于十分慌张的哈特前辈说的这句话，陪同而来的职员慌张的神情完全写在脸上。

    「没、没有，直到昨天的确只有狸猫而已。」

    如此回答后，罗前辈也一脸讶异。

    「那怎么一天之内就变成这样？难道森林中又有什么动静吗？」

    她如此表示。

    「不，今天白天也确认过情况，可是完全没有异状……」

    「那可能是傍晚或晚上发生了什么事。要现在去森林确认吗？」

    「不行，三更半夜进入森林实在太危险了。」

    职员用力摇了摇头。

    「唔～那就没办法了，今天先离开吧。明天再到森林一探究竟？动物这么多实在是太异常了，对不对，内森。」

    「没错。这样就不能只让新人处理了。先回宿舍好好休息，明天太阳出来再去调查。」

    「那就趁尚未遭遇危险动物时，赶快回去吧。」

    罗前辈如此决定后，敦促我们快走。

    「噢，好的。」

    在敦促下走了几步路，却有一股奇怪的感觉流窜我的背脊。

    而且在影子内的波奇发出低吼声。我小声斥责「波奇你安静一点。」之后虽然静下来，但波奇的事情还需要对前辈们保密，要是被听到可就麻烦了。

    我急忙窥看前辈们的动静，前辈跟著开口询问：

    「怎么了？」

    看来没有听到波奇的声音。

    「不，没有，没什么。」

    被波奇吸引注意力，我完全忘记那股流过脊背的恶寒。之后的归途也一直担心波奇再度吠叫而心神不定，没发现走在身旁的玛丽亚情况有些不对劲。

    由于我们走的比去程快，没多久便回到村长家。

    「那么就等天亮后，再展开详细的调查。先各自回自己房间好好休息吧。」

    在哈特前辈的指示下，我们纷纷回到自己的房间。

    「呼～好累喔。」

    回到房间后，感觉今日一整天的疲劳顿时涌现。我仰躺在床铺上，舒展手脚。

    「事情好像变得很严重呢。」

    我向坐在另一侧床边的玛丽亚如此说道。

    「……对啊。」

    她却以气若游丝的声音回答。

    奇怪，她的声色听起来不对劲。我翻身朝向玛丽亚的方向，结果发现连在阴暗房间中，都看得出她的脸色苍白。

    「怎么了，玛丽亚！你没事吧？」

    我急忙从床上起身，跑到玛丽亚身边。发现布偶熊已经担忧地陪在她身旁，眼神彷佛在说「你太晚发现了」。

    一摸玛丽亚的手，感觉好冰凉。她从何时开始这么不舒服呢，回来的路上她明明在我身边，我却没有发现。

    「……我没事。」

    虚弱回答的玛丽亚，看起来实在不像没事。

    「要、要不要找前辈拿点药呢？」

    既然前辈是关照任务而同行，或许会带某些药品来吧。

    「谢谢您的关心。但我真的没事。」

    玛丽亚却挽留了我。

    「可是……」

    「只是对空气感到头晕而已……稍微静养一下就恢复了。」

    「对空气头晕？」

    「是的，该处的空气有些不对劲……」

    起先我对空气不对劲感到质疑，但见到玛丽亚明显不舒服，我也不敢进一步吐嘈。总之先帮她泡杯温热的茶，并且轻抚她的背部。

    过了一段时间，她原本苍白的脸色也逐渐复原。

    不久，玛丽亚恢复原本的神情，冰冷的手也变温暖。

    「非常感谢您，我已经没事了。」

    她以平时笑容对我道谢。

    于是等玛丽亚身体恢复后，我询问之前在意的事情。

    「话说你刚才说的空气不对劲，究竟是怎么回事？」

    「我没办法清楚说明，但是却觉得空气淤积混浊……就好像之前救助基斯公子时去的那座宅邸内的空气一样……」

    去救基斯时前往的宅邸，是因为创造暗之使魔导致宅邸空气堵塞。既然与当时相同……

    「难道又与暗魔力有关？」

    「……我不敢断定。因为空先生并未露出什么异样……」

    空因为某些原因，也具备少量暗魔力，所以和光魔力拥有者玛丽亚一样，能察觉暗魔力的气息。但空没有什么异状，也只字未提。依照他的个性，如果发生了什么事，应该会立刻通知我。

    「……所以我还无法确定。明天去调查的时候再仔细看清楚。」

    虽然玛丽亚这么说，但我还是对她说：

    「这个，玛丽亚，你可以不用勉强自己。」

    我知道事件若与暗魔力有关，那的确是大事，必须好好调查一番……可是直到刚刚，玛丽亚的脸色还那么苍白……

    如果她勉强自己，肯定会弄坏身体。

    「我担心你不顾一切，导致身体再度不适。大家都在这里，所以不要一个人勉强，你可以仰赖他人喔。」

    说到这里，我紧紧握住玛丽亚终于恢复温暖的手。

    不论嘴上怎么说，玛丽亚都会独自不顾一切而过度努力。坚强地一个人努力对于女性向游戏的女主角而言或许是对的，但身为朋友，我无法对她置之不理。

    「龋多仰赖我一点嘛。」

    至于我呢，虽然自己承认很难为情，但我一直仰赖他人。从早上起床到出门的打点，几乎都由安一手包办。连今天的行李最后都是安帮忙准备的。

    可能我由衷地诉说打动了她，玛丽亚点点头。温暖的茶似乎进一步发挥作用，她的脸颊泛起微微的红晕。嗯，打起精神是最重要的。

    「那么，既然明天还有任务，就休息吧。」

    说完，准备回自己床铺的我一起身，布偶熊就软绵绵地拍了一下我的屁股。即使我对它露出「怎么了？」的视线，它也别过脸去。到底怎么回事啊？

    等我确认玛丽亚进入被窝后，可能是一天的疲劳所致，我顿时进入了梦乡。

    我做了一个点心吃到饱的梦。尽情将堆积如山的点心往嘴里塞。但是不论我怎么吃，点心照样持续增加。起先我还很开心，可是增加的速度不寻常，导致我越来越焦急。不论怎么吃都吃不完。

    点心丝毫不理会我的想法，一直不断增加。不久整间房间都是点心，连脸都被棉花糖埋住而十分难受，大批棉花糖还毫不留情攻击我。拜托，住手，快喘不过气了……这时候我醒来……发现面前出现圆形的布。仔细一瞧是布偶熊的手臂，再看清楚后，原来布偶熊正骑在我脸上，以毛茸茸的手臂不停揍我。

    看来在梦中遭遇大批棉花糖的攻击，原因是这只臭熊。

    我往外头一瞧，只见太阳才刚露脸。

    明明还可以再继续睡……我瞪著布偶熊质疑它为何骚扰我，结果它指了指隔壁床铺。照理说玛丽亚应该睡在床上……但床上却空荡荡。

    这么早她上哪去了呢？我看了一眼布偶熊，但它同样摇头示意不知情。看来布偶熊也是刚刚才发现，才会叫醒我。

    平时我或许会认为可能是上厕所而不以为意，但她昨晚身体那么不舒服。该不会去厕所的途中感到不适吧，担心的我决定去一探究竟。

    布偶熊理所当然地往我肩膀上一坐。若是平时我才不让它这样，不过它多半也担心玛丽亚，因此我决定暂时不予计较地给它坐。

    前往厕所一瞧，结果没发现玛丽亚的踪影。

    那她究竟上哪去了呢？该不会身体不舒服而在附近晕倒了吧！但究竟是哪里呢……我环顾四周，正巧与布偶熊对上眼。结果它动了动手臂，指示我前往该处。

    为什么我非得听它指示啊！一瞬间我如此心想。但此时我想起，这只傲慢的布偶熊其实是魔法道具。

    而且它还具备找人这项优秀的能力。由于傲慢布偶熊的特徵太强烈，我都忘了它原本的功能。

    「好，那就带路吧。」

    说完，我顺著布偶熊指示的方向前进。

    依照熊的指示走了一段路，从宅邸来到外头。然后朝宅邸后方前进，接著拐了个弯，在略为远离庭院的一棵树下发现一直寻找的玛丽亚身影。

    「玛丽……」

    我原本要呼喊她并立刻接近，可是看到她身旁另一个认识的身影后，当场停下脚步。

    杜威就站在玛丽亚身旁，而且两人表情严肃地凝视彼此。气氛让人无法轻松地走上前去道早安。

    我一边阻止不懂察言观色，想走过去一探究竟的布偶熊，同时寻思究竟是怎么回事。

    「怎么了啊？」

    身后突然有声音喊我。我惊讶地猛然回头一瞧，只见表情讶异的空站在该处。

    「空、空啊！你怎么会在这里？」

    我惊讶地反问。

    「呃，我还想问你呢。这么一大早，你站在这里干嘛？」

    他这样回答我。于是我告诉他，醒来之后（正确来说是被熊叫醒后）发现玛丽亚不在隔壁床铺上，所以在担心她之下，才会在熊的引导下来这里找人。

    「唔～所以你明明找到了玛丽亚，为何始终没有向她打招呼？」

    空准确地吐嘈。

    「那、那是因为，感觉那两人气氛有些微妙，很难介入其中……」

    玛丽亚与杜威依然表情认真地凝视彼此，似乎正在交谈。可是这种距离下听不到声音。他们究竟在说什么啊？

    「你在意他们交谈的内容吗？」

    「是啊。」

    我坦率点头回答空的问题后，他迅速取出某件东西抵著我的耳朵。

    『所以你到底有什么事？』

    结果竟然清楚听见刚才完全听不到的杜威声音。

    我不由得吓一跳，确认抵住耳朵的东西，发现形状类似上辈子见过的扩音器。

    能听见杜威的声音，可能是它的效果，但这到底是什么啊？

    「怎么样，听见了吗？」

    我回头一瞧空，他就像恶作剧成功的孩子一样咧嘴一笑。

    「嗯，听得好清楚。这是什么啊？」

    「这是可以接收远处声音的魔法道具。不过似乎最多只能在举目可及的范围内。」

    空这样回答我。

    「那间仓库里有这种东西吗？」

    那间堆满废物的仓库内，有这么实用的道具吗？而且空当时就拿了这东西吗？

    「噢，这不是仓库的道具，而是拜托部门前辈借给我的。因为我说借用的道具几乎都派不上用场，拜托前辈借我正经一点的东西。」

    空说得满不在乎。

    呃，其实我也觉得全都是没用的东西，但是该说他的行动力很强吗……

    「想不到会在与任务无关的地方派上用场。来，你不是想听吗，拿去吧。」

    没理会有些错愕的我，空如此表示，并将类似扩音器的道具借给我。

    在意两人动静的我的确想听。于是我心怀感激地收下，再度抵著耳朵。小口似乎要对著自己耳朵，大口朝向玛丽亚她们。

    『可是总觉得，杜威你似乎在勉强自己呢。』

    『哼，几乎素不相识的你又懂什么了！请你不要管我。』

    杜威的声音十分粗鲁。

    两人的交谈内容听起来很有女性向游戏的感觉。该不会是杜威的事件之类吧？两人该不会在这里增进关系？

    「这种感觉你怎么看？」

    即使我忍不住问一旁的空，他依然一脸问号。啊，对喔。空听不见他们两人的交谈内容。哎哟，真是烦人。

    我一把拉近空的脸，置于我的面前。

    「这么一来，空你也听得到吧。」

    「……的确，听是听得见，但这个姿势好像不太合适……」

    「嘘，现在正是关键内容，安静地听吧。」

    于是我与空面对面，静耳倾听。

    『……因为我也一样……』

    斜眼朝两人一瞥，只见玛丽亚低著头。

    『认为必须靠自己努力，因而勉强自己……现在的杜威很像以前的我，所以我无法置之不理。』

    这、这句话实在太有女主角的感觉了。一想到她不时露出水汪汪的眼眸说这句话，即使不是杜威也会迷上她。

    果不其然，刚才还咄咄逼人的杜威完全没有反驳。

    『不要默默一人努力，你可以依赖我。』

    然后玛丽亚宛如乘胜追击般说出这句话，并且握住杜威的手。

    即使距离没有近到能看清楚表情，但依然可以见到少年杜威满脸通红。

    看来他已经迷上玛丽亚了呢。

    真不愧是玛丽亚！超级女主角，想娶的新娘第一名！

    我在脑海中兴奋了好一会儿，想分享这份心情。

    「呵呵呵～目睹到别人坠入情网的一瞬间了呢～玛丽亚真会勾引人呢～」

    说完我注视自己面前的空。但他并未附和我的话，而是露出有些复杂的表情。

    「……呃，我个人觉得你比较……不，没什么。总之可以先离开了吧？我开始感到不自在了呢。」

    「啊，抱歉，会痛吗？」

    刚才太过兴奋而紧紧抓住面前的空肩膀。真是抱歉啊。

    「呃，痛倒是不痛……」

    「啊，玛丽亚与杜威要回来了！如果她发现我们刚才在偷窥可就麻烦了。得先回去才行。」

    不好不好。我拉著空迅速回到宅邸内。

    「话说回来，为何空刚才会在那里呢？」

    偶然想起的我一问空。于是他回道：

    「噢，刚才醒来原本想去上厕所，偶然看到你一个人不知道要去哪里，才会跟在你后头。」

    「是这样啊。」

    怪不得他在这么巧的时间点现身，原来是跟著我来的，这样啊……哎呀，这么说来……

    「这代表你担心我才跟来的吗？」

    我于是这么一问。

    「……噢，没啦……只是心想如果又惹出什么问题，可就麻烦了。」

    空回答得有些吞吞吐吐。

    就算真是这样，依然很感激。如果我独自外出迷路的话，的确有可能回不来呢。

    「谢谢，空你真是体贴。」

    我如此道谢后，空却有些愣住，然后不知为何深深叹了一口气。

    「你还真是毫无自觉呢。比玛丽亚更加厉害。怪不得王子殿下会醋劲大发。」

    「？」

    比玛丽亚厉害？王子殿下吃醋？这是怎么回事？不明所以的我看著空要求他解释，但他仅对我苦笑。

    「距离出发为止还有一点时间，回房间休息一下吧。」

    接著便将我送回房间。

    等玛丽亚回来后，要不要试探她与杜威谈话的内容呢。

    话说回来，刚才的合影实在太美妙了。想起刚才的光景，我不由得陶醉不已。

    眼神水汪汪的玛丽亚与红著脸的杜威，热情凝视彼此的模样，与后方闪耀洒落的朝阳结合，美得就像一幅画。

    啊，女性向游戏的静画好像也有类似的场景……嗯，似乎似曾相识……对了──和梦中见到的游戏静画一样！

    刚才亲眼见到两人的模样，与那场梦中小敦见到的静画一模一样！

    想、想不到我会亲眼目睹那副静画……可是这么一来，这场测验的确是事件之一的可能性就大幅提高了。说不定会发生与毁灭END有关的事情……我得提高警觉才行！再度盖著温暖的棉被，同时我独自发誓。

    要振作一点，坚强一点……啊～话说一度醒来后再次钻回被窝内，真是太棒了。感觉好舒服啊～啊～实在太舒适了，眼皮逐渐阖了起来～

    ★★★★★★★

    察觉到与白天来的田地空气完全不同，是在走向目的地的途中。

    一抵达之后，我，玛丽亚&#8226;坎贝尔顿时遭受空气压迫。

    田地内挤满数量多到难以置信的动物，空气却郁闷到让人不可思议。

    感到非常不舒服的我不由得以手住嘴。不知道其他人情况的我一瞧，却发现大家都泰然自若。

    只有我感受到这股滞闷感吗？以前也曾经有空气如此淤积之处。该处有人使用了暗魔力。

    该不会此地也是一样？可是这么一来……我望向和我一样能感应暗魔力的空先生。如果这是暗魔力，照理说他早该察觉。可是空先生一脸淡然，完全没感觉的样子。

    所以这是我多心，单纯只是我身体不舒服？在我独自不停思考时，调查将会延到明天，今天先回到宿舍休息。

    抵达房间后，可能是一直紧绷的神经放松，我突然感到很难受。

    坐在床边后我深呼吸一口气。

    「事情好像变得很严重呢。」

    同寝室的卡塔莉娜小姐如此表示。

    「……对啊。」

    我开口回答，却只能发出虚弱的声音。

    听到我不似平常的声音后，卡塔莉娜连忙赶到我身边。

    「怎么了，玛丽亚！你没事吧？」

    她一脸担心地问我。

    我想说过一段时间后多半会好转。

    「……我没事。」

    因此我这样回答。

    「要、要不要找前辈拿点药呢？」

    但她担忧地关心著我的身体状况。

    「谢谢您的关心。但我真的没事。」

    「可是……」

    我决定告诉她自己变成这样的原委。

    「只是对空气感到头晕而已……稍微静养一下就恢复了。」

    「对空气头晕？」

    「是的，该处的空气有些不对劲……」

    明知必须解释清楚，但感觉很不舒服，无法继续说下去。

    关心我的卡塔莉娜小姐，帮我端来一杯温热的茶。接过后喝了一口，温暖随即渗入全身，我这才发现刚才自己的身体很冰冷。

    端茶给我后，卡塔莉娜小姐依然一直抚摸我的背。多亏她温暖的手，不适的感觉跟著消失无踪。

    感觉舒服许多，原本寒冷的身体也温暖不少。

    「非常感谢您，我已经没事了。」

    向卡塔莉娜小姐道谢后，她宛如放下心中大石般轻轻地微笑。

    过了一段时间她才开口：

    「话说你刚才说的空气不对劲，究竟是怎么回事？」

    她问我刚才说到一半中断的话题后续。

    多亏卡塔莉娜小姐帮忙而完全恢复的我，说明在现场感受到的事物。

    「我没办法清楚说明，但是却觉得空气淤积混浊……就好像之前救助基斯公子时去的那座宅邸内的空气一样……」

    「难道又与暗魔力有关？」

    「……我不敢断定。因为空先生并未露出什么异样……」

    空先生当时完全没事，我原本心想他如果知道些什么，应该会告诉我才对……

    「……所以我还无法确定。明天去调查的时候再仔细看清楚。」

    如果有暗魔法的危险，就必须仔细鉴定后报告。不能再像今天这样轻易累倒。我得更努力振作才行！

    在我如此坚定地下决心时，卡塔莉娜小姐露出有些困扰的表情注视我。

    「这个，玛丽亚，你可以不用勉强自己。」

    她对我说出这句话。

    不用勉强自己？这句话是什么意思呢。若是暗魔力的话可就不得了，我明明得坚强一点才行的……

    「我担心你不顾一切，导致身体再度不适。大家都在这里，所以不要一个人勉强，你可以仰赖他人喔。」

    然后卡塔莉娜小姐紧紧握住我的手。接著说：

    「龋多仰赖我一点嘛。」

    并且对我温柔微笑。

    见到卡塔莉娜小姐的微笑，连我都感觉到自己脸红。难为情地不停点头后，她再度对我露出闪耀的笑容。

    一股难以形容的暖心温情洋溢在胸口。

    于是我打从心底认为，自己的确最喜欢卡塔莉娜&#8226;库莱耶思这个人。

    我一直觉得自从遇见卡塔莉娜小姐后，我的世界已经大大改变。但其实并非如此。与卡塔莉娜小姐在一起，我的世界即使是现在也依然持续改变，既温柔又坚强──

    今后我依然想陪伴在卡塔莉娜小姐身边。我不会奢侈地要求天长地久，但是至少在容许范围内──

    「那么，既然明天还有任务，就休息吧。」

    听到她这么说，我躺在床上，刚才极度难受的感觉消失无踪，变成轻飘飘的舒适感。

    将被我完全遗忘而闹别扭的熊熊抱在怀里，我进入了舒服的梦乡。

    可能因为睡得十分安稳，我很早就睡醒。

    神清气爽地醒来，一点也不想睡回笼觉。耀眼的朝阳从窗户洒落室内，是个舒适的早晨。感觉继续待在房间内很可惜。

    外出来到宅邸前方应该没关系吧。

    避免吵醒熟睡的卡塔莉娜小姐以及熊熊，我悄悄离开房间。

    离开宅邸后，四周充满了澄澈的空气，让我忍不住想舒展筋骨。鸟儿们也已经开始活动，活力十足地啾啾叫。

    「真是晴朗的早晨呢。」

    还是想尽情舒展的我，环顾四周确认有没有别人。结果发现熟悉的背影走在离宅邸不远之处。

    杜威&#8226;帕希，相隔几年再见面，是同一座城镇长大的幼时相识之人。不过以前几乎没有说过话……

    不，正确来说是他以前一直躲著我。以前有一次，我鼓起勇气试著向他开口，他却冷冰冰地表示「具备光魔力的天选之子别管我这种人。」并赶走我。因此我一直有些怕他……不过事到如今，我终于明白了。

    杜威的家境在镇上也相当贫穷，小孩子经常被迫出外工作。似乎连学校都无法好好念，因而遭到其他孩子嘲笑……所以杜威才会拚命逞强。

    以前在镇上，我为了自己的事情费尽全力，一直躲在保护自己的外壳内。当时我不明白的事情，现在终于t解了。这也是托遇见卡塔莉娜小姐和大家的福。

    于是稍微了解杜威的心情后，便十分在意比以前更加顽固、表情也更严肃的他。

    孤独而逞强的背影，像极了进入学园遇见大家之前的我。所以我无法置之不理。

    自从在魔法省重逢后，我好几次试图找他聊聊，但他始终不理我。或许这一次也一样。即便如此……我依然追著杜威离去的背影。

    杜威在宅邸后方的树下停下脚步。我鼓起勇气向他开口：

    「杜威，早安。」

    见到我突然出现，杜威睁大眼睛，随后皱起眉头。

    「坎贝尔小姐，你怎么会在这里？」

    他以十分冰冷的声音回答我。

    「因为早晨十分舒爽，我想出来走走。来到宅邸前偶然见到你的身影，于是猜想你在做什么呢。」

    「所以你才跟著我来吗？」

    语气比刚才更加冷酷。但是我不能就此退缩。

    「……嗯，我想和你聊聊。」

    「所以你到底有什么事？」

    杜威散发出十分厌烦、有话快说、说完快滚的气氛。

    「嗯，其实我们在同一座城镇长大，可是几乎没有说过话对吧。既然今后要在同一处职场工作，就多聊聊增进关系吧。」

    「为什么需要做这种事？在职场有什么熟悉的必要吗？」

    「与其说熟悉……难受或辛苦的时候，如果有个能谈心的对象，我认为心情也会轻松一些。」

    可能因为两人独处，杜威的回答比之前向他开口时多，而我也坦率表明心情。

    「我没事，请不要管我。如果你只有这些要说，就请回吧。」

    可是，他却斩钉截铁地拒绝。

    「可是杜威，总觉得你的表情比以前更加严肃……」

    「既然你不回去，那我就回去。再见。」

    「问题是，杜威你看起来一直在勉强自己。」

    眼看杜威即将离去，我忍不住抓住他的衣o如此呼喊。因为如果不再此说清楚，以后可能就没机会了。

    但是杜威却甩开了我的手。

    「哼，几乎素不相识的你又懂什么了！请你不要管我。」

    他说出口的话表达出比刚才更强烈的拒绝。

    只是与刚才冰冷的表情不一样，看起来十分难受。

    没错。一个人既痛苦又难受。

    「……因为我也一样……」

    孤独无依，没有人t解自己。

    「认为必须靠自己努力，因而勉强自己……现在的杜威很像以前的我，所以我无法置之不理。」

    我握住杜威的手。一如昨天，让卡塔莉娜小姐握住我的手一样。这次他并未甩开。杜威睁大眼睛愣住。

    「不要默默一人努力，你可以依赖我。」

    我将卡塔莉娜小姐送给我的窝心话语赠送给杜威。

    原本默默愣住的杜威微微点了点头。表情已经不再像刚才一样拒人于千里之外。

    卡塔莉娜小姐的话果然很伟大。似乎也能触动杜威顽固的内心。

    感到高兴的我笑了出来，杜威也有些伤脑筋地微笑。

    然后我们一起回到宅邸。途中杜威表示：

    「呃，坎贝尔小姐……」

    「G，杜威，叫我玛丽亚就可以了。小姐两个字也可以省略。」

    「……噢，好的，玛丽亚。」

    「呵呵呵。」

    「所以说，玛丽亚为何与库莱耶思大小姐十分亲近呢？」

    「库莱耶思大小姐，是指卡塔莉娜小姐吗？」

    「是的。或许这样说很过分，但你们彼此身分不同，听说她的魔力也并不高。我根本不明白她为何会在魔法省。」

    看来杜威对卡塔莉娜小姐没有什么好印象。

    很遗憾他对我最喜欢的对象缺乏好感。当场向他解释卡塔莉娜小姐的优点一小时左右很简单（虽然一小时根本解释不完）。但光是这样，他可能会认为我是因为身分差距才有所顾虑。

    实际上我在和她相处之前，也被公爵家大小姐的头衔，以及卡塔莉娜小姐散发的高贵气息吓到而觉得有些胆怯。

    「卡塔莉娜小姐真的是很棒的人。和她相处的过程中你就会逐渐明白。」

    所以现在，我仅这样告诉他。

    「……是吗？」

    即使是现在露出讶异表情的杜威，肯定也会很快发现卡塔莉娜小姐的优秀之处。因为卡塔莉娜小姐真的是一位很棒的人。

    进入房子，与杜威道别并回到房间后，见到卡塔莉娜小姐与刚才我外出时一样，露出非常幸福的表情睡著。光是看到她的表情，连我也感到好幸福。

    ★★★★★★★

    真是奇怪，明明可能有毁灭END，我知道必须提高警觉才行。结果不知不觉中，我不仅睡了回笼觉，似乎还睡得很熟。

    最后即使让玛丽亚温柔地叫我，也很难叫醒（换成安的话，只要我赖床她就会强制掀开棉被，所以不得不起床）。起床时眼看时间迫在眉睫，急急忙忙整装后前往大家的集合处。

    没有时间向玛丽亚打听杜威的事情。非常可惜。

    在村长宅邸简单享用早餐后，我们首先前往魔法省分部。目的是报告昨日的现况，与分部的职员共同合作。

    路上我悄悄告诉空，玛丽亚昨晚感受到的事情。

    我原本心想应该也告诉前辈们比较好，但是莱娜再三叮嘱过「暗魔力相关资讯除了部分对象以外都要保密，不可以向他人透露。」所以我不知道该不该说。

    听完我的说明后，空果然表示「我什么也没感觉到。」但他告诉我，既然玛丽亚有查觉到异状，自己也会更加留意。

    这番话也转告玛丽亚，告诉她千万别独自逞强。

    抵达分部后，职员与分部长已经一脸严肃地围著桌子。看来昨晚一起去视察的职员，一大早已经向以分部长为首的其他职员报告过。大家都掌握了情况。

    「其实因为太多动物跑进村子，可能导致白天也无处可藏，田里目前还剩下许多动物。导致根本没办法耕种……」

    结果我们的测验任务变成必须尽早解决的案件，已经不能交给我们新人处理了。

    可是又不能不负责任地宣称「既然没办法进行测验，那就回去吧。」因此我们要与分部的人一同合作，解决问题。

    「所以说，我们还是认为安德森先生说得对，森林可能再度发生了什么。刚才职员已经前去确认了。」

    分部长边擦汗边说。

    「没错，若是田里有什么类似迷幻药的物质吸引动物则另当别论。但如果并非如此，则可以推断原因出在森林吧。」

    罗前辈今天同样将别了可爱缎带的秀发往上拨之后回答。

    「嗯。最近没有人在田里种植什么奇怪的植物，动物也并未聚集在特定的地点……而且除了沿著森林的田地以外，其余的都没有受到重大损害。所以森林可能发生了什么事，导致所有动物都跑到那片田地附近。」

    分部长说到这里，有一名职员迫不及待冲进房间。

    「分部长，不好了！森林……」

    可能是刚才去森林视察的人。进入室内的他见到我们，一瞬间露出困惑的表情。但在分部长敦促之下，他开始解释在森林见到的景象。

    「直到昨天为止，森林本身没有任何变化，也并未受到进一步破坏。可是……所有动物，不，所有生物都消失无踪。平时会有鸟在飞，松鼠等动物四处乱窜，但现在完全不见踪影，安静得很异常。」

    这代表森林内的确发生了什么事。

    原本只是许多狸猫跑到村子来，结果不知不觉中情况变得十分严重。

    事到如今，果然有必要仔细调查森林一番，于是我们也跟著分部职员们一起到森林一探究竟。

    面向村子的森林不算深邃，面积似乎却颇大。几乎出动全体职员，还有加上几位村民的协助，才能进行调查。

    我原本担心进入森林后，玛丽亚会再度感到不舒服。但似乎并没有发生此等状况。

    「空气的确不是很好，但没有昨晚那么严重。」

    她明确地回答我，太好了。

    另外玛丽亚虽然说空气还是不太好，但理论上具备相同感知力量的空却毫无反应。

    「我还是一点感觉都没有呢。之前去搜索基斯时，我以为即使眼见方式不同，感觉差异应该不大，难道玛丽亚在这么短的期间内提升力量了吗？还是我的力量减弱了？」

    他似乎一点感觉也没有。

    不知道是玛丽亚进化？还是空退化？

    虽然有可能是后者，但我模糊觉得可能是玛丽亚的力量进化了。原因很单纯，我之前就隐约预料到，既然已经是游戏Ⅱ代，女主角可能也提升了力量。

    然后调查森林行动正式开始。

    在入口附近听从指示「不知道会发生什么事，所以务必两人以上一起行动。」并且随意分组。

    我与此时在不远处的空以及一名分部职员组成一队，与他们共同行动。

    这次跟玛丽亚分在不同组，原本担心她的情况。但她与杜威以及身强力壮的分部男职员在一起，我判断暂时不会有问题。叮嘱她一旦发生事情就要立刻求助后，我们暂时分别。

    然后我们也进入森林内。

    「真的完全没有动物呢。安静过头了，有点可怕。」

    毫无动物的森林，寂静得十分异常。

    「真的呢。」

    分部职员大叔环顾四周后也同意。

    同一组的这位大叔似乎是位老好人，也十分和蔼可亲。只不过体态发福，态度悠哉，在关键时刻多半无法充当战力。不如说我们还得保护他才行，相较于与玛丽亚同一组的健壮男性真是差远了。

    唉，其实我也帮不上什么忙，所以没资格说别人。能用的魔法还是只有隆土，剑术与匕首也不怎么样。

    所以我们这一组唯一能在关键时刻依靠的，就只有经历过许多凶险场面的空而已。

    不过只凭空一个人保护我和大叔两人，可能很辛苦吧。情况紧急的话，就让波奇来到外头大声吠叫吧。可是我还没教波奇任何才艺耶～它能做得到吗？早知道这样，当初就应该早点教它才对。

    「……莉娜小姐……卡塔莉娜小姐……」

    「噢，嗯。」

    回过神来，发现空在喊我。他的表情十分严肃。

    「什么『嗯』啊，你一直在发呆，到底有没有调查的心思？」

    结果我被骂了一顿。

    「抱歉。」

    我连忙道歉。

    「如果真的与暗魔力有关，那可相当危险。千万别疏忽大意。」

    他小声对我嘀咕著。

    没错。的确有可能涉及暗魔力，我得对四周提高警觉才行！

    于是我重新振作，认真开始调查，仔细检查每一个角落……

    「没发现什么奇怪的东西呢～」

    虽然动物不见踪影后十分安静，但并未发现其他可疑之处。是一座很普通的森林。

    上次事件中，前去搜索基斯的场所就很有坏人的气息，某种程度上十分容易分辨……但这里真的怎么看就只是单纯的森林。

    如果是一片枯木，十分阴森的森林也就算了。但是这座森林有阳光从生长茂密的群树间洒落，植物茁壮成长。感觉很像女主角会来摘花的场所……实在不像会出现坏人。

    「我目前也没发现任何可疑迹象。」

    空也以表面功夫的敬语开口。也就是并未感受到暗魔力吧。

    连之前来过这座森林好几次的大叔也说：

    「与之前一样，毫无异样呢。」

    他歪著头如此表示。

    「或许发现异状的不是我们这一边。」

    一无所获，似乎有些弯腰驼背的大叔惋惜地表示。

    拜托，没有危机才是好事吧，大叔。不过大叔在调查之前，还意气风发地说「这种乡下竟然会发生大事！哎呀～好久没有大显身手啦。」他肯定对难得的事件感到十分兴奋吧。

    附带一提，大叔说的这一边，是我们正在调查的东侧。

    即使森林不算非常宽广，但是盲目寻找也没完没了，因此在分组时就大致划分了调查的场所。总共分为东南西北四块区域，我们负责东侧。

    另外玛丽亚朝西侧前进，但她不要紧吧？如果这真的算是女性向游戏的事件，那么她搜索的地方会发生什么事情吗？如此心想就突然开始担心了。

    可是又不能丢下分配区域不管而跑回去，于是我坐立难安，同时继续调查东侧。

    似乎察觉到我漫不经心，空安慰我「稍微冷静一点，还有别离我太远。否则一旦发生事情，我会无法保护你。」

    这句话让我得知他似乎担心我，还愿意保护我。开心的我露出笑容向他道谢，却被他轻轻戳了一下头。

    确认分配场所没有任何可疑之处后，担心玛丽亚的我表示：

    「既然这里什么也没有，代表可能已经在其他场所出了事！为了届时能予以助阵，我们赶快回去吧。」

    并且催促另外两人要赶快回去。

    空可能隐约察觉到我的心情（或许也因为我之前一直心神不定），立刻点头答应。

    「对啊，万一出事的时候，我们得去帮忙才行呢！」

    大叔也干劲十足地点头同意，因此我们迅速回到森林入口处附近。

    一回到入口，待命的职员露出有些惊讶的表情。

    「已经结束了吗？」

    看著返回的我们，职员语带怀疑地询问。

    「这里没有任何异常，我们担心其他场所可能出事，所以才急忙回来。」

    在我身旁回答的大叔，肩膀上下起伏大喘著气，而且全身汗水淋漓。或许赶路赶得太急了。大叔，抱歉啦。

    原本怀疑地看著我们的职员，也似乎从大叔的疲劳模样，理解到我们是相当急促赶回来。

    「各位辛苦了。目前既没有任何异状，也尚未接到发生事情的消息。请各位先稍作休息。」

    职员如此慰劳我们。

    太好了，还没有发生任何事情。代表玛丽亚也平安无事，我稍微放心了些。

    一放心就开始口渴了。即使不如大叔夸张，但刚才快速赶路，连我都流了不少汗。

    从待命的职员手上接过水，我先交给不停喘气的大叔，然后才收下自己的份喝下。冰凉的水滋润喉咙，沁入五脏六腑。

    啊～畅快多了～可以再要一杯吗？就在我如此心想的时候。

    「喂，不好了！」

    一名男性如此大喊，从森林方向跑了过来。

    究竟发生了什么事！？原本悠哉的现场气氛一下子变得紧绷。

    「怎么了？」

    待命职员询问一脸严肃跑回来的男性。

    「不好了！西侧的小队……」

    「发现了什么吗？」

    「不，有人迷路了！」

    「啊？难道小孩子跑进了森林？不是已经禁止进入了吗？」

    「不是的，是刚才在西侧小队，来自总部的职员走丢了！」

    「……」

    听到这句话的职员顿时哑口无言，大叔也茫然张著嘴愣在原地。

    我和空都有如坐针毡的感觉。

    来自总部的职员，内森&#8226;哈特前辈竟然会在森林中迷路……这种非常时刻，他到底在搞什么鬼啊……

    「呜哇～对不起，就因为我一不小心放开绳子，疏忽大意才会这样～」

    罗前辈哭得泪眼汪汪，动作十分坚强又引人同情。只不过却是肌肉结实的壮汉……

    听说哈特前辈迷路的消息，我与空立刻跑向西侧小组的所在位置。

    于是发现上述模样的罗前辈不停哭泣。

    「这不是罗前辈的错。」

    我如此安慰非常沮丧的罗前辈，但是之后该怎么办呢？

    忙于处理田地受损之事，又要调查森林，十分辛苦的分部职员与村民表示「已经派人搜索调查森林了，别担心。」但是在颇为宽广的森林中，究竟能不能发现哈特前辈呢？真是担心啊。

    但又不能将他独自丢在森林回去。附带一提，有人询问罗前辈「有没有可能独自走出森林返回？」但她斩钉截铁地否定「绝对不可能。」

    无可奈何之下，我们先以刚才前辈失踪的西侧为中心展开搜寻，却没有发现任何线索。

    唉～为什么我们得在可能有暗魔力相关人物出没的森林中，寻找迷路的前辈呢。

    我不由得感慨良多，同时叹了一口气。

    「各位～」

    此时传来可爱的声音。朝彼端一望，只见玛丽亚与杜威朝这边跑了过来。

    「调查结束返回后，就听到了消息。如何，找到哈特前辈了吗？」

    他们似乎是结束调查后才赶来的。真是感激啊。而我原本担心的玛丽亚似乎也平安无事，太好了。

    「完全没有。何况连他是否还在西侧也不得而知。麻烦的是，内森的脚程特别快呢。」

    罗前辈以手抵著脸颊，边叹气边回答。

    「是喔。虽然不知道能否顺利，但有个方法我想试试看，请问有哈特前辈的持有物品吗？」

    「内森的东西？行李应该放在借住的村长家里。」

    「那么可以先回村长家一趟，借用前辈的行李吗？」

    「是可以，但是要做什么？」

    「其实纯属偶然，不过擅长找人的布偶跟著我一起来了。」

    说著，玛丽亚露出一脸苦笑。

    对啊！布偶熊，它是具备找人能力的魔法道具！

    玛丽亚向罗前辈与杜威简略说明布偶熊的能力。我们则返回村长宅邸拿取布偶熊，以及充当布偶熊寻人线索的内森前辈行李。

    首先我们从房间带来格外悠哉的布偶熊，之后借用哈特前辈的行李。趁本人不在打开人家的行李虽然于心不安，但是情况紧急，原谅我们吧。

    我们从行李中取出适合随身携带的毛巾，让布偶熊闻了闻。正确来说不是透过气味，而是气息追踪，但看起来完全就是依靠气味找人。

    利用气味搜索，说不定我的波奇也做得到。找时间教它试试看。

    布偶熊闻完气味后，以短短的手臂指示方向。昨天就是这样找到玛丽亚，说不定会出乎意料地顺利。我们顺著布偶熊指示的方向前进。

    依照布偶熊的指示前进后，我们回到了森林。嗯，目前还在预料之中。

    然后布偶熊带领我们来到森林西侧。

    「这次出乎意料，没有到处跑呢。看来他好歹知道在森林中胡乱行动十分危险。」

    罗前辈佩服地表示。哈特前辈居然被人这样形容啊……嗯，为了前辈的名誉，还是别想太多吧。

    可是，最后只知道人的位置在西侧。我们也找得还算仔细，却完全没找到人。哈特前辈到底躲在哪里呢……

    「奇怪，之前这里有洞窟吗？」

    在布偶熊领路下，前方出现的洞窟让我忍不住惊呼。刚才也来这附近搜寻过，但完全没注意到。

    「真的耶，因为在相当深处，刚刚才没发现吗？」

    如此表示的罗前辈也歪著头。

    洞窟的确在相当深处的羊肠小径彼端，但明明还不小，居然无人发现，真是神奇。

    在我们思考这些事情时，玛丽亚出声警告大家：

    「这里有危险。」

    玛丽亚以僵硬的声音示警众人。

    「咦，该不会！」

    难道这里有暗魔法的气息吗？我以眼神试探后，玛丽亚随即表情严肃地点头。

    那么空应该也有感觉吧，可是我一看向他，空却表情复杂地摇头。果然，他似乎什么也感觉不到。

    「危险？这是什么意思？」

    不清楚原委的罗前辈盯著玛丽亚。

    「我可以透过光魔力感应到某种危险的力量，而在此处感觉特别强大。」

    「危险的力量是指？」

    「我无法依照自己的判断告诉他人……」

    毕竟莱娜提醒过「暗魔力相关资讯除了部分对象以外都要保密，不可以向他人透露。」呢。

    所以玛丽亚一脸伤脑筋地回答。盯著玛丽亚一段时间的罗前辈说道：

    「看来有隐情呢。那我就不问了。」

    她乾脆地表示同意。罗前辈似乎与粗犷外表相反，十分果断。

    「危险吗～虽然很想说乾脆别进去算了……但是很可惜，熊熊指著这里面呢。」

    面露困扰表情的罗前辈耸了耸肩。顺著前辈的视线一瞧，布偶熊的短短手臂确实指著洞窟内。代表哈特前辈就在这里面……

    「即使不想勉强进入危险场所，可是如果熊熊的指示正确，内森真的误闯此处，那就必须尽早带他出来。」

    前辈说得没错。如果置之不理，让内森前辈有个三长两短，那可就麻烦了。

    「其实想说这里交给前辈，大家在这里等著。但是我独自一人实在不放心，有人能和我一起进入吗？」

    罗前辈如此开口。

    「那我陪您一起去。因为我看得见危险的力量，还能治愈轻微伤势。」

    玛丽亚便率先自告奋勇要一起前往。

    「那么，我也经历过不少事情，应该能派上用场。」

    于是，空也跟著举手。

    如此一来，要留在此地的人就是……我偷瞄了杜威一眼。我们眼神交会，但他迅速别过脸去。这还真是尴尬。而且悠哉在此等待也很担心。

    「「我（我）也要去。」」

    想不到我们两人会同时开口。似乎心里想的事情都差不多。

    结果大家一起进入洞窟内。反正人多可壮胆。

    然后所有人小心翼翼地朝洞窟迈开脚步。

    提到洞窟，总会有种一片漆黑，可怕事物潜伏其中的氛围。不过此处上头开著孔穴，阳光会照进洞窟内部。

    不仅不可怕，阳光闪耀还十分漂亮。但玛丽亚似乎的确在里面感应到暗魔力，千万不可以大意。

    进入洞窟内，有几条分歧的道路。似乎真的相当宽广。

    空似乎早已习惯这种地方，一直在来的路上做记号。若是我一人肯定不会想到这些，早就彻底迷路了。

    如果哈特前辈这位迷路天才闯进这种地方，肯定无法凭自己的力量离开。

    走到有数条叉路之处，空轻声与我交头接耳：

    「我终于也稍微感受到暗之气息了。看来相当近喔。」

    暗之气息在附近。我悄悄看了一眼玛丽亚，只见她的表情更严肃。

    难道哈特前辈被拥有暗魔力的人抓住了？这可是不得了的大事。

    哈特前辈，拜托你一定要平安啊。就在我这么想的时候。

    「啊！」

    罗前辈一喊并且跑了出去。我们急忙追在她身后。

    「终、终于找到你了，内森。」

    只见她粗壮的手臂紧紧逮住了哈特前辈。

    哈特前辈大惊失色，愣在原地。这也难怪，突然被扮女装的壮汉同事扣住，任谁都会是这样子……不过一段时间后，前辈似乎明白了情况。

    「抱歉又给大家添了麻烦。」

    他低头向大家致歉。

    「就是嘛。在这种地方迷路，知道我们有多担心吗？」

    罗前辈说著，同时再度在哈特前辈身上绑上绳索。而哈特前辈这次不敢再抱怨，乖乖被绑。

    「话说回来，你怎么会跑进这座洞窟内？再怎么路痴也应该知道，洞窟内没有回去的路吧。」

    面对罗前辈的错愕，哈特前辈露出遗憾的表情说：

    「这点小事我当然知道。」

    但罗前辈却回以明显的冷淡视线示意「真的假的」。

    「咳哼，会进入这里是因为调查森林过程中，与凯等人分头行动时，我偶然发现了一名可疑的男子，才会跟著他进来。」

    轻咳一声试图转移焦点的哈特前辈说。

    「可疑男子？」

    「嗯，我发现一名行踪飘忽、形迹可疑的男子独自在森林徘徊，跟踪他之后就进入这座洞窟。之后继续跟著对方，可是却追丢了。」

    虽然哈特前辈说得有些得意，却被罗前辈一语道破真相。

    「换句话说，你在森林里迷路时，发现可疑男子并尾随其后。结果追丢后在这座洞窟内迷路，对不对？」

    哈特前辈落寞地点点头。

    「唔～这么一来，是不是搜索一下可疑男子比较好？但是在这种结构复杂的洞窟中乱闯，要是连我们也迷路就糟了。」

    即使在意可疑男子，但罗前辈说得对，迷途可就麻烦了。

    就在我们犹豫不决时……

    「这个，虽然不知道是否能发现可疑分子……但我可以感受到危险气息变强。再往前走一段路或许会发现什么。」

    玛丽亚表情认真地说。

    换句话说，她感觉到前方有强烈暗魔力的气息吧。说不定是哈特前辈刚才所见，那名可疑男子的暗魔力。

    对于玛丽亚这番话，两位前辈面面相觑。

    「总之，我可以照顾自己与另外两个人。」

    「我也勉强可以保护一人，接下来……」

    哈特前辈这时回头望向空。

    「空，你能自己保护自己吗？」

    哈特前辈询问他。

    「只有我一人的话，倒是小意思。」

    空如此回答。

    「那就决定啦，再前进一段路吧。玛丽亚妹妹，卡塔莉娜妹妹，你们两人由我负责保护，要紧跟在我身后喔。」

    罗前辈回头对我们露出笑容。

    「杜威你跟著我吧。」

    和我们一样需要他人保护可能伤了杜威的自尊心，他露出别扭的表情。

    「要紧紧抓住绳索，防止内森迷路喔。」

    此时罗前辈将防止迷路的绳索交给他，杜威才露出复杂的表情点点头。

    然后我们朝弥漫暗之气息的洞窟更深处前进。

    「由于有危险，你们可以不用帮忙，紧紧躲在我身后就行。还有，一旦认为有危险就要立刻逃跑，知道了吗？」

    路上罗前辈小声提醒我们。我们都确实点了点头。

    「别看我这样，其时我还满强的，危急时刻就看我的吧。」

    说著罗前辈还隆起二头肌，肌肉发达又魁梧的身体看起来的确很强。

    行经有些狭窄、必须排成纵列，否则无法通过的通道后，前方见到一片开阔空间。该处照进的光线不如其他地方多，感觉有些阴暗。

    「这附近可能有东西。」

    玛丽亚小声提醒。

    我们在罗前辈的带领下悄悄进入该处，躲藏在附近的岩石后方。

    然后从岩石后方窥伺动静。进入后才发现，此处似乎是相当宽广的空间。可是丝毫没有许多人躲在这里的感觉。

    我原本想像和基斯遭到绑架时一样，有很多坏人心怀不轨……看来猜错了。

    「有了。」

    发出声音的是罗前辈。顺著前辈的视线彼端一瞧，的确有一名男子站在该处。

    环顾四周发现，完全没有像是同伙的人物。只有他一个人吗？还是其他人躲在不远处呢？

    我们朝男子附近移动以缩短距离。仔细确认周围，但近处似乎没有同伙。

    靠近一瞧，该名男子身材中等，毫无特徵。只不过从远处都看得出他脸色很难看，身体也不停摇晃。

    「好像没有同伙，体格似乎也不怎么强呢。虽然不知道魔力如何。」

    对于如此表示的罗前辈，玛丽亚回答：

    「他很可能具备危险的魔力。碰触身体或许会有危险。」

    因为暗魔力是藉由触碰身体以操纵他人。

    「所以只要别碰到他，就暂时不要紧吧。」

    「……对。」

    「那么你们在这里稍等一下。」

    说完罗前辈跳出岩石后方，朝男子跑过去。

    「罗前辈！」

    我惊讶地忍不住要追上去，结果一旁的哈特前辈阻止了我。

    「放心，别看罗那样，其实她魔力也非常强大。在魔法省是别名炎之魔女的强者。」

    炎之魔女，原来将前辈视为女性看待啊……不对，意思是罗前辈其实很厉害吧！抱歉一直认为她是扮女装的怪人。

    实际上很厉害的罗前辈，潇洒地来到可疑男子面前。

    「你是谁，在这种地方做什么？」

    她当面开口质问。

    面前突然出现穿女装的肌肉壮汉，应该十分吓人吧……但男子却毫无反应。而且他依然盯著半空中，一个人开始喃喃自语。

    对方可疑归可疑，但该不会是施打药物的可疑分子吧。罗前辈也露出讶异的表情。

    「喂，你还好吧？」

    即使罗前辈再度开口，男子还是毫无反应，始终独自嘀咕个不停。

    可能认为无济于事，罗前辈耸耸肩回来找我们。

    「根本没办法交谈，他连看都不看我一眼。」

    回来的罗前辈语气十分无奈。

    「他似乎连伙伴都没有。总之将他独自丢在这里多半也有危险，带他回分部吧。」

    罗前辈如此表示。

    「可是，那名男子还是散发相当危险的魔力气息。所以请由我负责带他回去。」

    听到罗前辈的话，玛丽亚自告奋勇。

    「如果有危险的话，就更不能交给你了。」

    对玛丽亚的这番话，罗前辈虽然声音严厉地如此表示，玛丽亚却摇摇头并且斩钉截铁地回答：

    「他的魔力对拥有光魔力的我无效。请让我来吧。」

    暗魔力的确对光魔力拥有者玛丽亚起不了作用，但那男人本身却有种危险的感觉。

    罗前辈似乎也和我有相同的想法。

    「那么我和你一起带他走吧。我虽然无法碰触他，不过一旦他有动静，届时我会保护你。」

    如此帅气地宣布后，罗前辈走出岩石后方。

    「好的。」

    玛丽亚也用力点头，跟著走出来。

    「那就如此决定了。杜威，用来栓内森的绳索还有剩吧，用那一条如何？」

    「噢，好的。」

    拿著绳索的杜威站起身，准备走向罗前辈，就在这时候。

    隆隆隆隆──传来一声巨响，刮起猛烈的风势。

    这股风正好吹向玛丽亚等人面对的方向。

    过于强烈的风让我不由得闭起眼睛。

    不过藏身的岩石充当了护盾，风势应该减弱不少。如果我来到岩石外头，有可能会被刮跑。

    咦，这么说玛丽亚、罗前辈与杜威没事吧！担心三人安危的我想从岩石侧面窥视，但是强风导致尘土飞扬，什么都看不见，连声音都听不到。

    天啊，情况到底怎么样了。大家都不要紧吧。

    担心的同时时间流逝。过了一会儿，强风才逐渐平息。

    「玛丽亚，罗前辈，杜威，你们没事吧？」

    我急忙跳出岩石后方寻找三人的身影。在原本的场所没发现他们。

    果然被强风吹跑了吗？我定睛一瞧尘土好不容易平息的四周，分别在左右两端发现大家。

    杜威与玛丽亚被吹到右侧，罗前辈则是左侧尽头。

    「各位没事吧？」

    我再度向众人的方向开口询问。

    「我没事。」

    「「别担心。」」

    三人分别回答我。太好了，总之目前似乎没事。

    松口气的我朝刮风的方向一瞧，刚才该名男子的所在位置依然尘土剧烈飞扬。

    到底发生了什么事？有东西爆炸了吗？

    我仔细凝视该处，试图确认究竟发生何事，此时尘土终于逐渐平息。

    结果该处出现巨大的影子。

    那是什么啊？我更加集中精神紧盯该处，只见影子越来越清晰。

    目睹其身影后，我倒抽一口凉气瞪大眼睛。

    尘土消失后出现的是──龙。

    上辈子只存在于幻想世界的生物就在眼前。

    巨大的身体，长长的脖子，身体包覆鳞片，背上长著类似蝙蝠的翅膀。

    完全就是上辈子在漫画与电影看过的龙。与想像不同之处在于，颜色呈现黑色而非绿色。

    「……好惊人。」

    在魔法省的生物研究室见识到的飞马等生物也很夸张，但不论是尺寸或魄力，龙果然远远超越其他种类。

    想不到亲眼目睹龙的这一天会来临，实在太惊人了。我仔细盯著它的模样。

    偶然回过神来，发现刚才一起躲在岩石后方的空等人，以及分别在两侧的玛丽亚他们都盯著龙瞧。

    「那是什么啊……」

    茫然嘀咕的人可能是空，但大家的表情都一样惊愕。

    难道大家都是头一次见到龙吗？这么说，龙果然在这个世界也相当稀有？

    在我茫然思考这些事情时，哈特前辈表情严肃地开口：

    「……我们快逃吧。」

    他说完后立刻站起身。

    逃跑？为什么？

    不明就里的我愣在原地，空随即拉住我的手。

    「别发呆。再不赶快逃走就危险了！」

    空语带斥责地说。

    啊，对喔，会有危险。即使发呆但依然能理解这番话，我赶紧起身。

    往前方一瞧，玛丽亚等人也站了起来，准备回到我这边。

    「总之回到出口吧，快跟著我来！」

    摆脱绳索束缚的哈特前辈下达指示后，潇洒地拔腿狂奔。朝出口的反方向……

    「别闹了，这时候还耍笨！」

    空用力咂舌，追在眼看要再度迷路的哈特前辈后头。并且吩咐我「快点先前往出口！」

    就在我遵守空的指示准备前往出口时，背后再度传来巨大的声响。

    听到轰的一声我忍不住回头，发现龙展开了行动。

    身体巨大，行动却格外流畅的龙移动到准备回出口方向，也就是我这边的玛丽亚等人面前。

    而且很不凑巧，还朝玛丽亚高举前爪。

    危险──！x那间我想冲过去，但是根本来不及。

    距离最近的我都赶不上，被风刮到另一侧尽头的罗前辈，以及奔向无关方向的哈特前辈等人当然更加无计可施。

    「玛丽亚！」

    我一发出尖叫，同时比玛丽亚娇小的身影跳到玛丽亚前方，将玛丽亚推向一旁。

    高举的龙爪直接击中娇小身影，该人影飞在空中，娇小身躯撞上旁边的岩石。

    「杜威！」

    这次换玛丽亚发出尖叫。

    保护玛丽亚而被龙拍了一爪，撞上岩石的杜威倒卧在地面上。

    急忙赶到杜威身边的玛丽亚一抱起他，便隐约听见他发出「呜……」一声。看来杜威还活著。

    玛丽亚似乎立刻发动光治疗魔法，淡淡的光芒笼罩两人。

    不过从这里无法看清两人当下的状态。

    要再靠近一点……我如此心想的时候，龙再度展开行动。

    它又一次来到玛丽亚与杜威面前──

    怎、怎么会！？

    但即使玛丽亚察觉，依然动也不动。不，可能是无法自行移动，她手中还抱著杜威，想躲也无计可施。

    玛丽亚紧紧搂住杜威以保护他，露出坚强眼神盯著龙瞧。

    再这样下去，她们两人会……我得想办法，得想办法才行！

    我迅速捡起掉落在手边的小石头丢向龙。

    经年累月训练丢玩具蛇的我，技术相当精湛，小石头准确命中了龙。想不到当初的训练能在这里派上用场，我在内心摆出胜利姿势。

    原本担心包覆龙的鳞片相当坚硬，丢一次龙不会发现我，但它似乎察觉到了我。只见龙的视线从玛丽亚等人转到我身上。

    好！我朝龙再度丢石头，顺利打中了它，还放声大喊：

    「赶快过来啊！」

    不知是丢的石头还是喊声吸引了龙，总之龙有反应，龙脸望向我。然后与刚才一样，以滑溜的动作移动到我这边。

    我心想总之先让龙的注意力离开玛丽亚与杜威身上，才将龙引诱到我这边。但是完全没有想清楚接下来该怎么做的我，急忙落荒而逃。

    「卡塔莉娜小姐！」

    玛丽亚再度发出尖叫。

    即使我对逃跑速度还算有自信，也无法完全摆脱龙的追击，马上就被逼到洞窟的壁角。

    我尝试拿起附近的木棒，朝龙摆出备战架式，但要靠它战斗还是太勉强了。好歹有柄剑的话，或许可以发挥常年训练的成果，真是可惜。

    话说面前是龙，背后无路可逃，情况相当危急呢。有可能在落入游戏Ⅱ代毁灭END之前，自己就要死在这里了。

    在我如此心想时，发现口袋在发热。

    之前好像也有类似的感觉。当时是类似镜子的道具，这次口袋里装的好像是放大镜吧，为何会这么烫呢？

    该不会放大镜聚光烧起来了吧，要是这样可就不得了……

    『叫我的名字吧。』

    突然传来某人的声音。我明明从来没听过，可是却有种十分熟悉的感觉。

    『快点呼叫我。』

    你究竟是谁？

    『呼叫我，我就会帮助你，主人。』

    啊，我知道是谁了。不可思议的是，声音的来源在脑海中浮现。

    我呼喊对方的名字──

    「波奇！」

    于是我的影子变大并晃动，波奇从影子中现身……理论上是这样，可是出现的却是从未见过的大型黑狗。尺寸与面前的龙相差无几。

    这、这究竟是什么啊！？

    面对惊愕的我，大黑狗长长的尾巴不停摇摆。这动作十分眼熟。难、难道──

    「你、你是波奇吗？」

    一问之下，大黑狗便很有活力地「汪」一声回答。

    看来这只巨大黑狗就是栖息在我影子中的暗之使魔，幼犬波奇。

    「波奇……你怎么会变得这么大。这样不就无法在庭院一起玩耍了吗？」

    对慌张的我，波奇一如往常摇著尾巴。即使外表是巨大凶猛的狗，内在似乎依然是波奇。

    完全被排除在外的龙发出「吼──」的叫声，或者该说吐息声，我才想起目前陷入的危机。

    糟糕，现在不是担心今后如何与变大的波奇在庭院玩耍的时候。再这样下去别说在庭院游玩，可能会再也回不了家。

    似乎对于被忽视感到不爽的龙，像刚才攻击玛丽亚一样再度举起前爪。结果波奇为了保护我而迅速冲上前，一口咬住龙的脚。

    龙发出「嘎喔──」的惨叫声后退几步，波奇则对龙发出低吼声露出尖牙。

    波奇真是厉害！好能干喔！

    但龙似乎也有自尊，它再度发出吼声，朝波奇露出龙牙逼近。

    「波奇，危险！」

    我忍不住大声呼喊，波奇却毫不慌张，迅速跳向旁边躲过了龙牙攻击。

    在我暂时放心后的转眼之间，迅速重整姿势的龙再度咬向波奇，但波奇依然往一旁跳开躲过。不过刚一躲过，龙的粗壮尾巴便横扫而来。突然来自背后的攻击直接命中了波奇。

    波奇发出「呜噢──」的惨叫声。

    「波、波奇！」

    就在我即将冲向痛得表情扭曲的波奇身边，龙再度咬向疼痛无法动弹的波奇。

    即使波奇试图躲过这一咬，但可能身体尚未恢复平衡，龙牙似乎擦过身体的一部分。只见波奇再度发出惨叫般的声音。

    再、再这样下去，波奇会输的……我得想办法，得帮助波奇才行。

    我再度抓起石头，使劲朝龙丢过去。

    「给我住手，不要欺负波奇！」

    我边喊边抓到什么石头或树枝就一股脑儿丢过去。可能是感到我很烦，原本要攻击波奇的龙烦躁地转头望向我。

    这时候，波奇利用一瞬间的破绽恢复平衡，并且迅雷不及掩耳地一口咬住龙的脖子。堪称致命的一击。

    龙凄厉地发出「嘎噢────」的吼叫声，直接倒在地上。此时波奇给予最后一击般，牙齿深深刺入龙的脖子中。

    费力挣扎一番后，没多久龙「嘎──」一声深深吐出一口气，随即一动也不动。

    太好了！波奇战胜了龙耶！

    「好、好厉害喔，波奇！」

    波奇朝向我，就像在庭院叼回丢出的树枝一样，不停摇尾巴示意「快夸奖我」，还伸出舌头喘气。我褒奖波奇一番，伸手抚摸鼻子的周围。然后询问：

    「伤势还好吧？」

    我确认波奇刚才被龙尾扫到，以及龙牙擦过的部分。不过没见到伤口，波奇也彷佛没事般蹦蹦跳跳给我看。

    太好了，似乎没事。

    「波奇真的好棒喔！而且好帅呢。」

    然后我再度抚摸波奇的鼻子附近。其实我很想像平常一样搂著它抚摸全身，但现在的波奇实在太大了。这样就没办法抱抱了。

    变这么大，该不会再也无法复原了吧？

    何况这么大只，能回到我的影子中吗？如果回不去的话，可能就得养在庭院了……庭院几乎快变成农田，母亲已经不停抱怨了，如果再养这么巨大的波奇，母亲会允许吗？万一要我「将它送回捡到的地方」该怎么办？

    一边如此心想，我正要再度仰望变大的波奇时，发现倒地的龙冒出烟雾般的东西。

    咦，难道要爆炸了吗！？一瞬间我焦急不已，但龙随即与烟雾一同消失无踪。

    消失了！等等，这是怎么回事！为什么会消失啊！龙难道是会消失的生物喔！

    当著愕然的我面前，刚才和龙差不多大小的波奇，这次恢复成原本的幼犬大小。

    什么啊，我完全不知道发生了什么事……是什么魔术吗！？

    转眼间龙不见了，波奇也变回原本可爱的黑色幼犬体型……到底是什么原理啊……不对，这里可是魔法世界。肯定经常发生这种不可思议的现象。

    总之，我目前能说的就只有以下这句话：

    「波奇，还好你恢复原本的大小了呢～这样就能像以前一样在庭里一起玩了。」

    这样就能再度放心和波奇玩耍了。既然还能钻进影子内，代表依然不需要狗屋，可以不用饲养在庭院内。

    于是我轻轻抚摸变小的波奇的头。波奇也开心地晃动尾巴，高兴地伸出舌头吐气。然后盯著我的手边瞧。

    啊，话说我还握著刚才要丢向龙的树枝呢。波奇的眼神示意我快将树枝出去。哦，要玩丢树枝游戏是吧！

    「知道了，波奇。那我丢出去，你去叼回来吧。」

    然后我高高举起手准备丢出树枝，结果有人一把抓住我的手。

    「抱歉打扰你们玩耍，可以等一下吗？」

    不知何时喘著气的萝前辈来到我的身后，露出极为复杂的表情开口：

    「虽然、虽然有好多好多事情想问……不过总之，你没有受伤吧？」

    「嗯，没有。」

    多亏波奇帮我消灭了龙，我丝毫没有受伤。刚才与龙展开生死决斗的波奇，我也确认过变小后的模样，并未发现伤口。这肯定也是魔法王国的不可思议之处吧。

    「是喔，那就太好了。接下来就是玛丽亚与杜威呢。」

    「对了！玛丽亚与杜威！」

    现在不是与波奇玩丢树枝的时候！

    我急忙赶到玛丽亚与杜威身边。

    「卡塔莉娜小姐，您没有受伤吧？」

    我一抵达，玛丽亚脸色发青地询问。

    我告诉她自己毫发无伤后，她便露出放心的表情。

    「杜威的情况如何？」

    罗前辈探头一瞧被玛丽亚搂在怀中的杜威。虽然他的眼睛紧闭，但呼吸很稳定。

    玛丽亚将紧抱在怀中保护的杜威交给罗前辈。

    「虽然以光治疗魔法医治过，但是身体受到猛烈撞击而晕过去，还需要接受医生仔细地诊治才行。」

    「知道了。离开这里后立刻让医生诊疗吧。」

    罗前辈以粗壮的手臂抱起杜威，同时用力点头；玛丽亚低头拜托前辈，但眼神中依然带有不安。可能担心保护自己而受伤的杜威有什么三长两短吧。

    玛丽亚低头看著杜威一会儿，不久后迅速抬起头，大跨步朝我走过来。

    怎么了啊？有什么事情吗？我盯著走向我的玛丽亚瞧，只见她站在我面前，表情严肃。

    「卡塔莉娜小姐，请容我失礼。」

    然后她低头道歉后，对我怒目而视。

    以前从未被玛丽亚这样瞪的我十分惊讶。

    咦，怎么了，为什么？接著玛丽亚对困惑的我开口：

    「为什么要那么乱来呢！刚才将敌人吸引到身边，根本就形同自杀！您刚才绝对没有仔细思考吧！」

    玛丽亚史无前例地对我大发脾气。而且还非常了解我。

    「是、是没错……但是当时那样，玛丽亚你们可能会有危险，所以我才立刻……」

    我勉强开口辩解，但玛丽亚的表情却越来越难看。

    「我很感谢您救了我。但是，您竟然像那样以自己做诱饵……要是卡塔莉娜小姐有个什么万一……」

    说到这里哽咽的玛丽亚，这次从硕大的眼眸开始滚落大颗大颗的泪珠。

    「玛、玛丽亚！」

    「如果是我害卡塔莉娜小姐……害您有生命危险的话……」

    反覆说著这句话的玛丽亚不停流泪。

    看来她似乎相当担心我。

    「抱歉让你担心了。玛丽亚，我不会再乱来了。」

    我深刻反省后，如此安慰并轻轻搂住一直哭的玛丽亚。

    「……好的。」

    玛丽亚哭得眼睛通红，紧紧搂住我的手臂。

    我则轻抚微微颤抖、泪流满面的玛丽亚背部。

    真抱歉让她这么担心我，为我哭得泣不成声。

    我抚摸她的背安慰她后，玛丽亚的眼泪才止住，颤抖也逐渐平息。

    此时，一旁有人说道：

    「哦，他醒了。」

    身旁传来粗厚的嗓音。

    「呜哇──」

    以及尖叫般的高喊。

    我惊讶地望向该处，只见杜威醒来。可是他依然被罗前辈紧紧搂在怀中。

    可能是眼睛一睁开就发现自己被女装壮汉抱住，还被她盯著瞧，才会吓到尖叫吧。这种心情我懂。

    在我怀抱中恢复平静的玛丽亚，来到杜威的身边。

    「杜威，你的身体没事吧？有没有哪里疼痛？」

    玛丽亚探头看向杜威，眼睛泛泪询问。杜威随即迅速起身，逃离罗前辈的拥抱。

    「真是的，我没事啦！」

    活动身体一番。嗯，看来真的没事，太好了。

    见到杜威的情况，玛丽亚露出放下心中大石的表情。

    「真的很感谢你来救我，但是千万别勉强自己。」

    她轻轻抚摸杜威的头。

    这一瞬间，杜威满脸通红。

    嗯，少年杜威的心似乎已经完全属于玛丽亚了。

    呵呵呵，肯定是他的初恋吧～真是可爱～

    「呃～差不多可以离开这里了吧？已经抓住可疑男子了。」

    不知何时返回的迷路前辈，不对，哈特前辈向我们开口。

    空站在后方，手持拴住哈特前辈的绳索，他的背上还扛著一名瘫软无力的男子。

    「咦，空，碰那名男子没有问题吗？」

    似乎还记得刚才玛丽亚警告碰触他会有危险的罗前辈惊讶地开口。

    「噢～他完全晕了过去，大概没关系吧。」

    听到空这样回答，玛丽亚同时接著解释：

    「是的。他已经不再散发刚才那么的危险气息了，应该不要紧了。」

    罗前辈听了后，也松口气说「那就好。」

    接著哈特前辈说：

    「那就从这边离开吧。要是再有奇怪的东西出现就麻烦了。」

    然后，哈特前辈又要走向与出口完全不同的方向。

    「这边才对。」

    结果握著绳索的空，一把将他拉了回来。完全要靠后辈照顾，这位前辈真是伤脑筋。

    至于罗前辈则是向杜威开口：

    「杜威如果觉得身体难受，要我抱你回去吗？」

    她亲切地如此表示。

    「我没事，所以不用了。」

    杜威果断拒绝。可能是刚醒来就被罗前辈近距离的脸吓到，他的态度十分坚决。

    走向出口的途中，空也小声斥责我「你太乱来了，笨蛋！」还轻轻戳我的头。语气与台词虽然很没礼貌，但他的表情是真的担心我。所以我老实地道歉「对不起。」他则回应「下次别再这样了。」并在我头上搓来搓去。

    看来真的让大家相当担心呢。今后得多加留意才行。

    然后我们离开了洞窟。虽然洞窟内还算明亮，但是走出来后，果然还是森林的阳光比较耀眼。

    「咦，有鸟在飞呢。」

    进洞窟之前完全不见踪影的鸟儿，在头顶上飞舞。

    这是怎么回事呢？玛丽亚对感到不可思议的我们说：

    「动物从森林中消失的原因，可能是因为我感受到的那股危险气息吧。现在气息几乎消失无踪了，动物们才因此回来了。」

    「危险气息消失了？什么时候？」

    玛丽亚如此回答罗前辈的问题：

    「那只巨大生物消失时，气息也一起消失了。或许那股气息就是那只生物散发的。」

    「意思是说，动物们是害怕那只生物才会逃离森林吗？」

    「也许是吧。」

    玛丽亚他们的推测是正确的。

    我们回到村子后一段时间，动物便纷纷回到住惯的森林去。

    另外尝到田地里丰饶作物的滋味，始终不肯回去的动物，我让波奇赶走它们。这是哈特前辈的提议。

    而且也是哈特前辈代替无法清楚说明暗魔力的我们，制作适当的报告书。

    哈特前辈在实际现场不仅派不上用场，甚至极为拖累他人，却对这种事务性工作优秀得难以想像。原本需要好几人花好几天来处理善后，结果他一天左右便迅速搞定。并且下达适当指示，转眼间就完成现场的必须工作。

    于是我们在事件后短短几天，便回到了魔法省。

第六卷 第五章 全新日子的开始

    『──就是这样，这次的任务到此完成。』

    一边听著部下凯&#8226;安德森，通称罗透过改良的通讯机传来的报告，我，莱娜&#8226;史密斯拚命忍住笑意。

    似乎察觉到我的情况，罗表示：

    『这可不好笑喔。是真的很辛苦呢。』

    罗的声音带有怒意。

    「可是……竟然对巨大生物丢石头，还以木棒摆出架式……实在太好笑了……」

    但我终于忍耐不住喷笑出来，然后开始放声大笑。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，我本来以为她是滑稽的大小姐，想不到竟然如此活宝。她的故事真的一点都不会让我感到腻。

    对于笑声完全停不下来的我，错愕的罗说道：

    『那么大致上的报告到此结束，通讯就此告一段落。细节等回到魔法省再报告。到时候要请您仔细说明关于她们的事情。』

    随即切断了通讯。

    罗，以及同行的内森&#8226;哈特都清楚见到了卡塔莉娜驱使暗之使魔。因此等他们回来，还得说明暗魔力才行。

    罗在魔法省的魔力与体能是一等一的，而内森则具备首席的头脑与处理能力。

    所以这次才会指派他们担任玛丽亚&#8226;坎贝尔与卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的测验监督。珍贵的光魔力拥有者与公爵家大小姐如果发生万一，可是非常麻烦的事情。

    不过藉由这起事件，罗他们终于也知道了暗魔力。或许可以直接让他们在魔法省跟著玛丽亚与卡塔莉娜，负责支援。

    一边如此心想，我同时看著罗送来、写了报告的纸张。

    「看来这得尽早调查才行呢。」

    我立刻委托擅长这种工作的伙伴调查。

    委托调查后几天，我在魔法省自己专属的办公室内整理文件时，有人敲了敲门。

    「请进。」

    回答对方后，一名平时将银发变装成朴素颜色的青年进入房间。

    他是我莱娜&#8226;史密斯表面上的身分，亦即苏珊娜&#8226;兰朵尔的未婚夫，王国的大王子杰弗利&#8226;史提亚德。

    「嗨，莱娜。你拜托我的调查有了进展，我来报告。」

    一如往常嘻皮笑脸的杰弗利表示。

    「不好意思。不过你不用特地跑一趟，只给我文件也可以。」

    我这样回答他。

    「哎呀～今天是我的超可爱弟弟们在魔法省研修的日子啊。我只是去看他们，顺便经过你这里，不用放在心上。」

    听完我说的话，杰弗利则露出傻笑。

    大大方方、毫不犹豫承认自己是来偷窥弟弟们的他，在自己房间墙上张贴弟弟们的肖像画，看得陶醉不已。还为了随时掌握他们的行踪而委托开发魔法道具，完全就是个变态。

    「……是喔。」

    「哎呀～话说我的弟弟们啊～」

    发现再这样下去，变态就要开始吹嘘自己弟弟的我催促他：

    「报告书优先。」

    杰弗利即使露出有些不满的表情，还是看了看像是报告书的纸张，开始流畅地阅读。

    「嗯～攻击你那些部下的，看来是名叫『龙』的生物。去生物研究室确认时，德利亚斯热烈地说明了将近一小时呢。」

    既然那位生物迷德利亚斯这么说，就多半没错吧。

    「龙吗？曾经在书上见过，竟然实际存在啊……可是根据部下的报告，那只龙化为烟雾后消失，究竟是怎么回事？」

    龙，在好几本书上读到过这种梦幻生物，但没有哪本书记载会化为烟雾消失。

    「噢，关于这件事情……接下来是我的推测。那只名为龙的生物可能和卡塔莉娜&#8226;库莱耶思拥有的暗之使魔一样。」

    「你说暗之使魔？但那不是相当巨大吗？」

    「卡塔莉娜的使魔同样也变得十分巨大，或许暗之使魔可以改变体型大小吧。」

    这的确有可能。

    「还有，关于你的部下带回的那名昏迷不醒的可疑男子。衰弱的模样很像以前绑架基斯&#8226;库莱耶思、后来落网的同父异母兄弟托马斯。」

    「托马斯就是那个为了得到暗魔力，生命力遭到夺取的男人吗？」

    「没错，就是他。明明没有异状，也给予食物与药物，但就是莫名其妙一直衰弱，医生都感到不可思议呢。也有目击情报表示，基斯绑架事件的黑幕，那名正在逃亡、拥有暗魔力的女子莎拉，似乎有在那座森林附近出没过。结合两者思考的话，那只龙可能是莎拉再度创造出来的暗之使魔。在遭到破坏的森林中，莎拉进行了创造那只暗之使魔的行为。」

    杰弗利的推测确实相当准确。

    「有可能是这样，但没有确切证据。等抓到的男子醒来后，或许会知道些什么。」

    「可能很困难吧。因为最后也没救活托马斯。」

    没错，之前抓到的托马斯，虽然想尽办法治疗，最后他还是衰弱致死。

    「不过这么一来，莎拉创造的使魔也再度被卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐消灭了喔。」

    杰弗利嘻嘻一笑。

    对，那只叫做龙的生物，被卡塔莉娜召唤的使魔打倒了。

    全程目睹的部下表示，龙的喉咙被咬断，上气不接下气。最后呼吸停止而消失，所以的确消灭了吧。

    「话说卡塔莉娜小姐真是厉害呢。光是驱使暗之使魔还不过瘾，竟然让它巨大化与其他使魔战斗。」

    这点我也深有同感。

    「没错。不过似乎只有她本人宣称，幼犬只不过变大了一点。但是使魔的外型看起来就像巨大的狼。」

    将外表巨大又凶猛的狼当成宠物对待，部下们似乎都对卡塔莉娜吓得退避三舍。

    「巨大的狼吗～真想看看呢。不过她怎么突然能办得到？之前不是还不行吗？」

    以前卡塔莉娜好不容易召唤的暗之使魔，顶多只会在庭院叼棒子玩。她完全不知道如何驱使。所以这一次实在出人意料之外。

    「可能是受到她当时携带的魔法道具影响吧。」

    「魔法道具？」

    「嗯，进行测验前我让她在废物仓库中挑选，带走自己喜欢的道具。结果卡塔莉娜偶然挑中我参考她之前买到的暗之道具所制作出会影响暗魔力的道具。那是我开玩笑做出来的试验品，但可能发挥了效果吧。」

    实际上，卡塔莉娜说「携带的道具发热，听见了使魔的声音。」所以毫无疑问，那项道具造成了某些影响。

    「哦～那真是不得了。附带一提，听说玛丽亚&#8226;坎贝尔也带了会提高光魔力的道具。」

    「记得玛丽亚&#8226;坎贝尔也偶然从仓库中带走了那项道具，似乎提升不少力量。」

    「那真是惊人的巧合。后来那些道具怎么了？」

    「由于几乎没有别人能用，因此直接送给她们了。」

    「哦～所以两人今后可以维持提升过的力量吧，真了不起。话说带著暗魔力道具的卡塔莉娜小姐，以及持有光魔力道具的玛丽亚小姐吗……」

    杰弗利略为沉思了一会儿，然后再度开口：

    「这究竟是偶然，或者是必然呢。」

    我不知道怎么回答难得一脸认真表情的杰弗利。

    因为我也是这么想的……要说是巧合也太巧了。

    有种被卷入难以名状之事的奇妙感觉。

    ★★★★★

    我名叫杜威&#8226;帕希。通过竞争率非常高的测验，成功从今年春季开始，进入王国第一的魔法省工作。

    趁此机会，我离开出生的家庭，住进魔法省的宿舍。由于薪水还不差，我会寄回去补贴家用，却再也不想回去。我对那里没什么好印象。

    我诞生的家庭相当贫穷。甚至可能是镇上家境最穷的。

    没出息的父母生了一大堆小孩，不论家事或工作全都丢给小孩包办，到处吃喝玩乐。家庭靠兄弟们赚的钱维持。

    由于逼迫孩子工作，我的兄弟连几乎不要钱的学校都没得念，成了不会写又看不懂的文盲。在这种情况根本找不到好工作，只能赚取微薄薪资供人使唤。

    连好不容易赚到的低廉工资，都被父母拿去玩乐。

    所以即使大家拚命工作，家境却始终穷苦。我们兄弟老是穿著破烂的衣服，活在他人的轻蔑之中。

    兄弟们都无可奈何地接受这种现状，但我一直很讨厌屈服于现实。

    就在这时候，我听到玛丽亚&#8226;坎贝尔的传闻。她是诞生在这座城镇，拥有光魔力的少女，头脑也很聪明。别人都说她将来肯定会成为在魔法省工作的优秀人物。

    日常生活中从未听过的魔法省这三个字，我私底下调查，得知这是王国最优秀的职场。

    王国最顶级的职场，如果能在那里工作，肯定能赚到许多钱。届时应该就不用过这么凄惨的生活了。

    要进入魔法省需要具备强大魔力，或是通过困难的测验才行。

    我没有魔力，所以只能参加考试。

    我以「家里的工作我也会确实完成」拜托兄弟，好不容易获得上学的许可。削减睡眠时间一边做家里的工作，同时念书。

    总是衣衫褴褛，拿著恳求别人才讨来的破烂教科书。我连在学校都被同学轻视，也遭受过严重霸凌。但我还是咬牙忍耐，拚命念书。

    某一天，住在城镇边缘，传闻中的玛丽亚&#8226;坎贝尔向我开口。

    记得她好像对我说「你好，要加油喔。」

    拥有光魔力，天生受惠的少女玛丽亚，和我实在天差地远。她肯定同情我这种可怜小孩才打招呼的吧。

    「具备光魔力的天选之子别管我这种人。」

    可是，我极为冷淡地赶走了她。我才不接受天生优势之人一时的怜悯。今后如果继续这样而误解的话会很难熬，因为自己的身体必须靠自己保护。

    反覆努力有了成果，我在学校跳级毕业，成功比目标提早接受魔法省的测验，并且顺利合格录取。

    于是我的人生就此改变。

    我还独自学习敬语与礼仪，做好万全准备参加魔法省的入省典礼。

    可是上班途中，嫉妒我以最小年纪通过魔法省测验的家伙们竟然纠缠我，可恨至极。害我无法出席入省典礼，在介绍省内部门的途中才参加。

    即使如此，我依然顺利进入了魔法省。接下来将展开我的全新人生。我心情高亢地走进魔法省的大门。

    可是在魔法省，我竟然遇见了小时候强烈拒绝过的玛丽亚。

    她让我回想起进入这里的一路上所弃的事物，导致我心情极差。老实说，我不想和她扯上关系。

    发现我的玛丽亚，偏偏对我露出想谈谈的眼神。事到如今根本无话可说、也不想和她结交的我无视她的视线。

    今后我也不打算与她有任何瓜葛。可是过没几天，在分组进行的测验中，倒楣的我竟然和她同一组。越来越有话想说的她，露出的视线让我厌烦透顶。

    而且比玛丽亚更让我不爽的人物，也和我分在同一组。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，是公爵家大小姐。听到她的身分时我很惊讶，来头这么大的大小姐怎么会跑来工作。

    我以前明明学过，贵族千金到了一定年纪就会结婚，并且待在家中。

    起先我以为她有什么深刻原因，或是具备强大的魔力，但似乎并非如此。根据传闻，她似乎是想在结婚前转换心情，靠关系进来的。

    听到这件事的时候，我气得头脑一片空白。她竟然靠天生的身分地位，轻易得到我拚死拚活才掌握的事物，因此我甚至憎恨她。

    完全没想到我竟然和这种人同一组，共同展开旅途。与卡塔莉娜一起行动，远比玛丽亚在意我的视线更加难熬。

    我本来以为，她在旅行途中肯定也会展现贵族的傲慢，给人添麻烦。

    路上我们进去吃午餐的餐厅，感觉很像家族经营的店铺。一点也不a脏，菜色味道也不差，但并非是贵族，尤其是公爵大小姐会用餐的场所。

    连端出的菜色都是非常普通的家庭料理，我以为卡塔莉娜肯定会抱怨……

    「嗯～真好吃。」

    结果出乎意料，她竟然津津有味地吃著端上桌的面包。

    过于反常的反应让我不由得一脸茫然看著她。

    「怎么了，你也想吃吗？尝一个看看吧。」

    她却以为我想吃，还说要分给我。

    「不、不用了，我不要……话说库莱耶思小姐也会吃这种地方的料理啊。」

    拒绝的同时我这么说。

    「这种地方的料理？这里的菜色非常美味啊。」

    她便一脸理所当然地如此回答我。难道她并非我想像中的贵族吗……

    于是吃光了盘中料理的卡塔莉娜还打算继续点餐，被玛丽亚与空拚命阻止，最后让店家打包带走。

    总觉得她与我原先想像的人物形象差距越来越大。

    可是态度不傲慢，对平民亲切又算不了什么。这女人可是为了打发时间，跑来职场玩的人物。每一次她的人物形象动摇，我都这样告诉自己。

    然后偶然与她独处时，她天真地问我「你对我有哪里不满吗？」我不小心对贵族说出足以受罚的话。

    无论卡塔莉娜再怎么平易近人、对平民和蔼可亲，说这种话也很不妙。

    说出口之后，我才发现自己可能因此遭到判刑，可是覆水难收。

    我就像接受判决的囚犯一样等待卡塔莉娜开口……她却什么也没说，也没有惩罚我。反而露出尴尬的表情，让我觉得心情好复杂。

    没多久抵达目的地，大家拟定任务作战的时候，我提出最有效的方法却被驳回。

    尤其对卡塔莉娜温吞的想法感到不爽，我又狠狠数落了她一顿。但她还是什么也没说，让我留下难以言喻的不安。

    不过实际到现场确认后，发生了超乎想像的事情，情况急转直下。

    动物数量遽增，看我们的眼神彷佛在害怕某些事物。我始终很在意而辗转难眠，早上也很早醒来。

    想改变心情而出门一趟，之前一直躲避的人物却开口喊我。

    「杜威，早安。」

    是玛丽亚&#8226;坎贝尔。我顿时皱眉。

    「坎贝尔小姐，你怎么会在这里？」

    语气明明在嫌她烦，玛丽亚的态度却始终不变。

    「因为早晨十分舒爽，我想出来走走。来到宅邸前偶然见到你的身影，于是猜想你在做什么呢。」

    她这样回答我。

    「所以你才跟著我来吗？」

    「……嗯，我想和你聊聊。」

    「所以你到底有什么事？」

    自从再度见面后，她一直露出关心我的视线，到底是想怎样。有话快讲，讲完快滚。

    「嗯，其实我们在同一座城镇长大，可是几乎没有说过话对吧。既然今后要在同一处职场工作，就多聊聊增进关系吧。」

    结果玛丽亚提出不可能的提议。

    「为什么需要做这种事？在职场有什么熟悉的必要吗？」

    根本不需要相互熟识。因为我必须靠自己努力才行，不能藉助他人的力量。

    「与其说熟悉……难受或辛苦的时候，如果有个能谈心的对象，我认为心情也会轻松一些。」

    「我没事，请不要管我。如果你只有这些要说，就请回吧。」

    不要再用那种眼神看我了。

    「可是杜威，总觉得你的表情比以前更加严肃……」

    烦死了！这女人怎么回事啊！

    「既然你不回去，那我就回去。再见。」

    「问题是，杜威你看起来一直在勉强自己。」

    如此呼喊的玛丽亚抓住我的衣o，不过我立刻甩开她的手。

    「哼，几乎素不相识的你又懂什么了！请你不要管我。」

    她根本什么都不懂。不论我怎么努力，家人都无法理解；到哪里都遭人轻视，只能一个人承受。小时候我经常蜷缩抱腿独自哭泣，内心的孤独无人明白。

    凡事只能靠自己，不可以依赖他人。这是我活到现在学到的教训。

    天生具备光魔力，细心呵护下长大的女人怎么可能懂我的心情，所以拜托别再烦我了！

    我强烈拒绝玛丽亚。

    可是，玛丽亚却再度向我伸出手。

    「……因为我也一样……」

    她喃喃自语。

    拥有光魔力的她和我一样，这怎么可能。我明明如此心想，想开口否定她，可是玛丽亚的笔直眼神，让我得知这番话所言非虚。

    「认为必须靠自己努力，因而勉强自己……现在的杜威很像以前的我，所以我无法置之不理。」

    玛丽亚握住我的手。她的手好温暖，以前从未有人像这样温柔触碰我。

    「不要默默一人努力，你可以依赖我。」

    然后她露出非常温柔的微笑对我说。

    不论以前多么辛苦难受，都没有人帮助我。

    父母只将小孩当成工具看待，兄弟们光是活下去就费尽全力；身边的人通通瞧不起贫穷又衣衫褴褛的我，没有人对我伸出过援手。即使我难受痛苦，希望别人帮忙，伸手开口求救，最后依然无人理睬。所以我发誓再也不向任何人求助，要独自生存下去。

    但是我说别管我，其实是不希望别人不理我。我一直渴求有人对我好。现在我才发觉这件事。

    从她温柔的手包覆住之处，我感觉到以前一直笼罩自己、宛如冰冷薄膜的事物逐渐破裂。

    连我都讶异自己如此单纯，但是握住我的手、我渴求的话与温柔的笑容，彷佛缓缓开启了自己以前一直紧闭的某些事物。这种感觉非常温暖又舒服。

    不可以被他人轻视，所有人都是敌人，凡事都必须靠自己。这些一直束缚我内心的言语似乎正逐渐松绑。

    不知不觉中，我开始感到玛丽亚的视线非常和煦。

    然后我们两人回到宅邸，途中我问她先前一直在意的事情。

    「呃，坎贝尔小姐……」

    「G，杜威，叫我玛丽亚就可以了。小姐两个字也可以省略。」

    「……噢，好的，玛丽亚。」

    感到难为情的我急促地这样喊她，玛丽亚听了便温柔地「呵呵呵」微笑。

    「所以说，玛丽亚为何与库莱耶思大小姐十分亲近呢？」

    之前的旅途中，玛丽亚与卡塔莉娜似乎感情相当好。

    身为平民又具备强大光魔力的玛丽亚，为何和那种女人如此亲密，让我一直不明白。

    「库莱耶思大小姐，是指卡塔莉娜小姐吗？」

    「是的。或许这样说很过分，但你们彼此身分不同，听说她的魔力也并不高。我根本不明白她为何会在魔法省。」

    她们的关系如此亲密，我不敢当面质疑「她只是用玩玩的心情吧」，但我提出疑问。

    「卡塔莉娜小姐真的是很棒的人。和她相处的过程中你就会逐渐明白。」

    玛丽亚听了，便露出意有所指的微笑。

    「……是吗？」

    即使我不太能接受这个答案，但见到一脸笑咪咪的玛丽亚，就不再继续问下去了……只是过了一段时间后，我才明白个中含意。

    在洞窟中，为了保护遭受前所未见的巨大怪物攻击的玛丽亚，我受了伤。

    玛丽亚赶到撞到头部、意识不清的我身边。眼看怪物再度逼近，玛丽亚紧紧搂住无法动弹的我加以保护。

    明明想救玛丽亚，结果却被她救，还让她暴露在新的危机下，实在太丢脸了。我想叫玛丽亚丢下我自己逃命，却发不出声音。

    快来人，谁都好，来救我们啊！

    「赶快过来啊！」

    我在心中如此呼喊的时候，如此大喊并朝怪物丢石头的，竟然是卡塔莉娜。

    为了救我们，她竟然将怪物吸引到自己身边。只见她拚命奔跑以引诱怪物。

    心想她实在太有勇无谋，同时惊讶她不惜这么做也要救我们。

    为了在公爵大小姐眼中只是普通平民的我们，竟然如此拚命，不惜以身涉险……真是服了她。我再也不会像以前一样，认为卡塔莉娜是一无是处的人。

    不，其实我早就发现了，卡塔莉娜并非我想像中傲慢又自私的人物。她并未因为我们是平民而歧视，而且温柔又稳重……但是我却羡慕又嫉妒衣食无缺的她，才会假装没看见。

    『卡塔莉娜小姐真的是很棒的人。和她相处的过程中你就会逐渐明白。』

    早上听玛丽亚说的这句话在脑海里浮现，然后我晕了过去。

    再次醒来后，面前是安德森前辈的脸，导致我有些惊慌失措。

    然后我得知一切已经尘埃落定，那只怪物是卡塔莉娜打倒的。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思在结婚之前想转换心情，靠关系进入魔法省的谣言完全是子虚乌有。她只是一直隐藏自己的实力而已。

    仔细想想，玛丽亚如此信赖的女性，怎么可能什么都不会呢。

    卡塔莉娜不只是稳重又人格高尚的人，还是深藏不露的强者。

    这让我的想法大幅改观，并且发现今后必须做的事情。

    ★★★★★★★

    「就是这样，我已经深刻反省过，请原谅我之前的无理态度。」

    如此致歉的杜威深深低下头。就在村庄事件解决，善后处理也结束，准备回魔法省时。

    之前连看都不看我一眼的杜威，突然表情严肃地冲过来。又是「不敢承认您是人品高尚的人。」又是「也没看清您的真正实力。」激动地说著不知道在形容谁的事情。

    虽然充满有听没懂的感觉，但是被杜威的气势吓到，我不由得回答：

    「好、好的。」

    他原本严肃的表情像是松了口气般缓和下来，但又立刻变得认真。

    「这、这个，如果卡塔莉娜小姐愿意原谅我的话，希望您能多多指导我。」

    他再度向我深深低头。

    唔～其实我完全没听懂，但总之他不再讨厌我，可以解释成好好相处对吧，那正如我意呢。

    「好的，今后也请多多指教。」

    我很有精神地回答他。

    「非常感谢您。敬请多多指教。」

    杜威露出相当可爱的笑容。

    之前他总是愁眉苦脸，因此露出的笑容十分有冲击性。真不愧是攻略角色。即使我没有正太属性，但也差点被他迷倒。

    不过真是太好了。先打好关系的话，就能拟定对策以防万一呢。依照上辈子奶奶的教诲果然是正确的。

    好，今后同样要为了躲避毁灭END而努力才行！

    在回程的马车中与杜威有说有笑，心情十分愉快。

    接近傍晚时分抵达魔法省后，平时的伙伴们居然都在，让我大吃一惊。看来今天之内会抵达的消息早一步抵达魔法省，大家都在此等待我回来。

    听到大家欢迎我返回，强烈感觉到自己终于回来了，十分开心。

    首先由全体组员向这次（似乎）我们组的负责上司莱娜告知返回，并且简短报告。然后与要进一步详细报告的前辈们，以及得先回自己部门一趟的空道别。让医生吩咐要暂时保持安静的的杜威先行回家后，我和玛丽亚借用魔法省的一间房间，和等待许久的大家说说话。

    时间已经接近傍晚，但我还想与好久没有齐聚一堂的大家在一起。

    「没有受伤吧？」

    「为了以备不时之需，药盒我也带来了。」

    我向担心我的苏菲雅与玛莉挽起袖子表示：

    「放心吧，连一点擦伤都没有，你们看。」

    还准备撩起裙子给她们看。

    「拜托，姊姊，你在做什么啊，不能这样啦！」

    「喂，女人怎么可以这样！」

    结果被一脸严肃的基斯与满脸通红的亚兰骂了一顿。拜托，只是想稍微秀一下自己的腿而已耶。我原本也没打算掀到露出内裤，但如果这样反驳多半又会被骂，因此我只得道歉「好啦，对不起。」

    「总之没有受伤真是太好了。不过第一次就是要过夜的任务，相当辛苦呢。究竟是什么样的任务呢？」

    听到吉奥多这么问，我有些得意地回答：

    「从驱除狸猫变成了驱除龙。」

    很厉害吧，我得意地表示并挺起胸膛，等待大家称赞……结果大家全都愣住，完全没有回答我。咦，哎呀，怎么会？

    「……狸猫也就罢了，龙是像长翅膀的巨大蜥蜴那种生物吗？」

    过了一段时间后，如此开口的人是尼可。他一如往常面无表情，口气听起来却有些困惑。

    「咦，噢，对啊。就像大只会飞的蜥蜴。」

    哎呀，大家难道都不知道龙吗？话说旅伴们见到龙也十分惊讶，龙果然是非主流？

    「难道说，世界上几乎没有龙吗？」

    我如此询问。

    「什么有没有，这种生物居然真的存在喔……」

    亚兰却一脸难以置信地回答我。

    「我也在图鉴里看过，但一直以为是想像生物。」

    然后，尼可也这么说。

    怪了，这里是魔法王国，我本来以为有龙很正常，难道并非如此吗？

    「哎～虽然很难以置信，但是想到姊姊的确有可能碰上才可怕……所以说，那只龙是如何打倒的？」

    基斯有些感慨良多地提问。

    「噢，这个啊。是靠波奇变得这么大，然后这样，那样战斗后顺利击败的喔。」

    我表示这个问题问得好，手舞足蹈地说明波奇的活跃……但大家再次没有立刻回答我。

    「呃，卡塔莉娜，波奇是躲在你影子中的暗之使魔吧。它变大是怎么一回事？」

    一段时间后，吉奥多露出有些僵硬的笑容问我。

    「好像是受到借用的魔法道具影响，然后一下子变得和龙差不多大。」

    在那间仓库发现的放大镜，似乎是与暗魔力有关的道具。波奇会变大好像与它有关。由于无人能用才会给我，但究竟该怎么用呢？若在庭院让波奇变得那么大，多半会挨母亲的骂，看来只能暂时带在身上了。

    另外玛丽亚在同一间仓库发现的道具，好像能提升光魔力。所以感应暗之气息的力量才会变强。玛丽亚也收下了那件道具。

    可是我的道具是俗气的放大镜，顶多只能让波奇变大。而玛丽亚的道具是可爱的金色臂环，可以提升魔力，感觉差距好大。难道这就是女主角与坏人的差距吗……至少也该给我首饰吧。

    「……总之，我大概明白了。大概。」

    吉奥多一脸放弃什么似的表情说。

    「不过，既然龙是波奇打倒的，代表姊姊没有遭遇危险吧？」

    基斯问我这个问题确认。

    「那当然。」「当时非常危险。」

    我回答的声音与玛丽亚的声音重叠。

    「卡塔莉娜小姐为了保护我不受那只叫做『龙』的生物攻击，主动丢石头吸引它的注意力。虽然波奇凑巧出现才得救，但真的很危险。我知道卡塔莉娜小姐是为了我们，但是真的，真的……」

    然后，可能是想起当时的事情，玛丽亚的眼泪又在眼眶里打转。

    听到这番话，众人的脸色陡然一变。

    在众人催促下详细说明的玛丽亚，仔细描述当时的情况。包括我手持木棒挺身而出，以及为了救波奇而再度挑战龙。

    随著话题深入，大家的脸色越来越难看。

    「这、这个，玛丽亚他们是真的有危险，我才会立刻行动。可是结果平安无事，所以没有问题吧。」

    即使我拚命辩解……

    「姊姊，之前明明再三叮嘱过……」

    在基斯首先发难下，最后我挨了大家一顿责骂。

    呃，毕竟我做出如此危险的举动让大家担心，被骂也是无可奈何……

    结果我被迫与大家约法三章，今后绝对不可以鲁莽行事。

    不知不觉中，太阳已经完全下山，我和基斯一同回到相隔两天的自己家中。

    一回到家里，连日不习惯的任务疲劳让我立刻进入了梦乡。

    早上被安挖起来时，已经到了必须立刻前往魔法省的时间。安说已经叫了好几次，但我似乎一直没醒。

    急忙准备后，我前往魔法省。今天终于预定要发表任职的部门。

    究竟会分配到哪里，能不能和玛丽亚在一起呢？

    忐忑不安的同时抵达魔法省，便被告知和前几天一样在讲堂集合。似乎要在该处发表。

    我快步走向讲堂的途中，身后传来可爱的声音。

    「卡塔莉娜小姐，早安。」

    回头一瞧，是苏菲雅在运送行李。

    「早安，苏菲雅今天也来帮忙吗？」

    昨天在魔法省等待我的期间也帮忙工作的苏菲雅，今天连续第二天工作。之前听说不是每天都在，但能连续见到熟识的朋友倒是十分开心。

    「是的，今天哥哥也要办事，所以一起前来。不过真想不到，可以连续两天见到卡塔莉娜小姐，感到好开心呢。」

    「能见到苏菲雅我也很高兴。以前就读学园时，明明几乎天天见面呢。开始工作后就很难有机会，感觉好寂寞喔。」

    我这么说，苏菲雅也用力点了点头。

    「我也是！假日请你务必前来游玩。我会精挑细选小说等候你的光临！」

    「谢谢你。」

    那就接受她的好意，下次放假去找她玩吧，还想向她借她推荐的言情小说……等等，苏菲雅，言情小说，我好像忘记了什么重要的事情……啊，那本夹在书内的女性向游戏的备忘录！

    明明是重大发现，必须先向书本的主人苏菲雅确认才行。结果之后发生太多事，导致我忘得一乾二净！现在是好机会！幸好备忘录我一直放在带来职场的包包中。我在包包内翻找，取出那张备忘录。

    「对、对了，我有事情想问问苏菲雅。」

    「什么事情呢？」

    「之前向你借的小说中，夹著这张备忘录，你知道这是什么吗？」

    然后我打开女性向游戏的备忘录递到苏菲雅面前。苏菲雅盯著这张备忘录，露出不可思议的表情。

    「请问，这上头是文字吗？」

    「咦？」

    「是异国的文字吗？」

    在歪头表示不解的苏菲雅身旁，我再看了一次备忘录后才终于发现。

    备忘录使用的不是这个王国的文字，而是我上辈子使用的日文。

    清楚维持上辈子记忆的我能正常阅读，所以完全没发现。真是出乎意料的发展。

    备忘录以日文书写，代表写的是日本人，意思是和我一样是转生的人？难道这里有人和我一样是转生者？

    「呃，卡塔莉娜小姐？」

    苏菲雅担心地紧盯完全愣住的我。

    「啊，噢，我刚才有点混乱。所以说，苏菲雅你没看过这张备忘录吗？」

    「是的，我头一次看到。」

    看来苏菲雅完全不知情。可是这么一来，这张备忘录究竟是哪里的谁夹进去的呢？毕竟它曾经迷途过一次才回到我的手上。

    是之前在城堡捡到行李的人？还是负责管理的人？可是，既然好像任何人都能看，代表无法锁定谁碰过这本书。总之，也向带行李给我的吉奥多确认看看。

    「卡塔莉娜小姐，大家都已经到齐。」

    就在我如此思索时，玛丽亚与空从讲堂来叫我。我明明已经晚到，却还绕了远路，似乎已经完全迟到了。

    糟糕，虽然也得确认备忘录，但总之得去讲堂才行！

    「苏菲雅，放假时我一定会去玩的喔。」

    「啊，好的。」

    我如此告诉苏菲雅后，便与玛丽亚一起赶往讲堂。

    关于备忘录的问题，再找机会向吉奥多与城堡的佣人确认吧。

    抵达讲堂后，新人们已经到齐并且排好队。我也急忙进入队伍内。

    接下来开始发表分发部门。似乎是代表的人物念出部门名称与姓名。

    「魔力&#8226;魔法研究室，玛丽亚&#8226;坎贝尔；杜威&#8226;帕希。」

    看来玛丽亚与杜威在相同的部门，上司则是那位赛拉斯&#8226;兰彻斯特。然后终于念到我的名字。

    「魔法道具研究室，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思；空&#8226;史密斯。」

    代表人念完后，四周不知为何，一瞬间传出骚动。嗯，怎么回事啊？

    很可惜没能和玛丽亚分发在相同部门，但和空在一起就稍微放心。

    等到念完所有人的名字后，各部门的上司似乎会来迎接新人。

    我看见赛拉斯走到玛丽亚身边。

    而来到我身边的人是──

    「嗨，卡塔莉娜小姐，欢迎来到我的部门。」

    朴素的褐色秀发，蓝色眼眸的女性（还是另有许多不同外表的变装高手），莱娜&#8226;史密斯来迎接我。魔法道具研究室似乎是她的部门。

    空小声向惊讶的我吐嘈「拜托，她已经借了一大堆道具给你了耶，该发现了吧。」

    听他这么一说，的确是呢。

    然后我和空在莱娜的带领下，前往魔法道具研究室。

    地点靠近上次的仓库。

    「来，请进。」

    在莱娜的敦促下，我紧张地踏入人生地一次的职场，只见……

    「哦，这不是卡塔莉娜吗？欢迎啊。」

    「原来你分发到这里啦。」

    「哦，你是那时候的。」

    「欢迎啊。」

    只见怪人们齐聚一堂，有穿女装的肌肉壮汉，超会迷路的前辈，眼神充满期待又服装花俏的自恋狂，还有只和布偶对话的大姊姊。

    光是这样已经够吓人了，后方居然还有宛如疯狂科学家的人物，手中拿著像是冒烟的烧杯，露出怪异的笑容调和药水。还有不知为何单手握著像哑铃的东西，一边举一边工作的人物，一个正经人物都没有。话说正中央的文件堆中只有一只手伸出来。那是被文件埋住了吧，不要紧吗？

    空小声告诉看呆而愣住的我。

    「听说莱娜小姐老是吸引怪人，才会变成这样。附带一提，这里似乎蝉联好几年新人最不想进入的部门第一名了。」

    啊，那是在生物研究室时听到的。原来这里是第一名啊……

    「空已经实习了一段时间，大家都认识吧。而她是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，从今天开始就是这里的伙伴。大家要好好相处。」

    莱娜就像小学转学生一样向大家介绍。

    虽然大家都回答「好～」……可是我接下来还得克服女性向游戏的毁灭END耶。想不到竟然被分发至这种怪人云集的部门，真担心今后的发展。

    「在这堆怪人当中，我能撑得下去吗？」

    似乎听到我小声嘀咕的空，低声回答「拜托，你一定没问题的。不如说你的搞怪程度一点也不输给他们。」很不巧我没听见这句话。

    于是，我的前途多灾多难新生活就此开始。

第六卷 吉奥多&#8226;史提亚德的忧郁茶会

    「嗯～这道水果派非常好吃呢。」

    在城堡的其中一间客厅，我忍不住大口吃起美味的水果派。

    「那太好了。为了卡塔莉娜而准备的名店点心也有价值了。」

    坐在面前的金发碧眼王子殿下如此表示，并且面露微笑。

    「嚼嚼嚼……谢谢殿下。啊，这些饼乾也可以尝尝看吗？」

    吞下水果派的我一边道谢，同时锁定下一个目标。

    「请用。这都是为了你而准备的，喜欢吃什么就尽管吃吧。」

    依然面露微笑的吉奥多停顿了半晌，然后继续开口：

    「话说，其他人为何都在这里呢？我招待参加茶会的对象，应该只有未婚妻卡塔莉娜而已吧。」

    说到这里，吉奥多望向与我一同坐在桌旁的基斯、玛莉、亚兰、苏菲雅、尼可与玛丽亚。

    「因为家人吩咐过，姊姊参加的茶会基本上都要我陪同前往。」

    基斯一脸笑容回答后，玛莉也同样露出笑容。

    「哎呀，既然难得举办茶会，人多不是比较开心吗？对不对，亚兰殿下。」

    「嗯，对啊。」

    虽然亚兰同意玛莉的话，但是不知为何，他的视线看起来在躲避吉奥多。

    见到亚兰的举止，吉奥多小声嘀咕「情报来源是亚兰啊」并露出坏心的笑容。亚兰见状吓得浑身一抖。

    「反正人多的确比较热闹，有何不可呢。不过吉奥多与亚兰要在城堡举办的宴会准备得怎么样了？应该都差不多了吧。」

    宛如破坏眼看越来越险恶的气氛般，尼可开口询问此事。

    「嗯，服装穿搭与安排步骤，以及宴请嘉宾等共通资讯已经搞定，所以没什么我们要做的事了。」

    脸上依然挂著难以言喻的坏心笑容，吉奥多回答尼可。

    「是喔，那就好。我听说宴会的规模相当大，以为筹备也特别辛苦呢。」

    「对啊，不知为何大哥率先一手包办，大幅扩大了宴会的规模呢。」

    吉奥多一副嫌麻烦的态度如此说道。

    看在宴会主角眼中，规模越大就越麻烦吧。我可以体会他的心情。

    可是对我而言，我是非常期待这种大型宴会。因为这是在城堡内举办、为两位王子殿下庆祝的毕业宴会。肯定会端出相当美味的餐饮。

    十五岁的成年庆祝会上，也有许多美味的餐点呢～不知道这次会提供什么样的菜色呢～

    「────所以已经向来自远方与近处的宾客打过招呼，卡塔莉娜要不要也参加？」

    「噢，好的。」

    满脑子想著在城堡吃大餐，刚才我完全没听吉奥多在说什么。但他一问，我便不假思索回答。

    结果其他人的气氛不知为何，似乎变得有些紧绷。

    嗯，这种微妙的感觉是怎么回事？

    「姊姊，你有在认真听吗？」

    基斯露出有些严肃的表情告诉我。

    「这、这个～嗯～」

    「……就是这样，姊姊刚才似乎没有认真听。所以吉奥多殿下，姊姊刚才的回答请视为无效。」

    「她刚才的确有些发呆呢。那么我就再次邀请吧。卡塔莉娜，宴会当天晚上要不要直接在城堡过夜？宵夜有精选的点心，还会提供美味的早餐喔。」

    「好，那就过夜吧！」

    我立刻回答吉奥多充满诱惑的邀请。在城堡的宵夜吃点心，早餐享用美食，当然要尝尝看才行啦。

    「……那么，请容我一起留下来过夜。库莱耶思家不会允许姊姊独自在城堡留宿。」

    基斯深深叹了一口气，同时如此表示。这的确有可能。

    「别担心，基斯。城堡有我这个未婚夫，所以不会有问题。」

    「不不不，怎么能够这样呢。」

    「可是，偶尔也该让未婚夫妻增进感情才行啊。」

    面露笑容的双方你一言我一语互相搭话。

    「哦，未婚夫妻增进感情啊，不错呢。」

    一脸微笑的玛莉也跟著加入。

    「那么亚兰殿下，宴会当天也能让我在城堡过夜吗？我们也得增进感情才行呢。」

    「呃，玛莉，怎么突然……」

    「可以吧。」

    「……我知道了。」

    亚兰露出难以言喻的表情一点头，苏菲雅跟著小声说出「好好喔～」

    「既然大家都要过夜，机会难得，那我们也加入吧。正好父亲也说过，宴会当天会很忙，要直接在城堡待一晚，所以可以试著拜托父亲顺便帮忙准备我们的房间。」

    呵护妹妹的哥哥尼可立刻如此提议。

    「可以吗？真是感谢您，哥哥。」

    苏菲雅露出期待不已的眼神。见到妹妹的反应，尼可虽然没有表现在脸上，却散发心满意足的气氛。

    哦，看来所有人都要过夜啊，那真是期待呢。可是这么一来……

    「当然，我也会拜托父亲备妥你的房间，放心吧。」

    尼可对独自消沉的玛丽亚这么说。

    真不愧是尼可哥哥，非常机灵。

    太好了。如此一来就是真的大家一起过夜。

    「……我知道了。总之宴会当天，大家都预定在城堡过夜吧。」

    吉奥多深深叹了一口气，然后吉奥多继续说：

    「那么等宴会结束后，请各位在事先准备的房间内好好休息，恢复疲劳。」

    结果，玛莉提出非常好的意见。

    「哎呀，吉奥多殿下。难得大家在城堡留宿，马上就回房间休息岂不是太浪费了。闺蜜们何不聚在一起，举办夜晚茶会呢？」

    女孩一同举办夜晚的茶会，也就是──

    「是姊妹会吧！好棒喔！」

    我如此答腔后，玛莉露出不解的表情。

    「姊妹会是什么意思呢？」

    呃～姊妹会啊～就简单解释一下吧。

    「是女孩彼此彻夜畅谈的美好活动喔。」

    听到我的解释后，不只玛莉，连苏菲雅与玛丽亚都露出期待的眼神表示「真好啊」，一下子十分感兴趣。

    我上辈子曾在好朋友家里过夜，熬夜聊天（宅话题），这辈子却没有这种经验，因此我非常期待。

    我们热络聊著「那么要从几点开始呢？带什么东西参加比较好？」并未注意到一旁的吉奥多质问玛莉「玛莉小姐，您刚才不是说过夜是为了与亚兰增进感情吗？晚上限定女性的集会岂不是没有意义？」玛莉则回答「哦，是这样的吗？」并以优雅的微笑四两拨千金。

    于是在城堡参加毕业宴会的当天，我们要举办夜晚姊妹会。

    对宴会的期待进一步增加，真盼望那一天赶快到来。

    ★★★★★★★★

    我，吉奥多&#8226;史提亚德目送离开城堡的卡塔莉娜等人远去后，走在走廊上准备回自己房间。

    目送卡塔莉娜她们离开后，原本想欺负一下的弟弟亚兰似乎已经察觉不对劲，早就溜之大吉。

    我甚至懒得特地去追他，总之今天决定就这样算了。

    唉，即使情报没有从亚兰口中泄漏，凭玛莉的本事也很有可能轻易打听到今天的事情。

    而且基斯今天应该并未与库莱耶思公爵一同出门工作，他怎么会照例跟在卡塔莉娜身边呢。看来这方面有必要事先确认一番。

    话说回来，事情还是不顺利。

    其实众人浩浩荡荡参加原本只招待卡塔莉娜、两人独处的茶会，我就已经预测到多半会失败。

    不过我还是成功让卡塔莉娜于宴会当天在城堡过夜。接下来就是尝试摸索，如何营造两人独处的机会。

    我想应该非常困难……只有卡塔莉娜本人的话倒是非常简单。但她身边的防卫可不是普通的严密。

    话说卡塔莉娜本人还是一样如此毫无防备。就算是我主动开口邀约，但她竟然如此轻易答应……

    若是刚见面的八岁当时也就罢了，但之后过了十年，已经是十八岁的优秀大小姐。听到未婚夫询问是否在家里（正确来说是城堡）过夜，居然这么乾脆地点头，实在不太合适。

    如果是不了解她的人，可能会对她如此积极感到惊讶……但她只是纯粹什么也没想吧。

    何况我总觉得，卡塔莉娜本身相当缺乏自己是妙龄女子的意识。

    对于如此热烈追求的我都毫无戒心，可能对其他男性更无防备。

    尤其是在完全信赖、十分掉以轻心的弟弟基斯面前，她究竟会露出什么模样呢？一想到这一点，我就非常恼火。

    真想尽快让她属于我。我希望只有我才能见到她毫无防备又可爱的模样。

    其实我原本打算从魔法学园一毕业，就让她只属于我一个人，但由于各种事情撞在一起而无法实行，导致我的心情浮躁不安。

    「还有，等一下在那里放些更漂亮的东西──」

    脸上始终挂著笑容、内心焦躁难耐的同时，我在走廊上前行时，便听到这样的声音。我顺著声音的方向望过去，发现杰弗利大哥正开心地准备宴会。

    为何他会如此喜孜孜地连佣人负责的装潢都要检查。即使心中感到讶异，但他如果发现我多半又会很麻烦，因此我快速通过以免他察觉。

    好不容易来到他不会发现之处，兄长那种难以言喻的轻浮表情又让我更加不爽。

    因为大哥就是我无法尽早将卡塔莉娜据为己有的原因之一。

    大哥杰弗利虽然已经订婚，却始终没有与未婚妻步入礼堂。两人关系看来也并非不睦，但他似乎一直含糊地拖延婚姻。即使年纪不小，为了得到王位需要后继有人，身边人都劝谏他赶快结婚，但听说他一直充耳不闻。

    由于大哥一直不结婚，导致特别规矩又认真过度的二哥为了顾及大哥，至今同样没结婚（二哥和未婚妻的感情似乎不错，还说只要大哥结婚就立刻跟进）。

    在这种情况下，如果自己抢先两位兄长结婚，身边的人保证会七嘴八舌地鼓噪「三王子也终于要正式加入王位争夺战了。」

    这样我会非常伤脑筋。如果被卷入王位纷争，就无法与卡塔莉娜悠哉地独处了。

    如果卡塔莉娜要求的话，参加烦人透顶的王位之争倒也无妨。但她的观念是比起身分尊贵的对象，更希望与地位较低的人悠闲生活。

    若是其他大小姐肯定难以想像，但她可是会嘀咕「想当农民下田耕种」的人物。不如说我登基成为国王的那一天，她可能会说「我受不了，所以我要离开。」

    卡塔莉娜真的是超乎想像的大小姐。不过我就是喜欢她这一点。

    话说杰弗利为何不赶快结婚啊，大哥真的有心要继承王位吗？表面上大哥正在与二哥争夺王位，不过我实在感觉不到他认真看待此事，但我不太清楚大哥的想法。

    二哥明明个性耿直又有些笨拙，比较容易理解，两人真是天壤之别。

    即使做个样子也好，真的拜托大哥先结婚吧。

    不知是否对始终没有动静的两位大哥感到厌倦，许多麻烦分子开始聚集在身为三王子的我身边。一副「小的可以挺您，要不要以王位为目标」的嘴脸，让我也疲于应付他们。

    毕业后的学生会业务交接，加上准备宴会等工作已经堆积如山，真的烦死了。

    啊～东想西想后我又开始头痛了。我轻轻伸手抵著开始隐隐作痛的脑袋。

    特别是这个时候，真希望受到卡塔莉娜的天真笑容疗愈。今天我原本也想尽量独占她的笑容……

    「吉奥多殿下。」

    可能因为我想著这些事情，一开始以为是幻听。

    「吉奥多殿下。」

    可是，再度听到声音后我转头一瞧，刚才想起的容貌正好出现在面前。

    「终于追上您了。吉奥多殿下，您的脚程太快了呢。」

    上气不接下气的卡塔莉娜苦笑著如此表示。

    「卡塔莉娜，你刚才不是先回去了吗……怎么了？」

    刚才明明目送她和其弟搭乘的马车离去，如今她怎么会出现在我面前。我惊讶地不由得睁大眼睛一问。

    「嗯，刚才马车的确已经出发，但是半路我想起忘了东西。而且马车尚未驶离城堡太远，才要求马车返回。」

    东西忘了？有这种东西吗？刚才房间应该没有留下任何物品。

    在我感到讶异的时候，卡塔莉娜开始在携带的包包内翻找，从中掏出一个纸袋交给我。

    「这个，原本想送给吉奥多殿下，结果完全忘记了。」

    「……谢谢你。」

    我接过她递给我的纸袋，往里面一瞧，只见袋内包著似乎像是茶叶的东西。

    「这些茶听说对疲劳很有效。吉奥多殿下最近看起来很疲倦，所以才带来送给您。听说新鲜的茶叶效果最好，这些是今天来城堡之前才刚采收的，请殿下趁新鲜的时候饮用。」

    说到这里，卡塔莉娜抿嘴微笑。

    她很迟钝，非常非常迟钝，尤其在恋爱方面更是迟钝到离谱。

    可是不知为何，她对我疲倦、虚弱的一面十分敏感。

    从小就习惯隐藏自己的我，即使虚弱或疲劳，都能顺利隐藏在假笑中。不如说，我会更加强装自己没事，以免别人发现我的这一部分。

    绝大多数人都会被我骗过……可是只有卡塔莉娜一眼便看穿。

    然后她会像今天这样关心我。而且丝毫没发现这对我有多么特别。

    卡塔莉娜调整因为跑步而紊乱的气息。为了特地将茶叶交给我，吩咐马车掉头后拚命追在我后头的她，让我产生一股难以表达的可爱感觉。

    不知不觉中，我已经将眼前她的肩膀搂向自己，将她柔软的身体抱在怀中。

    「吉、吉奥多殿下！？」

    她从怀中发出极为慌张的声音，手中传来她试图挣脱的感觉。

    「再让我抱一下。」

    但我以略微沙哑的声音拜托后，她顿时安分许多。对我的变化十分敏感的她，似乎察觉到我的模样与平时不一样。

    趁著她对我温柔的机会，我在怀中享受她那柔软又温暖的身体。

    感觉刚才的头痛迅速消失无踪。

    啊，彷佛连累积已久的疲劳都一口气烟消云散。

    在我如此心想时，原本在怀中十分安分的卡塔莉娜，开始OO@@地扭动。

    果然还是忍不住了吧。若是以前就愿意让我一直搂著她不放，但最近开始意识到我的追求后，对于长时间拥抱便会感到害羞。

    虽然很可惜，但她能将我放在心上，本身就是让人高兴的事。

    心中感到无奈的我，松手放开卡塔莉娜。结果卡塔莉娜却采取出乎我意料的行动。

    离开我怀抱的她反而拉住我，将我的头搂向胸口，跟著伸手轻抚我的头。

    「痛痛飞走吧。」

    然后，她开始念起类似不知名咒语的话。

    面对完全超乎想像的情况，我始终愣在原地，不久卡塔莉娜松开我之后解释：

    「吉奥多殿下，您的头很痛吧。这是缓和头痛的小咒语。」

    为何她会知道我头痛呢……应该说我头一次听说这种咒语……但我依然一片混乱，不知道该如何回答她。

    「哇，吉奥多殿下，您的脸好红！难道还发烧了吗？」

    我慌忙回答说到这里，再度伸出手来的卡塔莉娜。

    「不，我没事，真的没事。」

    而且忍不住以手住自己的脸，低下头去。

    竟然像这样当著他人面前满脸通红，实在有失身分的行径让我极为难为情。

    我在脑海中思考数学公式等无关紧要的事情以平复心情。

    「谢谢。多亏卡塔莉娜你，我恢复了不少力量。」

    然后，好不容易恢复成平常的自己，我笑著回答她。

    「虽然不足挂齿，但殿下能恢复精神真的太好了。」

    卡塔莉娜说到这里也露出笑容。

    哎，真想直接将她关进自己房间内。彷佛预料我心中的想法──

    「姊姊，原来你在这里。刚才你跑得好快，我花了一番功夫才找到呢。如果太晚回去，家里的人会担心的，我们走吧。」

    碍事者一脸严肃地前来。

    「噢，对喔。那么吉奥多殿下，我先失陪了。」

    卡塔莉娜说完，跟著行淑女之礼。

    「我再送你去搭乘马车吧。」

    于是，我牵起她的手护送她。

    「不，是姊姊自己跑回来的，不须多次劳烦殿下。」

    基斯如此开口，试图抢著护送卡塔莉娜。

    「别这么说，卡塔莉娜可是特地为了我而返回的，让我护送她吧。」

    我以这句话堵他，再度护送卡塔莉娜搭乘马车后目送她离去。

    虽然基斯始终露出严肃的眼神看我，不过我在平时的笑容中加入威压感反击。其中包含基斯回家后就可以独占她，现在总该让我享受一下的怨念。

    目睹马车驶离的同时我再度发誓，不论有多少情敌，我都会得到卡塔莉娜。

第六卷 后记

    各位好，我是山口 悟。

    《转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐》也终于来到了第六集。想不到有机会出版这么多册，连身为作者的我都很惊讶。

    这也是多亏各位的读者支持。真的非常感谢大家。

    关于本书第六集的内容，确定进入魔法省就职的卡塔莉娜，对于人生第一次的工作充满了期待与不安……想不到魔法省是女性向游戏《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ》的舞台──游戏的续篇以这种感觉开始，卡塔莉娜的毁灭END再度竖立。原以为已经完全躲避毁灭END而感到放心的卡塔莉娜慌了手脚，同时尽全力避免。

    也就是卡塔莉娜的上辈子，推出了《FORTUNE&#12539;LOVER Ⅱ～魔法省之恋～》这一部续作。丝毫不知情的卡塔莉娜开开心心地进入魔法省，却遭遇人生危机……

    本集中还登场了不少新角色，故事在魔法省这个全新舞台开始。敬请各位读者多多指教。

    插图承接前几集，由ひだかなみ小姐绘制精美的插图。ひだかなみ老师，一直以来由衷感谢您。

    而且第六集发售后过几天，由ひだかなみ老师画成的《转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐》漫画将跟著发售。

    小时候的卡塔莉娜等人非常可爱，接著长大后也同样相貌出众……漫画画得非常优秀，因此敬请各位读者也多多捧场。

    最后，打从心底感谢编辑部责编，以及所有协助本作出版的人士。

    各位，真的非常感谢。

    山口悟

第六卷 插图



第六卷 电子书特典SS 卡塔丽娜的狸猫退治

    『不知为何动物从森林里过来的事件』得以顺利解决了，之后的处理作为我，卡塔莉娜&#12539;克拉艾斯，根据内森&#12539;哈特（ネイサン&#12539;ハ`ト）前辈的提案，用住在我影子之中宠物的波奇，将仅剩的动物们赶回山里。

    这样说来，听起来我好像也很活跃的样子，但实际上，我只是看着小波奇把动物们赶回森林里而已……起初只让波奇工作也不好意思啊``什么的，这样想着，自己也试着追了一下，但不知为何就被吓跑了，完全不行，所以就放弃了。

    话虽如此，留下来的全是狸猫啊～～。

    最初来的时候明明有那么多种类的动物，当龙也消失，森林恢复原状时，留在田里的几乎都是狸猫。

    怎么回事呢，这里对狸猫来说有无法忍受的东西吗。总之就是因为那样，现在正如来到这个村子的目的一样，有种是来驱逐狸猫的感觉。来到这里达到真正的目的。

    不知为何对我强势威吓的狸猫们被巨大化的波奇追赶，一溜烟的逃跑，所以数量在顺利的减少了。

    这样一来，就不用花太多时间了，『狸猫，赶回森林的工作』也快要结束了。

    所以和陪伴在一起的空一起，可以不用很晚的就回到前辈和玛莉亚等人等待的支部。

    「不过～话说回来，那个使魔的威力真厉害啊。狸猫也一眨眼的就跑掉了，看样子至少半天也不会回来了喔」

    似乎在窥视著逃跑狸猫的样子的空这样向我打搭话。

    「是那样吗?那就太好了」

    其实，当其他动物回到森林的时候（野猪什么的确实很危险，但只有狸猫的话总会有办法的）支部的人好像有几位追到森林里面去了。

    这么一来似乎就会暂时逃走，不过转眼一晃又跑回来了，好像很辛苦呢。

    话说回来，前世的奶奶也『狸猫是即使对它出手，过了一会儿就会把那个弄坏又过来的死心眼的家伙』仿佛战士般锐利的眼神说道。

    明明是那样的感觉，非常的辛苦，但一只波奇那个嘛啊～转眼间就击退了狸猫们了。

    哎呀～虽然是自己的狗，但真是非常了不起呢，波奇有一只的话就如有一百人了。也想多少借给前世奶奶的田地帮忙呢。

    嗯嗯嗯的佩服我所养的狗狗之后，

    「不过～要是被那只大狼张牙舞爪的追赶的话，应该不会想再回来了吧」

    空是那么说的。

    「巨大的狼是说波奇？波奇不是狼而是小狗哦」

    当订正波奇是只黑色的小狗后，空不知为何的睁大了眼睛。

    「那么巨大的是小狗！不不不，怎么看都是狼吧」

    「大是因为巨大化哦。仔细看的话是可爱的小狗吧」

    「不是，露出那尖牙追逐狸猫的样子只能看成是狼喔。那不正是想趁机吃几十只狸猫吗」

    「再说什么可怕的话呀。波奇是不会是吃狸猫的哦。说起来，波奇根本不需要食物，是对家计有好处的狗狗呢。只是稍微变大了就用偏见来看待它吧。追逐狸猫只是想玩得开心而已哦。开心的哈－哈－哈的，嘴巴张开露出獠牙。你看，尾巴也左右摇摆著，对波奇来说就信在庭院里拿棍子玩耍的时候一样哦」

    「……尾巴确实在摇摆。不，但是……」

    「巨大化了是有点大，不过仔细一看的话还是和往常一样哦。可爱的黑色小狗狗哦」

    我这么说的话，空他，

    「算了，既然你这么认为的话，也许那样就可以了」

    做了一个无法形容的回答。

    好像还不太能接受的样子，不过，最初波奇变大的我也不明白呢。过了一会儿就会知道，它还是和平时一样的可爱波奇吧。

    「嗯。还差一点呢」

    多亏了波奇的大活跃，几乎所有的狸猫都回到森林里去了。剩下的只有些稍为迟钝的圆滚滚、小小的狸猫。

    这么迟钝的家伙，我也许就能赶回去了，说到底，支部里的人好像也能把一部分的狸猫给赶回去，刚才空也吓跑了一只。

    好！我也至少把一只给赶回去吧！

    鼓起干劲，小心翼翼的靠近慢吞吞的狸猫，当响起鞋子的脚踏声时，我瞪了它一眼。

    哦呵呵呵呵，怎么样，在游戏中让主人公惧怕的反派千金大小姐的恶狠狠瞪眼的威力好好品尝吧！

    于是狸猫也被这可怕的瞪眼一下子就要逃了……应该是这样的，但是……。

    「咕噜咕噜咕噜咕噜」

    甚至还被比其他小一圈、动作更慢吞吞的狸猫给威吓了。

    为何？沉浸在惨败感中，以悲哀的心情伫立在原地后，空发现被狸猫威吓的我，说了一句『喂』就把狸猫赶走了。

    可是，明明空一句话就让轻易的逃跑了，为什么对我威吓呢，到底为什么？

    「虽然一直被狗讨厌，一直被威吓……为什么连狸猫都……」

    因为到现在为止没怎么接触过所以不知道，但是狸猫好像也很讨厌我。因为前世是狸猫脸，正因为有一点伙伴意识，所以很受打击。

    如此一来，其他的各种动物都是讨厌我吧……当这样垂头丧气的时候，

    「说起来，狸猫好像是狗的同类喔」

    空喃喃自语的说。

    「咦，是那样吗！」

    不由得猛然逼近，空稍稍的往后退，

    「啊啊，以前，对动物很了解的那家伙，说看上去像猫，但跟我说是狗的同伴」

    「是、是那样啊。是狗的同伴吗」

    啊啊，这下就能接受了。总而言之我是被狗讨厌了啊。是它们的同伴的话就没办法了。

    没办法～没办法～我在心中这样重复著，然后，看到一只不讨厌我的、我所饲养的波奇。

    哈~哈~的追逐狸猫的身影看起来更可爱了。

    当事情结束后，再给波奇很多的摸摸头吧。就那样决定。

第七卷 第一章 开始在魔法省工作

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    「早安，卡塔莉娜大小姐，该起床……原来您已经起床了呢。」

    一如往常准备叫醒我的女仆安，见到已经起床的我，语气有些惊讶。

    「嗯，从今天开始就要正式在魔法道具研究室上班啊。得认真一点才行。」

    我有些得意地回答。

    我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，今年春天进入魔法省就职。

    接著与其他新人们一起接受分发测验，被分到魔法道具研究室这个部门。从今天开始就要正式在这里上班。我也鼓起精神。

    我终于也成为社会人士了啊，真是感慨良多。因为上辈子只当过学生嘛。

    八岁时偶然在城堡的庭园摔跤，头撞到石头而想起的前世记忆。我原本是日本乡下的普通上班族家庭长女，在山野茁壮成长，不久成为标准的宅女高中生。上辈子遭逢不幸的意外，年纪轻轻便画下生涯休止符。然后我转生成为公爵家大小姐，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    褐色秀发飘逸柔顺，水蓝色眼眸显得高高扬起而目光犀利，但还是比上辈子的平凡狸猫脸还漂亮呢～一瞬间我如此心想。火速与王子订婚时才让我发现，这位卡塔莉娜就是上辈子我出车祸前一天还在玩的女性向游戏《FORTUNE&#8226;LOVER》的坏人大小姐。

    十五岁进入魔法学园就读的坏人卡塔莉娜，在学园内会以攻略对象──三王子未婚妻的身分不断霸凌女主角。等待她的命运是如果女主角进入好结局，就会被放逐到国外；若是坏结局则会面临死亡，是横竖都要面临毁灭的最糟糕人物。

    八岁发现这项事实的我，在进入魔法学园、游戏开始之前的这段时间拟定躲避毁灭的计画，并且不断努力。

    不久后与就读魔法学园的游戏女主角玛丽亚相遇，成为朋友……平安度过几个小插曲，游戏以友情结局和平落幕。我顺利克服毁灭，终于赢得了自由与安稳的老年生涯！

    接著从魔法学园毕业后，我确定进入王国最受欢迎的职场魔法省。原本以为将来会一帆风顺……想不到《FORTUNE&#8226;LOVER》的续作就在魔法省上演。

    除了原本的攻略对象，还要与新追加的角色培养感情，全新的故事就此开始。到此为止还无所谓……但不知为何，前作理应被放逐到国外的坏人大小姐卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，似乎设定成为了报一箭之仇，刻意以坏人的身分再度登场。

    换句话说，坏人大小姐卡塔莉娜将再度搅局，然后毁灭！拜托，我好不容易克服毁灭，为什么又要面临毁灭的危机啊，饶了我吧！

    于是，我得在魔法省再度与毁灭END奋战。而且情报明显比上一次少了许多。

    可是好不容易撑到这里，我绝对不要陷入毁灭的危机。因为我早就下定决心，这次一定要过一帆风顺的生活！

    等著吧，我一定会再度克服难关！

    我在床上握紧拳头发誓。

    「卡塔莉娜大小姐，即使难得早起，一直发呆下去也会迟到喔。」

    这时候，安露出难以言喻的眼神盯著我，同时开口提醒我。

    哎呀，糟糕。想起许多事情，重新发誓的同时，时间一分一秒地流逝。

    「我会加油的。要努力，绝不认输！」

    重新说出口后，我离开床铺。

    「好的，请您加油吧，卡塔莉娜大小姐。那么先从更衣开始。」

    安以熟悉的动作帮我拿更换的服装来。一如往常的早晨就此开始。

    ★★★★★★★

    「那么，教育新人了就拜托你了。」

    听到上司笑咪咪如此告诉我，即使我迅速回答「好的。」内心却有些复杂。

    一进入新年度，同样有新人分发到我，凯&#8226;安德森，也就是罗在魔法省任职的魔法道具研究室。但是已经有一人从不久之前就来实习，所以实质上只有一名新人。

    只不过这名新人是相当棘手的人物。

    有公爵家的大小姐、三王子的未婚妻这些惊人头衔，一般而言根本不可能在魔法省工作。因此对于她进入魔法省，流传各式各样的谣言。

    其中传得最广的说法，是任性大小姐趁著与王子正式结婚前的期间，央求父母与未婚夫进入魔法省玩玩以打发时间。可能由于这个说法相当可信，目前已经传得宛如事实一般。

    唉，虽然这些谣言完全没有根据……不过实际接触之后，发现她与传闻完全不一样。

    我负责监督这位大小姐决定分发部门的测验。一起生活了几天，才知道她既非任性大小姐，也不是存心来魔法省玩的。虽然同时得知她进入魔法省的真正原因，亦即隐藏的暗魔力……

    之前我就隐约预料到，她会被分发至魔法道具研究室。

    她是好女孩，但是对于魔法省而言，在各种意义上都不知如何对待她。而这一类人物毫无意外，都会由魔法道具研究室收留。

    可是想不到，上司竟然任命我担任直属教育负责人。不，正确来说是我与另一名搭档负责指导两名新人。

    「敬请多多指教。」

    水蓝色眼眸炯炯有神的她低头致意。真是好女孩，即使身为公爵家大小姐，却丝毫没有高高在上的端架子，率直又认真努力……

    只不过有些太超乎想像了。即使我知道自己是相当奇特的怪人……但是与她旅行之后，我才发现自己实在太嫩了。世界上居然有人敢拿树枝试图挑战巨大的龙。

    面对充满「接下来要做什么呢？」的期待眼神而看著我的卡塔莉娜&#8226;库莱耶思大小姐，我在内心叹了一口气。

    像我这种凡人，真的能肩负教育她的责任吗？

    ★★★★★★★

    「敬请多多指教。」

    我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思在从今天开始正式任职的魔法道具研究室开口问候。然后向负责教育的两位前辈低头致意。

    一位是身穿大幅修改过的飘逸可爱制服，浓妆艳抹，身穿女装的肌肉壮汉。另一位是长浏海，还戴著又大又厚眼镜的男性。

    后者姑且不论，第一眼见到前者肯定会当场吓到。不过我已经和她一同行动了好几天，有了一定的交情，所以不会感到惊讶。

    两位是监督我们分发测验的凯&#8226;安德森前辈，自称罗，以及内森&#8226;哈特前辈。

    老实说，我曾对这个乍看之下全是怪人的部门感到不安（虽然这两位也是怪人）。所以听说负责教育的并非陌生人，而是认识的人后，稍微松了口气。

    即使其中一位是制服飘逸得不可思议，纯论动作是完全的少女，外表却是肌肉壮汉，下巴还留有胡须的黑印；另一位则是存在感低到离谱，一下子就会迷路，还无法靠自己回来……不过在测验中我清楚得知这两位依然是有能力，而且懂得照顾人的前辈。所以可以暂时放心了。

    「多指教。」

    「多多指教啊。」

    听两位回答后，我再度以很有精神的声音说：

    「敬请两位指教。」

    礼貌地向两位问候。

    「那就先简单介绍我们部门的职员。」哈特前辈如此表示，向我介绍房间内的前辈们。

    新人研修照顾过我、透过浣熊布偶说话的前辈；还有一身闪亮修改制服，有几分自恋的前辈。以这两位为首，部门里还有身穿白袍、宝贝地捧著冒烟烧杯的前辈；还有穿背心手持哑铃的前辈，几乎没有普通人。甚至连正常穿著制服的人都很少。而且这里还有不少要小心或危险区域，不愧是怪人云集的部门。

    就在介绍几位前辈，还告诉我房间内的危险区域后，罗前辈冲向正中央的文件堆，挖出埋在底下的人。然后将对方带到我的面前。

    出现在我面前的，是我也熟识的对象。

    「拉斐尔……」

    我忍不住开口。

    「欢迎来到魔法道具研究室，我是副部长拉斐尔&#8226;沃尔特。」

    他说完跟著微微一笑。

    「原来你……您是在这个部门啊。」

    眼看要以平时的语气开口，但发现对上司要用敬语，我才急忙改口。

    「嗯，在莱娜小姐的收留下，有幸在这里工作。」

    拉斐尔听了呵呵一笑并如此回答我。

    他原本以别人的名字，在魔法学园担任学生会长。但由于涉及暗魔法的事件而辍学，弃之前使用的名字后以本名进入魔法省。由于这些复杂原因，维持原本的模样不太方便，拉斐尔才改变外表。发色并非是原本的红色，他将头发染成了褐色，但是容貌几乎恢复成原本的美少年。只不过……

    「……呃，您眼睛底下的黑眼圈好重，不要紧吧？」

    没错，他的俊俏容貌上出现了相当大的黑眼圈。显眼又硕大的眼圈糟蹋了俊俏的他。

    「……噢，这是因为睡眠时间不太够……」

    表情精疲力竭的拉斐尔正准备开口时，一名职员捧著堆得高高的纸叠来到拉斐尔身边。

    「拉斐尔先生，又有新的文件送来了。」

    只见拉斐尔一脸虚脱地说：

    「我知道了。那稍后再说吧，库莱耶思小姐。」

    然后，他步履蹒跚地消失在原本的文件山中。

    这场短暂的邂逅仅让我知道，拉斐尔是非常忙碌的人。

    目送拉斐尔离去后，又介绍了几位前辈给我认识。看来房间内的前辈都打过招呼了。

    「总之，目前在部门内的职员都介绍过了。外出的人就等之后再接著介绍吧。」

    说到这里，哈特前辈暂时打住并吁了一口气。

    「接下来，终于要大致解说工作内容了。」

    然后他露出奇妙的表情说。

    「好、好的，麻烦您了。」

    我和空一起聆听说明。

    我就读魔法学园时，在某起事件中与空相遇。他原本是不同国家的孤儿，据说辗转工作而来到这个王国，是比我早一点进入魔法省的前辈。

    其实他似乎也是《FORTUNE&#8226;LOVER Ⅱ》的攻略对象。或许是这个原因，他在各方面都相当优秀，是淡蓝色头发与眼眸的美貌青年。

    我对于「空好几个月之前就已经入职，为何现在还要聆听说明」感到疑惑，一问之下才知道空自从分发到这里，部长莱娜有好一段时间都不在，部门内变得非常忙碌，才一直无暇顾及他。因此只向他说明简单的杂务，叫他一直帮忙打杂，似乎尚未听到详细业务内容的说明。有点可怜呢，所以这次才和我一起接受职前教育。我们两人一起听取前辈们的说明。

    哈特前辈告知的工作内容……感觉与原先的预料有不小的差距。

    既然部门叫做「魔法道具研究室」，测验时也让我们见到据说是以前发明的魔法道具（虽然几乎都是废物），我原以为主要工作是开发道具……但是听哈特前辈说，部门的主要业务是处理其他部门送来的杂务。

    确认从在地魔法省分部送来的报告书、整理文件，分发必要物品到修理建筑，甚至是打扫，完全就是打杂的。研究魔法道具是利用空闲的时间。

    对说明内容感到惊讶的我一问，哈特前辈才向我解释为何变成这样。

    首先是部长莱娜，年纪轻轻便身居高位，而且非常能干。因此遭人妒恨，被其他部门强塞杂务。

    但是莱娜很有能力，俐落地制作魔法道具应付杂务，导致更受到嫉妒而被硬塞更多工作。只不过魔法道具研究室虽然怪人云集，但大家都神通广大，准时完成工作。

    不知不觉中除了遭受厌恶以外，也有不少人信任并委托工作，想推都推不掉。

    几年前多了拉斐尔这位副部长，工作效率变得更好，导致委托的工作越来越多。

    所以，虽然负责打杂，但似乎也因工作干练而受到信赖。

    「其他部门似乎也有不少实验与研究文献等业务，不过魔法道具都是最近才开发的，当然没有文献。所以无论如何……」

    「新人在无法处理文件的期间内，基本上身体劳动比动脑筋还多，没问题吗？」

    罗前辈接在哈特前辈之后解释。不过为何要问有没有问题呢？我更喜欢身体劳动而不是动脑的工作啊。

    「身体劳动啊，请交给我吧。」

    我很有精神地如此回答。

    其实啊～别看我这样，其实我头脑不太好呢……毕竟以前在学园，即使那些才子才女们轮流不断指导我，成绩也才勉强低空飞过。

    比起研究文献等困难工作，我偏好身体劳动。开始工作后没什么时间耕田，体力多得用不完，所以对我而言刚刚好。

    「……是吗？那就好。」

    罗前辈露出难以言喻的表情说。一旁的空不知为何肩膀抖动。

    口头说明工作大致结束后，接下来还可以参观实际的工作情况。

    为此要离开部门，观摩正在工作的前辈们。

    罗前辈负责带路，哈特前辈留在部门，帮忙拉斐尔整理送来的大量文件。除了工作忙碌以外，似乎还因为他如果离开房间而迷路的话会很麻烦。所以听说哈特前辈基本上都在部门内处理业务。

    「那我们就出发。」

    就像上辈子孩童节目的大姊姊主持人一样，在罗拉前辈的带领下，我们走出魔法道具研究室。

    说要观摩工作，但是部门职员基本上都忙进忙出，不知道究竟人在哪里。因此改为简单介绍魔法省内部，同时发现谁就加以说明。结果似乎变成魔法省内的新人研修。听完后刚迈开脚步，走在前头的罗前辈便转过头说：

    「听说卡塔莉娜小姐在入省典礼后的介绍中途晕倒，没有参观省内所有单位，所以需要介绍吧。毕竟我们部门因为杂务，原本就经常往来于各部门。」

    的确，第一天新人研修中，我被卷入不幸的意外而晕倒，几乎没有参与。原来她知道这件事，才会再度带领我啊。

    「非常感谢您。」

    非常开心的我面露笑容向她道谢。罗前辈果然是体贴的好人。

    然后罗前辈向我确认已经参观过的地方。

    「之前在带领下参观过图书馆与生物研究室了。」

    我如此回答她。

    「噢，原来还去过生物研究室啊。那边很惊人吧？」

    罗前辈随即苦笑著表示。

    「那边虽然不像我们部门的职员个个是怪人，但是德利亚斯先生却是相当奇特的人物。尤其是提到奇怪的生物，他经常会不顾一切，还常常失去控制，所以要小心点。」

    附带一提，魔法道具研究室承包了搬运动物饲料到生物研究室的工作。此外部门距离也不远，两者似乎关系不错。

    「话说回来，平时动物饲料总是这个时候送达。虽然你曾经观摩过，但反正距离不远，就去看看吧。」

    听罗前辈说明，我在她的带领下前往该部门。

    「再次介绍，这里就是生物研究室。不知道搬饲料的负责人来了没。」

    就在罗前辈站在写著「生物研究室」的入口时。似乎是职员的人发出「咿～」一声尖叫，突然夺门而出。

    咦，怎么回事？我从敞开的门探头一瞧，只见房间内与新人研修前来时的状态相同。

    换句话说，房间内又是乱糟糟一片。文件散落在地上，到处散落著似乎是杯盘掉落摔破的碎片。

    只不过与之前不同的是，上一次是肆虐过后的惨况，而现在房间内正乱成一团。

    「啊，伊莉莎白，就说不可以跳上去了啦。来，乖孩子，赶快回来。」

    声音有些悠哉的德利亚斯部长视线另一端，只见上次跳到我的肩膀上拔出神秘植物，让我晕过去的那只猴子正在四处乱窜。

    除了部长以外的所有职员，都拚命试图抓住猴子。光看到眼前的光景，我总觉得能猜到发生这种情况的原因。德利亚斯部长可能和之前一样，不小心放跑了那只猴子吧。结果那只猴子就这样大闹部门。

    「伊莉莎白～快回来～」

    即使嘴上喊著，部长却始终不动，一直旁观。其他职员们则手拿网子或袋子，拚命追逐猴子试图捕捉……听说这里仅次于我们，是「新人最不想来的部门」排名第二，看到这幅光景后总觉得可以体会。

    嗯，或许没被分发到这里是对的。在我一边如此心想，同时看著猴子与职员们的攻防战……忽然感觉与猴子眼神对上了。

    当我不由得感到不妙时，猴子来势汹汹地朝我扑过来。

    然后又像上次一样跳到我的肩膀上。要抓捕猴子的职员们也迫不及待跑到我的面前来。

    我吓得惊呼一声，试图躲避一拥而上的职员，但一时之间脚不听使唤。要撞上了！我忍不住闭上眼睛……却没有感受到冲击力。反而有被某种温暖的事物笼罩的触感。

    睁开眼睛一瞧，我才知道搂住我的是空的手臂。我被空抱在怀中。看来他帮助我免于撞上职员。

    而且他在帮助我的同时，甚至还以另一只手抓住了猴子。好惊人的反射神经与动作，不愧是Ⅱ的攻略对象。

    「谢谢你救了我。」

    我从他的怀中道谢，他顿时松手放开了我。然后空转过头去，仅简短回答了一声「嗯。」

    感觉空的态度不像平时的他。

    「啊啊啊啊啊啊，真是抱歉。还有非常感谢您。」

    疑惑的我刚要开口问他时，刚才差点撞上我的生物研究室职员们如此致歉，并且靠近我和空。

    众人对于差点撞上我一事致歉，并且答谢我们帮忙抓到猴子。

    空将抓到的猴子交给频频道歉的职员后，众人都「呼～」一声，露出放心的笑容。

    「哎呀～不好意思呢～谢谢啦。」

    丝毫没有歉疚之意的德利亚斯部长从众人的身后探出头来。

    彷佛毫不在意其他职员露出怒火中烧的眼神瞪著自己，德利亚斯部长说出一如我预料的话。

    「哎呀～不小心让伊莉莎白逃跑了呢～一直抓不到它，可伤脑筋了耶～哦，两位是新人吧。我是生物研究室部长贝克塔&#8226;德利亚斯，多多指教。」

    彷佛已经不记得之前见过面，德利亚斯部长悠哉地自我介绍。

    「我是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。敬请多多指教。」

    「空&#8226;史密斯。请多多指教。」

    面对如此态度，我和空两人也跟著打招呼。

    「嗯，多多指教……嗯，你是那位卡塔莉娜&#8226;库莱耶思吗？原来就是你啊！之前就一直很想和你聊聊呢。方便的话，有件事情想务必问你。」

    部长突然眼睛发亮，逼近到我的面前，怎么回事！在我吓到的时候，德利亚斯部长突然停下动作。

    仔细一瞧，女性职员从后方揪住了他的衣领。

    「趁别人外出办公的时候又惹出麻烦，这次还想纠缠新人吗？请部长回来处理业务。」

    以非常吓人的声音开口的女性职员，是之前我晕倒时拖走德亚斯部长，并且前来道歉的人物。

    「啊，回来啦。其实我并没有在纠缠人家啦。」

    女性毫不留情将开口辩解的德利亚斯部长丢进部门内。随即向我们深深致歉「很抱歉对各位造成了麻烦。」然后便回到部门去。

    「……怎么回事啊？」

    罗前辈对忍不住嘀咕的我说：

    「看来卡塔莉娜小姐被德利亚斯部长盯上了呢。」

    她的声音带有几分同情地表示。

    「被他盯上了！为、为什么啊？」

    我和他几乎没有交集可言，怎么会？

    「他是极度生物痴呢。」

    罗前辈的回答听得我一头雾水。

    「？」

    见到我一头问号，前辈叹了口气的同时又说：

    「关于你的宠物已经告知了一部分的干部。」

    「宠物是指波奇吗？」

    虽然没有公诸于世，但是暗之使魔，黑色小狗波奇栖息在我的影子中。

    「……嗯，就是那只波奇……嗯，所以说，德利亚斯部长就是那样，一见到珍奇生物就浑然忘我。根据莱娜小姐的说法，他似乎拚了命想研究波奇呢。」

    「……是、是喔……可是波奇应该已经接受过各种检查了吧。」

    波奇钻进我的影子后不久，由于它是首次发现的暗之使魔，因此在魔法省检查过各种项目。

    然后认为没什么大问题，所以才再度饲养在我的影子之内。

    「似乎是的。但是当初检查时，德利亚斯部长刚好不在，他只能确认报告书而已。所以好像反覆向莱娜小姐交涉，说是下一次让他自己研究看看。」

    原来是这样，这我倒不知情。

    「可是波奇没办法单独交给他耶……」

    可是，基本上波奇不是待在我的影子内，就是无法离开我身边。不，其实可以拉走它，但是一旦我看不见它，它就会变成黑影回到我身边。

    「嗯，他也知道这一点，好像还提出连同你借给他一年的要求呢。」

    「G，长达一年吗？」

    「他似乎想仔细研究……还越说越激动，说不行的话半年也可以。不过莱娜小姐已经帮你郑重拒绝了，所以放心吧。只是一旦被拉去做德利亚斯部长的生物研究，直到结束之前都回不了家，所以务必要对他提高警觉。」

    「……好的。」

    长达一年不能回家实在受不了。而且他居然这么想研究啊，感觉有些可怕。

    要小心德利亚斯部长！

    如此牢记于心，我跟在罗前辈身后，在生物研究室通道上走了一段路。发现一个特别大的箱子从前方迎面而来。

    嗯？那个箱子怎么回事，飘浮在空中还自行移动！？

    「噢，正好。那是在搬运要送到生物研究室的饲料。」

    我惊讶地睁大眼睛盯著箱子瞧，罗前辈跟著解释。

    咦，那是在搬运饲料？应该说……

    「请问一下～罗前辈，那个箱子是不是飘在空中，还会自己移动啊？」

    「嗯，那个箱子是利用魔法道具才得以飘浮，所以搬起来也简单取多。不过实在没办法自行移动。所以有人在后方一直推动。」

    听前辈这么说，我仔细一瞧，刚才在部门打过招呼的穿背心前辈出现在大箱子后方。看来是他在推动。

    走近后，背心前辈似乎也发现到我们，停下脚步向我们打招呼。

    近距离观察也只是普通的箱子，不过后方安装了几根像是棒子的东西。根据罗前辈的解释，似乎是以这些棒子控制方向等。真是神奇啊。

    「好厉害呢。」

    原来还有正经的道具呢（测验时见到的全都是没机会派上用场的道具）。在我佩服地赞叹时，罗前辈显得有些得意地如此表示：

    「对吧。另外还开发了各式各样的道具，在魔法省内也大量使用呢。」

    但是背心前辈却一脸疲惫地嘀咕：

    「不过也受到这些影响，目前快变成杂务部门了。」

    「？」

    罗前辈露出难以言喻的表情，向歪头表示不解的我和空解释。

    听说为了确认开发的道具性能，部门职员会试验性承包其他部门的工作。然后提升道具效率。结果似乎经常被其他部门顺势塞工作。尤其魔法道具很适合处理杂务，好像也导致杂务越来越多。原来除了莱娜遭人嫉妒以外，还有其他原因呢。

    再度得知魔法道具研究室为了杂务忙得天翻地覆的原因后，与送饲料给生物研究室的背心前辈道别，我们前往下一个部门。

    附带一提，初春依然凉飕飕，只穿一件背心的前辈手臂上竖起鸡皮疙瘩。为何明明寒冷却不穿上衣，这个疑问留在我的心中。

    在通道上走了一段路后，罗前辈停下脚步。

    「这里就是魔力&#8226;魔法研究室。」

    她指著比我们部门更加华丽的黑门说。

    「魔力&#8226;魔法研究室，就是玛丽亚和杜威分发的部门吧。」

    发表分发部门的时候，听见这个部门喊到两人的名字。

    「没错。魔力&#8226;魔法研究室在魔法省也是名人云集的部门，优秀人才大多都会受到这里招揽。」

    哦，原来是这样啊。玛丽亚的魔力与学力的确都十分优秀，杜威似乎是入省测验的榜首。两人都很优秀，才会分发到魔力&#8226;魔法研究室吧。

    「这个部门倒是没委托我们什么杂务……只不过呢。」

    就在罗前辈即将开口时，面前的门发出「叽～」一声开启，一名帅哥走出房间。

    褐色头发，绿色眼眸，戴著无框眼镜的知性美男子。是《FOUTUNE&#8226;LOVER Ⅱ》的攻略对象，赛拉斯&#8226;兰彻斯特。

    目前我对他的了解，是根据夹在借来的书中间，关于游戏续作的笔记内容。他是认真又耿直的上司，魔力很强，担任魔法省干部。工作很能干，却有些不擅长对待女性。

    面对赛拉斯突然登场，吃惊的我们愣在原地。

    「既然你是凯&#8226;安德森，代表是魔法道具研究室的人吗……」

    似乎发现我们的赛拉斯如此表示，并且皱起眉头，表情明显透露不悦。

    咦，这是怎么回事？原来不只杜威，连赛拉斯都一开始就讨厌我啊！

    新人研修时只见过他一次面，明明连话都没说过……怎么会？

    「告诉你们的上司，也就是那个荒唐女人，叫她今年一定要好好教育新人。」

    在我困惑之际，推了一下眼镜的赛拉斯开口后，宛如风一样迅速离去。

    呃～这是怎么回事啊？我们的上司，荒唐女人，难道是指莱娜？

    不明就里的我，视线望向可能知道详情的罗前辈。只见她以手拖著脸颊，露出有些困扰的表情（纯论动作算是可爱的少女）表示。

    「其实魔力&#8226;魔法研究室的兰彻斯特部长与我们部门，或者该说与莱娜小姐的关系不太好。」

    「……」

    看来「那个荒唐女人」就是在说莱娜部长没错。

    「总之，兰彻斯特部长是既认真又重规矩的人。所以和我们部门的莱娜小姐合不来……莱娜小姐基本上是优秀的上司，却不按常理出牌又很随便。翘掉干部会议毫不在乎，一产生兴趣还会独自冲第一个，才会受到兰彻斯特部长的极度排斥。」

    原来是这样啊。可是话说回来……

    「可是刚才感觉不只莱娜小姐，好像连我们都遭受池鱼之殃呢。」

    空代替我准确询问我刚才的感觉。

    结果罗前辈的表情更加困扰。

    「这个～就是这样。我们部门的职员几乎无一例外，都受到排斥。因为我们部门怪人很多，而且都不遵守规则呢。」

    我再次看著说到这里的罗前辈，只见她浓妆艳抹，还穿著修改得飘逸翩翩的制服。入省之前发的规章中，记得有规定禁止修改制服与化浓妆。如此一来，罗前辈这样可能违反了规定。况且也让人怀疑穿女装本身是否合乎规范。

    由于十分熟悉罗前辈，看惯了她异于常人的打扮才没发现。

    然后我想起刚才介绍的搞怪部门前辈们。几乎没有人整齐穿著制服。也难怪会遭到个性认真的人排斥。

    赛拉斯&#8226;兰彻斯特，他是Ⅱ代的新攻略角色，也是很有可能造成我毁灭的人物。所以我原本希望和另一位攻略对象杜威一样，尽可能打好关系，试探对方的想法……但竟然连同分发部门一起受到排斥……这也太惨了。我在心中深深叹了一口气。

    之后的新人研修没有引发什么大问题，顺利落幕。

    只不过魔法省是相当巨大的设施，所以没有带领我前往没必要的场所（正式的新人研修似乎也这样）。

    「这里大得相当离谱，所以只要记住必要场所就可以了。可别乱逛害自己迷路喔。实际上我们部门就有人失踪了好几天呢。」

    罗前辈竖起食指，向我忠告。附带一提，之前失踪的是内森&#8226;哈特前辈。

    于是分发到部门的第一天，就在说明业务与新人研修中结束。

    「明天终于要让你们实际工作。」前辈吩咐我们要打起精神面对明天，之后便返家了。

    附带一提，魔法省也有宿舍，玛丽亚、杜威和空都住在宿舍内，但我没有。听说是因为没有能让公爵家大小姐入住的房间。其实我不在乎住什么房间，但是身分上不允许。所以才通勤上下班。

    在库莱耶思家的马车摇晃下回到家后，迫不及待等我返家的母亲频频向我确认「没有闯出什么祸吧。」我很有精神地回答：「别担心，十分顺利。」

    基斯与父亲则慰劳我：「工作辛苦了。」

    另外基斯从这个春季以来，为了继承库莱耶思公爵家，正式担任父亲秘书以学习工作，忙得不可开交。因此不能像念书时一样频繁见面，让我有点寂寞。

    与家人聊著诸如今天发生的事情，并且享用晚餐后，我回到自己房间。

    「呼，呼，呼。」

    「卡塔莉娜大小姐，不好意思在忙碌中打扰您。可以问您一个问题吗？」

    服侍我的女仆安如此问我。

    「嗯，好啊。什么事？」

    我放下左右手抬起的字典后回答。

    「您从刚才就一直发出神秘喊声，同时一上一下举著字典，究竟是在做什么呢？」

    「噢，我在锻练手臂的肌肉。明天终于要开始工作了，我想多少锻炼一下身体。」

    「呃，卡塔莉娜大小姐任职的是魔法省吧？为何需要锻炼身体呢？」

    我向一脸困惑的安说：

    「我们部门好像有不少搬运货物之类的身体劳动，所以我要锻炼一下。」

    如此解释后，安便说：

    「咦，卡塔莉娜大小姐要从事搬货物这种身体劳动！？这个，卡塔莉娜大小姐，您毕竟是公爵家的大小姐……真的不需要做这种工作……」

    「这种工作？其实比起动脑思考，我反而喜欢活动身体呢。」

    「……是吗？真不愧是卡塔莉娜大小姐。」

    虽然听不太懂，但是她夸奖了我吗？那么──

    「好！那就再举三十次哑铃！呼，呼，呼。」

    我鼓起干劲再度举起字典。不过，安却如此表示：

    「既然明天要正式工作，太累的话不就没有意义了吗？今天就先到此为止，请大小姐先休息吧。」

    这番话的确有道理，于是我上床就寝。

    隔天早上，一如往常让安帮忙掀开棉被，在我半梦半醒下整装后将我塞进马车，前往魔法省。

    魔法省与魔法学园位于同一块地，因此马车前往的场所和以前一样，距离也不远。不过念书时是住在宿舍，不需要乘坐马车，因此觉得这段通勤时间很难受。由于搭马车需要时间，得比以前更早起（不过在马车内几乎都狂睡，所以睡眠时间没什么变化）。

    抵达魔法省，来到魔法道具研究室后，负责教育的罗前辈与哈特前辈早已到齐。两人都住在魔法省内的宿舍，为了防止哈特前辈迷路，听说两人是一起上班的。

    「那么从今天开始，就让你们一起参与实际工作。」

    一大早就化好妆的罗前辈如此说道。

    然后在前辈带领下，我们前往魔法省入口附近像仓库的地方（附带一提，为避免另一位负责教育的哈特前辈迷路，听说他今天同样在部门内工作）。

    「这里是什么地方呢？」

    我询问这处堆放著箱子等货物的场所是什么地方。

    「这里是送到魔法省的货物首先集中的场所。从这里将必要的货物送往各部门。」

    得到了这样的回答。

    哦～原来有这么多种类的货物啊～该不会要搬这么多货吧。

    「请问，难道我们要将所有货物送到各部门吗？」

    堆满房间的货物可不少。就算我靠耕田锻炼过身体，也觉得搬完所有货物很吃力。罗前辈面露苦笑，告诉一脸不安询问的我：

    「怎么会，光靠我们搬这么多货物，一天也搬不完啊。」

    太好了。

    「其实有职员专门搬这些货物。可是这几年魔法省扩编，部门也随之增加，人员忙不过来，我们才利用魔法道具稍微帮点忙。所以我们只搬运一部分货物。」

    说到这里，罗前辈为我们说明实际上要搬的部分。

    「那么由我先搬，示范过程给你们看，之后你们两人试试看。」

    说明结束后，亲自实践的罗前辈从仓库角落拿取昨天背心前辈使用的飘浮移动箱。然后不断将货物塞进去。

    货物上写著各部门的名称，看来是从中挑选要送的部门堆放。

    即使并非要搬运此处的所有货物，数量也相当惊人。不过罗前辈以我们毫无帮忙余地的迅速动作，展现她身上的肌肉并非虚有其表。搬运货物的模样与平时少女的动作大相径庭，完全就是劳工型的肌肉壮汉。

    「首先从离此处较近的部门依序送货。重点是将较远部门的货物堆放在下面，较近的则放上面。」

    罗前辈边迅速工作中边给我们建议，转眼间便堆好货物，然后将手置于附著于箱子的棒子上。随后箱子飘在空中，无声无息地移动。

    「哦～」

    即使昨天也见过，但依然非常感动。

    「你们也试著操纵看看。只要掌握诀窍就很简单。」

    罗前辈跟著指示类似箱子控制器的棒子。

    「好的。」

    想推动空中飘浮箱的我，立刻冲上前尝试……但一直不得要领，箱子只会晃来晃去。真困难。

    接下来换空尝试，我提醒他「出乎意料地困难喔。」但他很快就找到窍门，开始流畅地推动箱子。

    「空你真灵巧呢。」

    我在难以言喻的落败感刺激下开口。

    「嗯，这一点我不否认。」

    空爽快地回答。他不愧也是女性向游戏的攻略对象，真优秀。

    由于他操纵得非常顺利，因此在罗前辈监督下，让空直接将货物送到指定部门去。

    路上我露出羡慕的眼神，看著流畅推动箱子的空。

    「只要掌握诀窍，卡塔莉娜小姐也能迅速完成喔。」

    罗前辈开口安慰我。虽然她的外表十分古怪，但真的是体贴的好前辈。

    在我体会罗前辈的优秀时，我们抵达了第一项货物要送的部门。

    身为后辈总该帮忙卸货。但我搬一件货物的时间，前辈已经轻巧地搬了三件。我得更努力才行！

    卸货完毕后，请送抵部门的职员确认，并让对方在文件上签名。

    感觉好像上辈子宅急便的送货员。

    「这就是大致上的货物配送流程。每天都要有一到两人做这项工作。」

    第一个部门的货物送完后，罗前辈如此说明。

    「好，那就继续接著送。」

    然后，敦促我们前往下一个送货地点。

    比起完全是新人的我，提早在魔法省工作的空似乎已经记住了省内的大致结构。即使没有罗前辈的带领也顺利前进。我也得努力记住地点才行。

    在我们三人送了好几个部门的过程中，虽然还无法顺利操纵会动的箱子，不过卸货速度稍微提升，也逐渐掌握货物的处理方式。

    「啊，那件货物请搬到这里来。」

    不知道在第几个部门，有职员向我开口。

    「好的。」

    我很有精神地回答，然后将货搬过去。心情完全就是上辈子肌肉很受欢迎的送货小哥。

    「放在这里可以吗？」

    我面露笑容询问。

    「好的，放在这……」

    回答我的女性职员一看到我的脸就愣住。

    「……不、不好意思。竟然让您搬货……由我来搬就可以了。」

    然后，突然这么说的女性职员伸出手，准备从我手上接过货物。

    面对突如其来的态度变化，让我惊讶地不知所措，但不能现在就将货物交给她。

    「没关系，这是我的工作，不要紧的。放在这里就好了吗？」

    于是我急忙再度确认，并将货物放在指定位置。

    「……感、感谢您。」

    不知为何，女性职员非常诚惶诚恐地回答。

    本来想问对方为何态度丕变。但已经结束搬货的罗前辈与空在入口等我，所以我仅低头致意后便离开现场。

    即使心中狐疑，之后依然继续送货。结果其他几个部门也上演了同样的互动。

    「怎么回事啊？我看起来有这么弱吗？」

    搬货的沿路上，我看著自己的手喃喃自语。

    「有什么事吗？」

    似乎听到我开口的罗前辈，歪著头疑惑地问我。

    于是我告诉罗前辈，在许多部门听别人说「我帮您搬货。」工作差点被抢走的事情。

    「所以我觉得，难道我看起来非常脆弱吗？」

    自从想起前世记忆后的这几年，我一直勤于耕田。我自认为不到手无缚鸡之力的程度，但是和肌肉隆起的罗前辈相比，难道看起来很虚弱吗？

    听到我的疑问，罗前辈一瞬间愣住，然后嘻嘻笑著说：

    「不愧是卡塔莉娜小姐，想法很有趣。但是我认为大家会抢著帮你搬货，肯定因为你是库莱耶思公爵的大小姐吧。」

    「因为我是库莱耶思家的大小姐？」

    有听没懂的我鹦鹉学舌地回答，前辈则进一步开始呵呵笑。

    「因为普通的贵族大小姐根本不会搬货吧？」

    听到前辈这么说，我才终于明白。的确是这样没错。

    由于我私底下一直在耕田，从搬运肥料到各种琐事，一般都是靠自己。

    因此在库莱耶思家已经司空见惯，即使大家会问「需要帮忙吗？」却不会对我说「让我来吧，大小姐。」（仔细回想后才发现，一开始好像有佣人会这么说。但在我表示充当今后的训练而婉拒后，就渐渐没人自告奋勇了。）

    因此不论搬货或打扫，我都不会有任何犹豫。但若换成普通贵族千金，或许的确难以想像。

    我甚至听过在高贵的贵族千金之中，有人连比汤匙重的东西都没拿过。

    如此一想，也难怪光是搬个货物就让大家心惊胆战。可是……

    「这么一来，今后该怎么办才好呢？我希望能继续搬货呢。」

    如果将我排除在搬货等室外杂务之外，等待我的就是像哈特前辈一样，一直关在部门内拚命处理文件业务……不行，我多半忍受不了。所以拜托继续让我做吧！我带著如此想法盯著罗前辈后，前辈又呵呵一笑。

    「呵呵，像今天这样正常地持续下去，很快大家就会习惯，所以应该不要紧的。」

    对喔，持之以恒的话，的确有可能让别人习惯，就像库莱耶思家的众人一样。

    「好，那就这样吧。」

    我活力十足地回答后，罗前辈表示「很好。」并摸了我的头。然后喃喃自语：

    「照这样四处奔波下去，那些讨厌的谣言应该也会逐渐消失吧。」

    她嘀咕的声音非常小，导致我没听清楚，但即使我反问，前辈也露出笑容回答我：「没什么。」

    然后在罗前辈各方面指导的同时，我们一整天从事各种杂务，并且在魔法省内东奔西走。

    「呼～好累喔。不过流了不少汗呢～」

    结束今天的工作，离开部门走向大门的回家路上，我伸了个懒腰这么说。

    「一点也不像大小姐会说的话呢。」

    走在一旁的空随即笑著表示。

    「是吗？」

    「嗯。不过，普通的大小姐根本不会从事要流汗的身体劳动吧。何况公爵家的大小姐可以为了省内的杂务而东奔西跑呢。」

    「G！因为在外头处理杂务的话，就不用在部门内没完没了地盯著文件啊！那种我实在没办法！」

    我强烈地如此主张。

    「你真是怪人呢。」

    空又笑了笑。

    我和空的相遇有些奇特，眼看就要永别，如今却在神秘的缘分下一起工作。不过相处过后，我庆幸人生中第一个职场的同事是空。

    我们原本就认识，可以毫无顾忌地聊天，而且他无所不能，十分可靠。个性开朗积极，和他在一起就不会产生消极的想法。第一份工作和空共事，让我也有克服万难的感觉。

    啊，但是空也是Ⅱ代的攻略对象呢，一不小心忘记了。

    难道他也会带给我毁灭END吗？应该说，空究竟对玛丽亚有什么想法呢？我从来没问过他呢。现在正好和他独处，或许现在是套话的最好时机。

    「话说，空你怎么看待玛丽亚呢？」

    「怎么突然这么问？你的思维模式还是一样让人猜不透呢。」

    「是、是吗？可是玛丽亚不是很可爱吗？之前的测验期间，杜威似乎也完全变成她的俘虏啦，所以才想你是怎么看待她的。」

    想尽办法套出情报的我继续追问，空略为思索了一下后开口：

    「她的确很可爱。个性也很不错，应该很受欢迎吧。」

    「对呀！她不只可爱，个性也平易近人，堪称想娶她当新娘的女孩第一名呢！……不对，我的意思是你会不会也觉得她很优秀～想和她交往～这样。」

    我这样问他。

    「不，我的确认为她很可爱又优秀，但不到想交往的程度。」

    没想到却得到出乎意料的回答。

    由于空是攻略对象，我原本以为即使不如杜威那么喜欢玛丽亚，也会有她是好女孩～想和她交往～这种想法。

    「G！难道没有交往的想法吗？她明明这么可爱又是好女孩，怎么会？」

    如果我是男性，绝对会想和她交往耶！

    「什么怎么会……这是喜好的问题吧。我偏好更不一样的类型。」

    他回答我的语气听起来有些生硬。

    「竟然看不上那么可爱又优秀的女孩……那你究竟喜欢哪种类型啊？」

    我这么一问，空便「嗯～」一声思考片刻。

    「虽然笨拙却非常努力的人。」

    然后给了我出乎意料的答案。原来空喜欢笨拙的女孩啊。

    「……你的喜好真奇怪。」

    我这样说，结果他却伸手在我头上搓来搓去。我只是老实说而已，过分耶。

    原来空对女性的偏好很奇特啊。可是今后与玛丽亚接触，矫正奇怪的喜好后，或许也会察觉玛丽亚的魅力而坠入情网。为了躲避毁灭END，就让我仔细观察吧。

    抵达门口后，库莱耶思家的马车已经等待多时。

    「那就明天见啦。」

    「嗯，可别睡过头迟到了。」

    与空道别后，我坐上马车。

    我从驶离的马车车窗不经意往外一瞧，见到空朝来的方向掉头离去的背影。

    看来空的归途并非大门口。仔细一想，空住在魔法省内的宿舍，其实没必要走到大门来。

    那么他是特地护送我前来的吗？空的嘴巴虽然很坏，其实很体贴呢。

    根据笔记的内容，Ⅱ代的坏结局是「攻略对象与卡塔莉娜两败俱伤，攻略对象中了暗魔力变成废人」。

    我当然不希望被杀，但我也不想害空变废人。我打从内心祈祷这种未来千万不要来临。

    隔天也顺利地没有晚起（正确来说是被安挖起来），出门上班。

    虽然昨天跑过不少地方，但可能平时靠耕田锻炼过，并未感到肌肉疼痛。这也是努力耕田的结果吧～我心想。

    但自从开始工作后，很难抽出时间耕田。为了今后万一被放逐至国外，我得好好劳动工作一番，锻炼身体才行。

    好，前辈已经吩咐过，从今天开始由我们作为核心处理杂务，打起精神加油吧！

    首先从送货开始。

    今天我同样干劲十足地堆放货物，却不如想像中顺利。性别不同的空轻巧地搬运不在话下，连表示「稍微帮你一下吧。」的罗前辈所谓的「稍微」都很惊人。轻松搬起好几件货物，一口气搞定。

    结果我搬的分量连两人的一半都不到。有点不甘心，因此想加强重量训练。

    今天同样由空操纵飘浮箱。我始终无法掌握诀窍，无奈之下只好快步跟在空与罗前辈的身后。

    在某些部门还是和昨天一样，职员对我说「我帮您搬。」或是「请别勉强自己。」不过我都面露笑容回答「这是我的工作。」希望能早点让别人习以为常。

    结束几个部门的送货后，下一个运送的地点是图书馆。

    昨天罗前辈告诉我，图书馆的入口离管理员值勤的柜台很远，从入口呼喊也听不到。所以货物要放在入口，再告诉柜台内的管理员。

    既然空负责操纵箱子，因此我让他在入口等待。心想好不容易派上用场，我独自一人去找管理员报备。

    然后我进入图书馆内，向柜台的年长女性管理员说明：

    「我搬货物来了。放在入口，麻烦确认一下。」

    听到我声音的管理员回道：

    「谢谢。我现在就过去。」

    接著，对方站起身准备走出柜台。

    结果从图书馆后方走出几名职员。

    「我有书要借，请处理一下。」

    其中站在前头的男子，向即将走出柜台的管理员如此开口。

    「啊，不好意思，我现在要确认货物，请稍后片刻。」

    目前在柜台内的似乎只有这位管理员，才会这么说。

    「确认货物？噢，打杂部门吗？」

    但男子一听到这句话便如此说，还露出几分轻视的眼神看了我一眼。

    「别管那些人的事了，先处理我们的要求吧。」

    他随即蛮横地表示，还露出挖苦的笑容。后方像是他同事的男子们也同样咧嘴坏笑著看我。

    这些人是怎么回事啊，我愣在原地。

    管理员露出难以言喻的困扰表情。但男子毫不在乎。

    「赶快处理吧。想也知道我们的工作比杂务部门的无聊工作重要吧。」

    他露出瞧不起人的表情看人并且呛我。就在这时候响起沉稳却中气十足的声音。

    「喂，修正你的话。没有什么无聊的工作。更何况货物没送到的话，任何工作都做不成。工作没有优劣之分。」

    从众男子的后方出现一名男性。

    褐色头发配绿色眼眸，戴著无框眼镜的智慧型帅哥。是昨天也见过面的Ⅱ代攻略对象，赛拉斯&#8226;兰彻斯特。

    「……兰、兰彻斯特部长。」

    一确认赛拉斯的身影，男子与同伙顿时神色大变。

    「身为魔法省的职员竟然说出这种话，不能原谅。报上你们的任职部门与名字。」

    见到赛拉斯眼神犀利地开口，男子们惊慌失措地表示「没有啦……」结果他们丢下原本要借的书，说了声「不好意思。」便逃之夭夭。

    「别在省内奔跑。」

    赛拉斯还开口，提醒他们几个。

    「非常感谢您。」

    我则向他道谢，感谢他帮忙赶走那些人。

    「我只是提醒那些人而已，你没必要向我道谢。」

    但他乾脆地回答我。

    然后赛拉斯没理会我，朝图书馆后方一喊：

    「那么我先回部门去了，你们结束调查后就回来。」

    吩咐完后便潇洒地走向出口。

    看来后方有赛拉斯的部下。我略为探头朝后方一瞧。

    「玛丽亚，还有杜威！」

    发现游戏的女主角，我的重要朋友玛丽亚。以及她的同事，Ⅱ代攻略对象的天才美少年杜威。

    前几天一起克服测验的两人，打开书本正露出严肃的表情。

    「「卡塔莉娜小姐。」」

    听到我大声一喊，才发现我的两人惊呼。

    与同期的新人重逢，我忍不住跑向他们，却发现两人面前摊开了许多书籍。

    「你们在做什么呢？」

    「噢，这个啊。兰彻斯特部长要我们确认光魔力的相关研究资料，并且集中在一起。所以我们两人正在调查。」

    玛丽亚回答我。

    我看了一眼摊开的书籍，发现上头写著一大堆有些困难的词汇，脑袋立刻拒绝阅读。

    「好像很辛苦呢。」

    我感慨良多地表示。

    「不会，卡塔莉娜小姐不是也跑遍了魔法省，处理各种工作吗？」

    玛丽亚随即安慰我。

    「不过我不擅长动脑，所以适合劳动……话说玛丽亚怎么知道我的工作内容呢？」

    自从两天前分发部门后暂别以来，一直没和玛丽亚聊过。而且也没提过部门全都是怪人，以及工作内容是以劳动为主的杂务。

    「啊，其实是卡塔莉娜小姐已经在省内引发了各种话题……」

    玛丽亚露出难以言喻的表情回答。

    听说公爵家大小姐从事杂务，在部分人当中掀起不小的骚动。

    唔～真希望魔法省的众人也能赶快习惯，像库莱耶思家一样习以为常。

    「那么卡塔莉娜小姐，今天也要查资料吗？」

    少年杜威露出测验时难以想像的笑咪咪表情问我。

    嗯，一开始他极端讨厌我，让我不知所措。但他现在能对我露出笑容，真的太好了。

    希望能进一步增进友谊，先调查清楚他害怕什么，以免他真的像游戏一样攻击我。

    「不，我不是来查东西，而是来送货的。」

    「这样啊，真的是来送货的耶。不愧是卡塔莉娜小姐。」

    杜威再度露出充满期待的眼神看我。

    不知道哪里担得起不愧这两个字，只知道他大力称赞我，让我有些得意。不过杜威的下一句话让我突然想起。

    「那请问货物在哪里呢？」

    「对喔！我还在送货途中！下次再好好聊天吧。」

    我完全忘记自己送货送到一半。于是我急忙回到图书馆的入口，只见管理员已经确认完毕，货物也搬好了。

    没帮上任何忙的我向两人说「对不起。」体贴的罗前辈随即安慰我。

    「没关系。刚才听管理员说，你受到怪人的纠缠。」

    看来那位年长的管理员提过刚才那些男子。

    不过之后我完全忘记送货，与玛丽亚他们聊起天。因此我老实说出这件事。

    「哎呀，工作不可以这样喔。你已经是社会人士了，得振作一点才行。」

    罗前辈如此提醒我。我原以为会像母亲说教一样臭骂我一顿，罗前辈真是温柔。

    我忍不住问「前辈不再多骂我一点吗？」得到的回答是「你是才上班两天的新人，失败是当然的。」

    我再次心想，有这么棒的前辈教我工作，要绷紧神经努力才行。

    「不过第二天就被怪人纠缠，真难为你了。我们部门工作内容很杂，奇特分子也很多，但依然十分优秀，所以传出不少闲言闲语，你别放在心上。」

    「噢，好的。充耳不闻是我的专长。」

    毕竟身为吉奥多的未婚妻，从八岁开始就一直承受流言蜚语，早就习惯了。毫无意义的挖苦与坏话我都当耳边风。

    「真是可靠呢。」

    罗前辈呵呵一笑。

    「不过我们部门的工作都是杂务，你会不会羡慕玛丽亚妹妹她们？同样都是新人，她分发的可是俊男美女部门，还在研究魔力呢。」

    不过她之后略微垂下眉头，这样问我。

    问我羡不羡慕研究魔力？

    「不，我不擅长动脑，所以没办法研究魔力。像这样搬搬货，打扫环境的身体劳动比较适合。如此一想，分发到这个部门真的太好了。」

    我由衷地表示后，不知为何被罗前辈使劲摸了摸头。

    「卡塔莉娜小姐是好女孩呢。」

    虽然被她的大手用力摸有一点痛，但罗前辈看起来笑得十分开心，所以我任由她继续摸。

    即使发生一些小麻烦，但之后十分顺利，第二天就这样结束。

    回家路上，空再度前来陪我。

    我已经知道空要回的地方不是这里，所以我说「空你也很累了，其实不用特地陪我这段路。」不过他回答「不论是迷路，或是在回程睡著可就麻烦了。」（前者姑且不论，后者的话，昨天马车一行驶我就狂睡，被摇醒之前都没醒来，所以我也无法否定）还是陪我直到目送我上马车。

    我在马车内感慨良多地心想，真是好同事啊～

    第一次工作的第二天结束，隔天放假。前辈们说我从事不习惯的工作，可能十分疲劳，吩咐我好好休息。不过我有件事情必须尽快著手。

    就是之前那张女性向游戏的笔记。为了今后著想，我必须查明白那究竟是谁写的，以及为什么会夹在那本书里。

    所以，明天休假我打算前往城堡。找当初将装了那本书的行李交给我的吉奥多，以及负责管理行李的人。

    好！首先从可著手的地方努力吧！

    Ⅱ代又怎样！再次当坏人又怎样！看我这次照样从毁灭中全身而退！

    我在心中如此发誓，坐在喀哒喀哒摇晃的马车中进入梦乡。

    抵达宅邸后即使有人喊我也没醒来。最后是被人摇醒，勉强在半梦半醒中回到寝室。之后也没吃晚餐，直接狂睡到早上。

    看来身体比自己原本预料中的更加疲劳。

第七卷 第二章 在城堡深处

    拜前一天睡饱所赐，隔天比平时更有精神，在神清气爽中醒来。

    天空也一片晴朗，是绝佳的外出日。

    平时前往城堡的时候，基斯都会跟在身边。但他今天有跟父亲一起视察的工作在身，没办法陪同，所以由安陪我去。

    「千万不要勉强自己，还有绝对不要和吉奥多殿下独处。」

    基斯反覆提醒我。

    「不可以做出奇怪的行径。更不准撩起裙子奔跑。」

    母亲则三令五申这件事。

    最后两人再三叮嘱安：「拜托你看好她。」

    我今年已经十八岁，是不折不扣的成熟淑女。但是家人对我的态度怎么还像八岁一样，是我多心了吗？

    即使心中疑惑，前往城堡还是得到了许可（我央求说，想尽快向将重要行李送给我的人道谢）。因此我坦率答应两人「我会遵守你们的叮嘱。」然后搭乘马车从家里出发。

    抵达城堡后，我决定先前往之前代为保管行李的场所。去那边或许可以查明谁帮我捡到包包，所以我打算一起询问。

    另外我也想问吉奥多关于笔记的事情。不过基斯告诉我「吉奥多殿下有公务在身，似乎非常忙碌，要打招呼的话等回去之前再稍作问候。」因此稍后再说。

    我和安一同前往保管行李的房间。而且确实遵守母亲的叮嘱，动作十分优雅。只要我有心也办得到嘛。

    上一次来到城堡还是为毕业后的双胞胎王子举行的舞会。当时访客云集，城堡内装饰得辉煌灿烂，现在则恢复成平时的模样。

    抵达房间后，见到有几名佣人正在工作。所以我打招呼，自我介绍后告知来意「想知道是谁帮我捡到包包。」佣人急忙带我来到房间角落的桌子，迅速准备茶饮与点心。

    感觉好久没有受到这种待遇了。

    「好像变成很尊贵的大小姐一样呢。」

    我压低声音告诉安。

    「……卡塔莉娜大小姐，您似乎忘记了，您本来就是身分尊贵的大小姐啊。」

    她露出难以言喻的表情回答我。

    听她这么一说，或许的确是这样。毕竟我是基本上从用膳到打扮完全靠他人代劳的大小姐。只不过……我们家的佣人全都在母亲的命令下，对我十分严格。还会经常教训我「请大小姐吃东西不要四处掉碎屑。」所以我不觉得自己有多尊贵。

    在我如此寻思时，似乎是部门的负责人前来。现身的中老年男性恭敬地打招呼，回答我的疑问。

    结果很让人无语，因为不知道究竟是谁送来我的包包。

    听说正好在部门忙得不可开交时，有人迅速丢下包包表示「这个掉在城堡内。」没有人仔细确认对方的长相，在场职员连那人是男是女都意见分歧，一点情报都没有。

    虽然很可惜，但对方深深低头致意，我也不好意思再说什么。

    然后我询问「保管之后，有没有任何人可以接触到行李？」对方顿时脸色发青说：「难道有缺少什么东西吗？」

    我又不能老实回答，有人在书本间夹了女性向游戏的攻略笔记。

    「并没有，只是想到许多不知名的人碰过，就有点……」

    所以我含糊其辞带过。

    松了口气的男性告诉我的情报是，这里基本上是佣人的工作场所，不会有人误闯乱碰行李。但众人有可能忙著外出工作，因此无法保证绝对没有人碰过。

    另外这里的佣人中，只有一名女性职员确认过内容物，没有别人碰过。

    我问她是否不经意看过书本内容，但答案似乎是否定的。平时没有看书习惯的她好像对书不感兴趣。

    如此一来，之后才将笔记夹进书中的，可能是将行李送到此处的人，或是趁这里无人时溜进来的人吧。

    总之已经获得了在此地的所有情报，于是我离开房间。

    之后如果见到吉奥多，应该还是会问问他，但总觉得可能性不高。

    苏菲雅也一样，他们应该都不知道这个世界与游戏吻合。何况如果他们知道，应该也会明白我经常挂在嘴边的「毁灭END」是什么意思，不至于一脸讶异。再说都相处长达了十年，什么都不说也很怪。

    所以塞进那张笔记的，还是这座城堡的人，或是来城堡的某人比较合理。

    究竟会是谁呢？既然知道游戏的事，代表也是有上辈子记忆的前日本人？

    我仔细思索这些事，同时与安并肩而行。结果波奇竟然毫无徵兆地突然从影子跳出来。

    然后摇著尾巴朝不知名的方向跑。

    这幅光景和之前城堡舞会时完全一样……即使波奇是暗之使魔，不会随地大小便。但是在没有饲主的情况下，随意在城内散步也会出问题。不好了！

    我忘记母亲的忠告，撩起裙o拔腿狂奔追逐波奇。好像从遥远后方传来安的喊声「卡塔莉娜大小姐，请等一下～」……但我急著追上波奇，因此充耳不闻。

    就这样追著波奇跑了好一段路，抵达了明明还是大白天，却有些阴暗的走廊。刚才还在身后的安早已不见踪影。看来之后又要挨骂了。

    话说，我总觉得见过这个地方。我将好不容易安分的波奇抱在胸前，环顾四周。

    啊，对了，之前舞会的时候，波奇也跑到这里来。原来又来到相同地方了。

    我原以为当时是晚上，所以这里才阴暗，原来连白天都这样。可能是因为树木又多又茂密吧。

    虽然是白天却依然点著灯。话说当时这附近站著一名女性，告诉我：「前方禁止进入。」

    我凝神看向阴暗走廊的彼端，隐约见到一扇像门的东西。既然有门，代表有房间吗？城堡禁止进入的房间，究竟会有什么呢？

    在好奇心驱使下，我略为朝该处迈开脚步的时候，突然传来清爽的女性声音。

    「哦，这里竟然会有人，真是难得呢。」

    我回头一瞧，发现一位年长女性站在稍远之处。

    一发现我，身后带著几名佣人的女性便优雅地走到我附近。可能是有一定身分的人吧。

    近距离一看，大约五十岁前后的女性相当貌美，年轻时应该十分受欢迎吧。

    「……这个，因为饲养的狗跑走了，我追在后头才偶然来到这里。」

    女性似乎没有生气，但是我跑进上次说禁止进入的地方，所以我拚命解释自己为何会在这里。

    「哦？那可真是不得了呢。」

    她开朗地笑著回答我。在我松口气庆幸没挨骂的同时，对她过于开朗的态度忍不住脱口说出心中的疑问：

    「……请问前方有什么东西吗？既然有道门，我猜想应该有房间吧？」

    「哎呀？」

    对于我不礼貌的疑问，女性眨了眨眼睛，身后的佣人们露出犀利视线望向我。

    啊，可能有点麻烦。

    「不好意思，因为我有点在意……抱歉问了不礼貌的问题。」

    我急忙道歉，但女性始终维持婉约的微笑。

    「呵呵呵，没关系。其实也没什么好隐瞒的。」

    她如此表示，然后望向走廊的彼端。

    「我的儿子就住在前方的房间。」

    「您的儿子？」

    「没错。他早就已经成年，却什么也不做，一直躲在房间内。很伤脑筋吧。」

    她轻描淡写地说出沉重的话题。可是这个世界居然也有茧居族，让我吃了一惊。

    「不过会演变成这样也有很深的原因，硬拖他离开房间也很可怜，总之就随他去吧。所以我才会不时前来探望他。」

    女性露出带有几分忧郁的表情，凝视走廊彼端的门。

    「……真是辛苦呢。」

    以前我为了躲避毁灭END，也曾经考虑过茧居在房间内。可是看到像这样表情忧郁的母亲，我就认为当初没有这么做是对的。

    但我认为在城堡内闭门不出是很惊人的事情。究竟是谁呢……嗯！记得城堡内基本上除了王族以外，只有佣人居住在专属居住区吧？而且这里实在不像佣人的住处。

    该不会宅在这里的是王族吗？王族闭门不出还真是不得了呢。哎呀，既然躲在房间里的是王族，这位母亲不就是？

    「呃，请问您是……」

    我忍不住一问。

    「噢，还没自我介绍呢。我是艾丝堤拉&#8226;史提亚德。」

    「您姓史提亚德……」

    艾丝堤拉女士对一脸愕然的我呵呵一笑。

    「身分算是现任国王的继母，前任王妃。不过现在只是隐居到闲得发慌，普通的老婆婆罢了。」

    她如此回答我。

    前任王妃，我竟然用不尊敬的态度对待如此尊贵的对象。怪不得佣人们的眼神十分严肃。我急忙向她回礼。

    「我叫卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。是库莱耶思公爵家的女儿。」

    「哦？原来你就是传闻中的卡塔莉娜小姐啊。」

    咦，传闻中是什么意思？

    「呵呵呵，见到你真是高兴。」

    前任王妃似乎是相当稳重的人，她如此表示并再度微笑。

    就在这时候……

    「卡塔莉娜～」「卡塔莉娜大小姐～」

    从遥远的彼端传来呼喊我的声音。

    是吉奥多与安，他们来找我了。

    「呵呵呵，本来还想再聊一下，看来有人来迎接你了呢。下次再说吧。」

    艾丝堤拉女士说完，便敦促我去找吉奥多他们。于是我行淑女礼，随后离开。

    一找到吉奥多他们，我立刻挨了骂。说我不应该撩起裙o拔腿狂奔，不应该一个人乱跑，要避免没头没脑的行动。安与吉奥多两人联合起来训了我一顿，即使是我自作自受，但还是让我有些沮丧。

    附带一提，听说是安去通知吉奥多的，说我在城堡迷了路。

    所以他才会和不熟悉城堡的安一起找我。

    「不好意思，听说吉奥多殿下整天都忙于公务，却还让您费心。」

    我向吉奥多道歉后，他露出不可思议的表情。

    「呃，我的确要处理公务，但只是简单的问候而已，马上就结束了。这番话是谁告诉你的？」

    「是基斯，看来资讯有误呢。」

    我回答吉奥多。虽然他说「原来是这样。」但总觉得他脸上的笑容有些可疑，是我多心了吧。

    聊著聊著我们抵达了客厅，吉奥多再度帮我准备茶饮与点心。虽然是今天第二次，我依然心怀感激地享用。刚才卯足全力追波奇，让我感到口渴。在我以茶饮润喉喘口气后，吉奥多开口问：

    「话说卡塔莉娜，你刚才迷路到哪里去了？」

    因为我出现的位置比吉奥多他们来找我的地方更后面，他似乎很在意。我告诉吉奥多刚才发生的小插曲。

    「是吗？原来到了那里遇见了前任王妃啊。」

    听完我的话，吉奥多如此嘀咕并略微陷入沉思。

    见到平时一脸笑容的他难得皱起眉头，我担心自己该不会犯下严重的过错。

    「果然很不妙吧。不认识前任王妃，说话的语气不太客气。」

    我如此表示后，吉奥多随即露出难以言喻的表情。

    「不，前任王妃自从前任国王驾崩后，几乎没有在社交界露面。我们这一辈也有很多人不认识她，前任王妃也不太介意这些，因此你应该不用太在意。」

    「原来是这样啊，那究竟有什么问题吗？」

    「咦，问题是什么意思？」

    吉奥多不知为何露出惊讶的表情。

    「因为吉奥多殿下刚才表情非常严肃。」

    「噢，是这个意思啊。」

    吉奥多露出伤脑筋的笑容。

    「是因为有点难为情啦。」

    「难为情？」

    「嗯，因为让人发现了家丑。」

    「家丑？」

    「躲在城堡房间内好几年不外出的是我们的叔父。其实我们并未隐瞒，知道的人就是知道。但可以肯定这并非值得称赞的行径。」

    王族成年后依然茧居在房间内，这样的确不太好。

    「不过会演变成这样，也是有深刻的原因吧？」

    因为刚才前任王妃这么说过。或许陷入了一离开房间，就只能面对毁灭END的窘境。

    「这个啊，是有原因的。但这也是家族之间的纷争……卡塔莉娜知道前任国王有王妃以外的侧室吗？」

    「嗯，这倒是知道。」

    索希艾王国的现任国王（吉奥多等人的父亲）只有一位王妃（吉奥多等人的母亲），没有侧室。而且这位王妃已经生下四名继任的王子，因此国王似乎也公布过，今后没有迎娶侧室的打算。

    其他国家的情况我不清楚，但是索希艾王国普遍为一夫一妻制。

    可是在贵族社会中，自古以来的侧室等制度依然根深蒂固。听说其中还有人左拥右抱，或是妻妾成群。

    在我懂事的时候，现任国王已经即位，因此不清楚详情。但我知道前任国王也有好几名侧室。

    不过国王这种身分，由于政治或外交方面的关系，必须迎娶侧室才行，所以我一直以为在所难免。不如说目前的国王陛下比较厉害，只有一位王妃而已。

    「是吗？不过你并不清楚详细人数吧？」

    「……嗯，抱歉我不够用功。」

    或许在进入社交界之前有教过，但很可惜我不记得。

    我失落地回答后，吉奥多却摇了摇头。

    「不，卡塔莉娜你不知道很正常。由于人数太多，在王族之间视为耻辱，所以一直隐瞒消息以免传开。」

    「咦，有多到这么丢脸吗？」

    「对，正式受到承认的侧室多达五人，但如果算上非正式的，人数就多到难以启齿。光是这样还不满足，连嫔妃都多不胜数。」

    吉奥多露出强烈厌恶的表情说明。

    「虽然台面上禁止对外张扬，但我们的父母辈以上的贵族基本上都知情。库莱耶思公爵多半也知道，但他刻意没有告诉你吧。毕竟这些事情特别不适合说给女性听。」

    即使是自己国家的国王，妻妾如云也的确让人不太舒服呢。尤其我平时就见到父母浓情蜜意的模样，会觉得老婆众多是相当不忠诚的行径。

    「哎，既然与这么多女性有染，代表也有许多子嗣。而我们王国的下一任国王是由现任国王指名，可是前任国王在尚未指定人选便驾崩。所以听说王位继承闹得腥风血雨。」

    无人指定下任国王人选，导致王位虚悬。国王不仅留下众多王子，正室甚至没有子嗣。导致侧室的王子以母亲家族的力量为后盾，还有贵族为了提升自己的地位，愿意追随没有后盾的王子。据说下任王位的争夺战持续了将近两年。

    这场发生在我懂事之前的厮杀，听说导致前任国王的子嗣不是丧命，就是被放逐到国外。

    我只依稀听过曾经发生继承王位大战，却不知道过程这么惨烈。这似乎也是因为王族下令封口的关系。

    「我的父亲，现任国王是身分较高的正式侧室之子，但似乎对王位毫无兴趣。据说是受不了持续上演的丑陋斗争，才出面取得王位，真相却不得而知。听说茧居在城堡内的叔父，是前任国王最后的儿子，当初年纪还小才保住一命。可是之后就一直躲在房间内不出来。」

    说到这里，吉奥多的表情带有一丝忧郁。

    当时年幼的叔父虽然侥幸不死，但肯定面临凄惨的遭遇。听说前任王妃才会负责照顾那名孩童，也就是吉奥多的叔父。

    该怎么说呢，这番沉重话题从现在和平的索希艾王国，根本难以想像。而且这并非很久以前的事情，才让人更不寒而栗。

    「这些事实都是家丑，所以本来不想说。但我也不想胡乱掩饰，才会告诉你。」

    说完，吉奥多低下头去。

    「我打从心底轻蔑夜夜笙歌的祖父。而我自己绝对不想变成祖父这样。只不过我的体内流著他的血脉是事实。」

    吉奥多在此顿了半晌。

    「卡塔莉娜，我继承了荒淫无度的祖父血脉，你会讨厌我吗？」

    他吁了一口气后这么说。

    他的脸上没有平时可疑的笑容与充满自信的氛围，而是至今从未见过、彷佛在抓救命稻草的表情。

    原来如此，因为有这种感受才不想透露吗？后宫成群的前任国王的确让人讨厌。可是，我这样告诉他：

    「前任国王与吉奥多殿下是不同的人啊，所以我不会讨厌吉奥多殿下。」

    并且对吉奥多露出笑容。

    「而且我很清楚，吉奥多殿下并非会对女性不诚实的人。」

    毕竟都已经认识了将近十年，还算了解吉奥多。

    「所以殿下完全不用在意爷爷的事情……殿下怎么了吗？」

    吉奥多不知为何比刚才更低下头去，隐藏表情。我以为他不舒服，急忙起身跑到他身边，他却伸出手制止我。

    「不好意思。现在，稍等一下。表情……不敢让你见到。」

    吉奥多始终低著头，这样告诉我。

    不敢让我看到表情是什么意思？

    仔细一瞧，我才发现他的耳朵通红。该不会是发热导致脑充血，流鼻血了吗？今天的确十分温暖，而且他刚才似乎拚命找我。也有可能是这杯温热的茶造成的。

    话说美貌又完美的王子殿下流鼻血……的确不敢让人看见吧。

    敏锐的我瞬间理解吉奥多的苦衷，尽可能不看向他，小口吃著点心等他停止流鼻血。嗯，我也变成十分会察言观色的大小姐了呢。

    一段时间过后，鼻血似乎止住的吉奥多抬起俊俏的容颜。

    「谢谢你，卡塔莉娜。」

    他面露微笑。小事一桩，假装没看到鼻血对大小姐而言是理所当然的。我刻意不看他的鼻子四周，以笑容回答他：「不会。」

    之后聊了一些无关痛痒的话题，我才想起今天来到此地的目的。

    「啊，话说回来，吉奥多殿下。之前承蒙您送来的包包里装的书本，您有打开来看过吗？」

    「书？噢，是卡塔莉娜你们喜欢的书吧。我有看过封面，但没有翻阅内容。那本书怎么了吗？」

    他感到不可思议地反问。

    「啊，没什么，因为内容不太方便让男性看到。」

    我则随便含糊带过，回答「是吗？」的吉奥多，笑容有些抽筋。

    看他的反应，果然那张笔记不是吉奥多夹进去的。

    于是一直不知道笔记究竟从何而来，调查到此结束。

    过了一段时间后，我向吉奥多表示「明天还要工作，所以要提早回去。」他便护送我到门口。

    吉奥多一脸微笑告诉我「下次放假我去找你吧。」我回答他「您应该很忙吧，可以不用勉强自己。」结果他在我耳边以迷人的声音呢喃「见不到你比较难受。」听得我差点腿软。

    刚才明明为了流鼻血而慌张，他变身的速度还真快啊。而且这股男人味，不愧是主要攻略对象。

    路上我以（从马车窗吹进来的）凉风，冷却对王子殿下的男人味吃不消而火热的脸颊，同时返家。

    回到宅邸后，难得下田耕种一番。

    哎呀～果然还是田地好。握住习惯的锄头，甚至有种受到疗愈的感觉呢～嗯。天气也不错，真棒的假日。

    不过关于那张笔记，毫无收获倒是很伤脑筋。没有任何像样的情报，究竟该怎么办呢？

    我仰望蓝天，试著思索是否有什么好方法，却始终一无所获。

    在田里发呆的期间，太阳下山到了晚餐时间。

    之前外出的父亲、母亲与基斯都在这时候回家，全家人一起共进晚餐。

    只不过即使事出突然，早就有人向母亲报告我在城堡内撩起裙子拔腿狂奔，结果我被狠狠骂了一顿。

    母亲漫长的说教终于结束后，我感到十分疲劳，匆匆回到了房间。

    虽然心想必须好好为今后打算，但是抵抗不了阵阵来袭的睡意。钻进被窝内的我在短短几分钟便深深进入梦乡。

    ★★★★★★

    我，吉奥多&#8226;史提亚德结束上午的短暂公务后，在与寝室相邻的办公室确认文件。

    公务比预料中更快搞定，因此这些文件确认完后可以腾出一些时间。届时便可以去找今天由于魔法省放假，应该在家里的卡塔莉娜。

    在我迅速弄妥文件，准备出门的时候，正巧在此时收到通知。

    随侍我的未婚妻，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的女仆在城堡内追丢了她。

    想不到我正要去找的人已经来到城堡，而且居然还迷了路……我立刻与那名女仆面对面，打听原委。

    简单来说，她刚才追著小狗而跑得不见踪影。

    竟然在城堡内跟丢主人，本来必须斥责并惩罚随侍的女仆。但她的主人是卡塔莉娜，我反而觉得她很可怜。

    我可爱的未婚妻与其他大小姐不一样，一旦拔腿狂奔，就真的会卯足全力奔跑。就算穿著礼服也会撩起裙o冲刺，普通的女性根本不可能追上卡塔莉娜。

    我安慰随侍卡塔莉娜的女仆「辛苦了。」然后朝她跑的方向推测她的行踪，与女仆一起寻找卡塔莉娜。

    「卡塔莉娜～」

    边喊她边开始寻找后不久。

    「来了～」

    伴随非常悠哉的声音，卡塔莉娜从城堡内相当后方的地点出现。

    接著我先责备现身的卡塔莉娜「不应该一个人乱跑，要避免没头没脑的行动。」等到教训暂告一段落，得知是女仆通知我的卡塔莉娜表示：

    「不好意思，听说吉奥多殿下整天都忙于公务，却还让您费心。」

    并且低头致歉。但这番话却不太对劲。

    我今天的公务可以一大早就完成，这些情报应该早就公开过。结果我问她从何处得知，她回答：「是基斯，看来资讯有误呢。」

    似乎是情敌基斯为了尽量避免卡塔莉娜接触我，才会撒这种小谎。看来之后有必要稍微教训他一顿。

    聊著聊著，我们抵达了客厅。

    以佣人准备的茶饮润喉后，我决定询问卡塔莉娜刚才一直在意的事情。

    「话说卡塔莉娜，你刚才迷路到哪里去了？」

    她显然从我们刚才寻找的地点更后方出现，看起来没有大碍，但她究竟跑哪去了呢？虽然城堡理论上没什么危险，还是无法钜细靡遗盯著所有角落。为了今后提醒她留意，有必要先弄清楚。

    对于我的问题，卡塔莉娜一如往常露出温和又可爱的表情回答，她的答案却出乎我的意料。

    原来她刚才跑到我们平常不会靠近的「那个场所」，甚至还在该处遇见了前任王妃。

    「是吗？原来到了那里遇见了前任王妃啊。」

    该栋建筑盖在城堡后方，几乎无人出入。树荫茂密的该处连白天都显得阴暗，小时候我就觉得有些可怕。

    与哥哥年纪差不多的叔父一直茧居在那里，我究竟是何时知道的呢？在我陷入沉思时……

    「果然很不妙吧。不认识前任王妃，说话的语气不太客气。」

    卡塔莉娜垂头丧气地说。

    她原本就不擅长认人，也难怪她会如此担心。但这次的情况并非她的错。所以我向她说明不用担心。

    「原来是这样啊！那究竟有什么问题吗？」

    结果她露出更伤脑筋的表情。

    「咦，问题是什么意思？」

    「因为吉奥多殿下刚才表情非常严肃。」

    「噢，是这个意思啊。」

    我似乎在不知不觉中露出了表情。平时我从不在别人面前露出会让人察觉的表情变化，不过在卡塔莉娜面前，我经常放松戒备。

    看来坦率说明自己的心情比较好。认识她这么久，我很清楚耍小手段对她行不通。

    所以我老实告诉她，因为家丑被发现而感到难为情。

    「家丑？」

    卡塔莉娜一脸不可思议地歪头疑惑。根据表情，她似乎真的不知情。

    「躲在城堡房间内好几年不外出的是我们的叔父。其实我们并未隐瞒，知道的人就是知道。但可以肯定这并非值得称赞的行径。」

    于是我进一步补充说明。

    「不过会演变成这样，也是有深刻的原因吧？」

    卡塔莉娜如此回答我。

    在她笔直的视线凝视下，我这才惊觉。

    对啊，我的未婚妻天性如此。她不会以徒有其表的空话轻视他人。她相信自己亲眼所见，亲耳听闻并相信的事物。

    所以我才愿意开口。接下来的内容，也就是祖父的事──我原本想保留到结婚之前才说。

    于是我告诉卡塔莉娜。好色成性，滥用权力坐享成群后宫的烂人祖父，以及因为他而上演的丑陋斗争。

    卡塔莉娜紧盯著我的眼神，认真听我说明。

    最后，我说出必须告诉卡塔莉娜的关键一句话。要说出这句话需要相当强烈的觉悟。

    「我打从心底轻蔑夜夜笙歌的祖父。而我自己绝对不想变成祖父这样。只不过我的体内流著他的血脉是事实。」

    说到这里我吁了一口气，然后继续开口：

    「卡塔莉娜，我继承了荒淫无度的祖父血脉，你会讨厌我吗？」

    或许有些自吹自擂，但我从小就十分优秀，成长过程中无懈可击。

    我擅长察言观色，所以在社交界也游刃有余。可是唯有自己体内的血脉，无论如何也改变不了。

    前任国王，直到现在一提到这男人，依然有许多人不禁皱眉。不论我如何挣扎，依旧无法改变这男人是我祖父的事实。这就像是我唯一的弱点。

    所以老实说，我原本不想在正式结婚之前告诉卡塔莉娜。

    我一直担心卡塔莉娜讨厌祖父，进而讨厌身为孙子的我。可是我已经知道卡塔莉娜与其他人不一样。我猜应该不要紧，但即使如此心想，依然无法抹消心中的不安。

    心情宛如即将宣判罪刑的犯人，我等待卡塔莉娜说出的回答。然后卡塔莉娜开了口：

    「前任国王与吉奥多殿下是不同的人啊，所以我不会讨厌吉奥多殿下。而且我很清楚，吉奥多殿下并非会对女性不诚实的人。」

    她的回答超出我的想像。不只不否定，还说她明白我不是那种人。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思果然是最棒的。遇见她是我人生最大的幸运。

    啊，惨了。脸颊逐渐变得火热，再也忍不住露出笑容。

    这种表情实在无法让卡塔莉娜见到，我低下头隐藏面容。

    「谢谢你，卡塔莉娜。」

    好不容易冷静下来，我向卡塔莉娜道谢后，她以笔直的视线看著我微笑。

    闲聊了一段时间后，我护送要回家的卡塔莉娜去搭马车。

    我说「下次放假我去找你吧。」她却冷淡地回答我「您应该很忙吧，可以不用勉强自己。」因此我在她耳边轻轻呢喃：「见不到你比较难受。」

    面红耳赤的卡塔莉娜实在太可爱，让我理应冷静的表情又即将绽放笑容。

第七卷 第三章 发现良田

    早上一如往常让安叫醒，出门上班。因为隔了一天假期，感觉十分痛快。

    搭乘马车抵达魔法省后，我前往部门。今日同样要在罗前辈的指导下从事身体劳动。

    我卷起袖子鼓起干劲，今天也要加油喔！

    可是，我偶然再度盯著自己的服装，感觉实在不适合劳动工作。

    「唔～穿这身制服搭配礼服，真不方便活动呢～」

    我忍不住自言自语，听到我嘟囔的同部门背心前辈说：

    「就是说啊，不嫌弃的话，卡塔莉娜小姐要不要穿这件背心？」

    他露出爽朗的笑容推荐我穿背心，但我郑重拒绝了。若是上辈子念小学时的野猴子时代也就算了，身为花样年华的大小姐怎么能穿背心到处跑。而且现在的季节还很冷。

    但即使不考虑背心，至少也可以穿别的嘛。

    「如果可以穿工作服就好了。」

    我如此嘀咕著，这次换空开口：

    「拜托，不行吧。何况规定必须穿制服，只有我们部门比较奇葩，所有人的制服都多采多姿。」

    空犀利地吐嘈我。嗯，他说得没错。

    又是背心，又是白袍又是轻飘飘的礼服。大家都随心所欲修改制服，想穿什么就穿什么。但这毫无疑问是违规的。

    部长莱娜似乎是完全无视规定的人，职员以此为藉口放飞自我似乎才是现状。

    难怪会成为守规矩的赛拉斯&#8226;兰彻斯特部长的眼中钉。

    Ⅱ代的攻略对象之一，赛拉斯是魔力&#8226;魔法研究室的部长，也是智慧型美青年。重视规则、规定的赛拉斯，十分排斥视规定为无物的怪人集团，也就是魔法道具研究室。

    但是之前在图书馆遇见时，他出手帮助受到纠缠的我，应该不是坏人吧。

    他和杜威一样，可能与我的毁灭END有关。其实我很想和他打好关系，多方面深入了解一下……但老实说，就算没有部门的因素，我也不知道该如何和他打交道。

    根据前辈的说法，赛拉斯似乎出身自家世不低的贵族。十分认真又工作能干，而且还是毫无缺点的完美人物。

    他在魔法省的评价也很高，受到部下仰慕。但他不多话，好像也没有特别亲近的对象。

    和赛拉斯不同部门（而且还是他厌恶的部门）的后辈，想和他不拘小节地聊天，是十分困难的事情。

    若我玩过Ⅱ代，至少会知道他的成长背景，喜欢什么与讨厌什么。或许可以成为与他开口的契机……但我既没玩过游戏，手边的情报也只有梦里见过的资讯，以及那张笔记。看不出对增进关系有什么帮助。

    这如果是游戏，只要不断尝试错误，选择有可能提高好感度的选项就行……但很可惜这是现实，没这么好的事。

    更何况我不是主角，而是情敌坏人大小姐。攻略对象会主动接近的时机，只有在我遭殃的时刻……天啊，太难受了。

    「抱歉打断你沉溺在忧伤之中，但前辈叫我们去工作。」

    就在我深深叹了一口气，空露出难以言喻的眼神看向我。

    「好的。」

    我转换心情面对工作，与罗前辈和空一起搬货、打扫，从事日常业务。因为才刚刚记住而犯了一些小错，但并未引发重大失误或麻烦，顺利过了一天。

    到了即将下班的时候，另一位负责教育我的哈特前辈，教我简单的文件书写方式。

    即使是较为简单的文件……还是有许多麻烦的事项。对我而言，与其处理文件还比较想搬货。

    「好，这样就完成了。那么，能帮我将这些文件送到各部门吗？」

    说完，哈特前辈将写好的文件交给我和空。

    「要一起去吗？」

    空担忧地问我，但我们要去的部门方向正好相反。这样等于要跑两趟。而且已经搬过好几次货，部门位置早已了然于胸，所以没问题。我也这样告诉空，然后首次独自送文件到其他部门。

    这还是我第一次单独去别的部门，虽然有点紧张，不过收下文件的前辈散发体贴的气氛，最后顺利完成任务。

    于是头一次顺利搞定任务，心情畅快地回到部门的路上，又在那个部门门口听到乒乒乓乓的吵闹声。

    多半又是那只猴子或其他动物在生物研究室内大闹。前辈告诉过我，要是被对波奇感兴趣的生物痴部长逮住可就麻烦了，所以我尽量避免扯上关系。原本我正准备快步离去……

    「吱吱。」

    「咦，什么？」

    我忽然听到神秘的声音，正要回头一瞧。头上却咚一声传来冲击，有东西跳到我的头上。

    G，怎么了，什么东西！？

    在我混乱之际，我头上的东西使劲拉扯我的头发。

    「什、什么呀，好痛！」

    我一喊的同时，头上重量跟著消失，变得轻松许多。同时那只猴子大喇喇地站在我面前。

    「啊，我的发饰！还给我！」

    就在我逼近猴子时，只见猴子咧嘴一笑，竟然拿著我的发饰朝不知名的方向狂奔！

    「站住！将我的发饰还来！」

    就像昨天在城堡追逐波奇一样，我撩起裙摆卯足全力追猴子。

    「呼、呼、呼，这里究竟是哪里啊？」

    专心追逐蹦蹦跳跳逃跑的猴子，不知不觉来到陌生的场所。

    我居然连续两天迷路，真是太惨了。而且昨天成功逮到波奇，今天即使我死命追在后头，依然让关键的猴子溜走，更加悲剧了。

    我很喜欢那个发饰耶。可恶的猴子，难道它和我有仇吗？沮丧的我环顾四周想找回去的路，结果却连路都没有。而且也没有建筑物。我怎么会在不知不觉中来到这片只有大自然的地点呢。

    魔法省的出入口有大门，警卫伯伯会主动上前，没确认身分是无法离开的。所以我应该没有跑出去。

    换句话说，这里还在魔法省内吧。但是放眼望去只有树林与草丛，这里到底是哪里啊。

    即使我听过魔法省非常宽广，但是竟然有这种地方。说不定一不小心，就会在魔法省内遇难吧。

    空和哈特前辈会发现我不见而前来找我吗？不，乱派哈特前辈搜索的话，只会多一个人迷路而已。不如说还得组织搜救队去找哈特前辈。拜托哈特前辈乖乖待在部门内吧……等等，在那边树丛的生物不就是──！

    我在不远处的树丛发现那只猴子，急忙冲上前去。

    然后「嘿！」一喊朝猴子滑垒，以双手逮住了它的身体。

    「呼，终于逮到你了。恶作剧的猴子，快点将我的发饰还来！」

    说著我瞪了一眼抓到的猴子，结果它好像也瞪了我一眼，然后将手中的发饰朝树丛一丢。

    「讨厌，你在搞什么鬼！」

    我松开抓住猴子的手，急忙拨开树丛来到另一侧。幸好发饰就掉落在穿过树丛的一旁。

    捡起发饰后我确认一番，看来没有损坏。可是这只猴子怎么这么坏啊，我甚至想向生物研究室申诉。

    不过呢，顺利找回真是太好了。接下来只要找到回去的路即可，想到这里而抬起头来的我忍不住惊呼。

    「哇塞～～～！」

    眼前竟然有一片漂亮的田地。

    「这、这里怎么会有这么壮观的田地……」

    不只挖出完整的田埂，还补强幼苗与架设驱鸟网。这块田地一点也不像外行人基于兴趣，而是由专家开垦出来的。

    就像以前去观摩农田时见过的田地。看过这片田地后，连我家的田都相形见绌。

    奇怪，这里怎么会有田地呢？这里是魔法省内没错吧，难道是属于魔法省的田吗？

    在我一头雾水、独自盯著田地瞧的时候，距离我的位置有段距离，盖在田地旁边的小屋传来「嘎啦～」一声开门声，有人走了出来。

    戴著帽子，身穿工作服，扛著锄头的人可能是管理这片田的人。哦，终于发现了人，这样或许还能知道怎么回去。

    「请问～」

    我立刻朝小屋跑过去，向对方开口。

    对我的声音有所反应，穿工作服的人物抬起头来。刚才藏在帽子底下，看不见的容貌也跟著浮现。

    「咦……」

    我顿时惊呼，就这样愣在原地。因为对方是我熟知的人。

    「赛拉斯&#8226;兰彻斯特部长……」

    听到我忍不住嘀咕，一脸惊愕盯著我的赛拉斯吓得身体一晃。

    「你认错人了。」

    然后他发出有些尖锐的假音。

    「咦！」

    「就说我不是什么赛拉斯，你认错人了。」

    他说得斩钉截铁，并且别过脸去。

    不不不。虽然没有之前见面时戴的眼镜，但是褐色头发、绿色眼眸的帅哥，怎么看都是赛拉斯&#8226;兰彻斯特本人。

    就算我再怎么脸盲，对于两天前才受到对方出手相助之人的长相也不会认错。

    「……这个，可是怎么看都像……」

    「我说不是就不是！」

    但是他的态度非常坚决，连我都不禁以为是不是真的弄错了……但他使劲别过脸去，是本人没错吧。

    平时总是穿著整齐的制服，显得很有精神。难道因为戴著下田用的帽子与工作服被看见而感到难为情吗？

    贵族似乎不会这样穿，我当初开始穿工作服的时候，也被母亲骂过「太难看了，不准这样！」不过现在可能已经看习惯，没再骂我了。

    唔～要不要乾脆当他是别人，问个路就乖乖离去呢？但这可是难得与赛拉斯说话的机会耶，难道没有什么可说的吗……在我为了思索而偶然望向一旁，发现种植著相当漂亮的芦笋。

    竟然有种芦笋，这片田地真的是专家在顾呢。

    「这些芦笋真是不得了，绝对好吃呢。」

    而且，映入眼帘的芦笋种得太漂亮了，我忍不住脱口而出这句话。

    「什么！卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，你明明是公爵家大小姐，却明白这些芦笋有多棒吗？」

    结果，赛拉斯相当兴奋地回答我，于是我也顺势回答：

    「嗯。我没看过这么粗又好看的芦笋。而且如此挺拔的笋尖，真是完美呢！」

    「对，你说得没错！眼光不错耶，最好的芦笋不只要粗，笋尖更要紧实才好呷。另外这里的蔬菜……啊！」

    赛拉斯说到一半居然逐渐带有乡音，而且越说越起劲，然后发现不妙才停下来。以手扶额一段时间并闭起眼睛，深深叹了一口气。

    「卡塔莉娜，库莱耶思小姐。我有些话想告诉你，你愿意听吗？」

    接著又恢复了平时的语气。

    「好的。」

    面对他颇为严肃的表情，我一脸认真地点头。

    然后赛拉斯以沉重的语气娓娓道来。

    他，赛拉斯&#8226;兰彻斯特是兰彻斯特伯爵家的次子。

    兰彻斯特伯爵家曾经是拥有土地的贵族。但是土地位于王国的边境乡下，加上伯爵的头衔是由很久以前的国王任命，现在早已被人遗忘，空有其名。

    听说早已散尽贵族的财产，兰彻斯特家的所有家人都和乡下农民一起耕田维生。

    其中赛拉斯在成长过程中也和家人一样，身为贵族但内在却是乡下农民。实际上所有家人都是这样，天天下田挥汗如雨。

    可是到了十岁左右，发现自己拥有魔力的赛拉斯必须就读魔法学园。学园内全都是位于遥远王都的贵族，赛拉斯非常努力地念书，也靠自己学习贵族礼仪。

    好不容易学会一定知识，进入魔法学园就读，但他实在无法理解其他贵族的言行举止。不，即使知道这些知识，但原本就与恬静乡下的农民无异的赛拉斯，根本无法溶入贵族。

    此外一不留神，他就会说出乡下口音，才会觉得与他人交谈很忧郁。

    他也没有结交好朋友，总是独来独往。另外他为了防止松懈，对自己更加严格，认真地生活。结果取得非常优秀的成绩，受到魔法省延揽。

    其实他在不习惯的都市贵族之间感到非常疲劳，想早点回老家努力耕田。但是获得魔法省聘用让乡下的双亲非常开心，而且赛拉斯底下还有年幼的弟妹。身为哥哥想寄钱补贴乡下的弟妹们，才会决定在魔法省就职。

    即使在魔法省也和学园一样，没有熟识对象的他严肃地努力工作。不久后，认真的赛拉斯得到许多孤傲天才之类的夸张称号。导致他更加隐藏真实的自我，拚命地扮演冷静又干练的部长这一角色……但在几年前终于达到了极限。

    长时间勉强自己，导致严重搞坏了身体。医生说疲劳也是原因，但是精神上的负担比较大。似乎建议他培养与工作无关的兴趣，尝试切换心情。

    而赛拉斯选择的是进入学园之前，长年熟悉的耕田。于是他在魔法省内无人接近的边缘地带，开始偷偷开垦自己的田地。

    然后他发现在放假或下班后耕田，就会冷静许多。心里也变得轻松，对工作会有帮助。

    之后赛拉斯为了转换心情，才会一直耕田。

    说完自己生平的漫长故事后，赛拉斯再度深深叹了一口气。

    「因为这些原因，我才会在这里耕田。刚才的模样被你看见，心想继续掩饰也无济于事，才决定对你坦承……但希望你别说出去。」

    说到这里的赛拉斯，脸上的表情感觉很无助。

    我非常明白，他在靠种田转换心情。能开垦出这么漂亮的田地十分了不起，但赛拉斯应该很想隐瞒。这的确与在魔法省的他有很大的反差。

    「我知道了。」

    但我这样回答他后，赛拉斯便猛然抬起头。我与他的绿色眼眸视线交会。

    啊，对了！我想到一个好主意。

    「但是，我有条件。」

    我一接著说下去，赛拉斯顿时皱起眉头。

    「条件……只要不是营私舞弊，我做得到的话就可以。」

    「嗯，请让我也帮忙耕种这片田地。顺便教我如何种植优质蔬菜的话就太好了。」

    我如此表示，赛拉斯顿时茫然地张著嘴愣住。

    哎呀，难道这个愿望太厚脸皮了吗？

    「这个～难道不行吗？」

    我盯著他的绿色眼眸询问。

    「……嗯，倒是无妨……」

    最后得到他的允许。

    太好啦～让他指点我的话，我应该就能种出更棒的田了！

    在得到赛拉斯允许帮忙种田后，我急忙请他告诉我怎么回去，然后回到部门。

    部门担心迟迟没回来的我，还派出了搜救队。但我之前的担忧果然成真，派我出去的哈特前辈认为自己要负责而外出搜索，导致自己也迷了路。

    在我回来的同时也找到哈特前辈，总算能放心了。不过即使是猴子害的，在不熟悉的场所乱跑的我还是挨了一顿臭骂。但我清楚明白，自己让前辈们操了许多心。今后务必要小心点。

    走向马车的归途，空再度来送我。与猴子你追我跑让我消耗不少体力，一坐上马车我就立刻呼呼大睡。

    从迷路小插曲的隔天，我下班后便来到赛拉斯的田。然后一边帮忙下田，同时请他教我耕种知识。

    越向他请教我越明白，赛拉斯不像我只是基于兴趣种田，而是专业的农夫。

    不愧是进入魔法学园之前，与农民一起认真开垦过。他的俐落手脚让我佩服不已。

    如果在这里好好学习农业知识，就算以后遭到剥夺身分放逐至国外，也有机会当农民自力更生。我发挥在魔法学园的课堂上难以想像的努力，拚命学习耕田。

    当然我也卯足全力执行魔法省的工作。开始上班后过了一周，与空在没有前辈监督之下，两人进行的工作也逐渐增加。

    虽然还不擅长处理文件，但是搬货与打扫应该逐渐有模有样了。

    今天还受到专门聘来打扫的大叔称赞「你很有精神呢。」G嘿嘿。

    于是今天的工作也顺利结束，我一如往常来到赛拉斯的田地。

    「今天也请多多指教。」

    在位于田地旁的小屋换上自己的工作服，准备完毕后向赛拉斯打招呼。在我的心目中，赛拉斯已经完全变成了农业师傅。

    「嗯。」

    已经开始耕田的赛拉斯，抹去额头上的汗水同时回答我。

    今天赛拉斯比我更早抵达，但他平时经常迟到。

    在号称魔法省的俊男美女部，魔力&#8226;魔法研究室担任部长的赛拉斯，工作中见到的身影似乎都相当忙碌。不过工作一结束，他都会来到这片田地，即使很晚也照来不误。

    我试著问他「工作已经很辛苦了，结束之后才来耕田不是很累吗？」他的回答是「稍微耕一下田有助于平复心情。」

    对于赛拉斯而言，耕田就像是纾压的方法。

    也是，其实我不论工作多辛苦，下田也能再度打起精神，所以我也不是不能理解这种心情。

    「赛拉斯先生，这棵幼苗要怎么办呢？」

    「噢，帮我种在那里。」

    赛拉斯露出平稳的表情告诉我。

    在魔法省工作时，他的表情紧绷，散发出严肃的气氛。但是在田地里就露出非常柔和又稳重的表情。

    而且最近说话偶尔还带有乡音，我总觉得他变得越来越自然了。

    我在熟悉的田地里，听著与上辈子的奶奶相同乡音的环境下也会彻底松懈，不知不觉忘记自己是贵族大小姐。有时候连自己说话都带有一点乡音。

    「喂～卡塔莉娜小姐，稍微休息喝杯茶吧。」

    「啊，多谢～」

    工作暂告一段落后，喝茶喘口气是赛拉斯师傅的务农准则。师傅的名言：『勉强硬撑只会降低效率。』我清楚写在自己的农业笔记上。

    休息时并非坐在椅子上，而是在草皮铺垫子席地而坐。我隔著赛拉斯帮忙准备的托盘坐在一旁。

    赛拉斯帮我冲泡的并非平时茶会喝的红茶，而是绿茶。配茶的则是酱菜。嗯，真难以抗拒啊。

    附带一提，他头一次端出酱菜时我吃了一大堆。我心想，想不到在这种欧风世界中会有酱菜文化！

    根据赛拉斯的说法，王都与近郊虽然没有，不过他以前住的乡下，在农民之间似乎经常制作，他请我吃的酱菜也是亲手制作。我马上请教赛拉斯详细作法并尝试挑战，可是始终做不出他的好味道，目前还在尝试错误阶段。

    我将自己努力目标的模范酱菜送进口中。脆度十足的口感，以及适中的咸味与酸味在口中扩散。真是好吃啊。可是既然能吃到酱菜，接著我倒想吃白米饭了。天啊，一想到米饭就强烈地好想吃饭。配这些酱菜的话，不论几碗饭我都吃得下呢。

    「啊～要是有白米就好了～」

    我忍不住嘀咕出声。

    「白米？这里也有吃米饭的习惯吗？」

    赛拉斯便露出不可思议的表情问我。

    「咦！赛拉斯先生，您知道米饭吗？话说真的有米吗？」

    我凑过身子，急切地质问赛拉斯。

    「……嗯，和酱菜一样，在这里没见过，但是在我的老家乡下是很普通的食物。」

    他有些畏缩地回答我。

    另外听说赛拉斯以前吃米饭比面包多，自从来到这里就买不到白米，一直恋恋不忘。

    「我的老家乡下位在王国相当边境之处，饮食与文化受到接壤的邻国影响比本国更大。」

    看来与赛拉斯老家乡下接壤的国家，有接近日本的饮食文化。好羡慕，真想去看看。

    「我想去赛拉斯先生的故乡！」

    「呃，虽然是好地方，我很想说欢迎来一趟……但是很可惜，从这里光是搭乘马车赶路都要将近四天，实在没办法。」

    「怎、怎么会……」

    赛拉斯老家的乡下竟然位于王都相反方向的边境，比原本想像中更加遥远。米饭，我好想吃米饭。

    「噢，不过我也想念米饭想到快忍不住，因此正准备联络乡下的母亲帮忙送来。虽然无法立刻抵达，但下星期应该会送到，到时候我会带来……」

    见到我大受打击，赛拉斯这样告诉我。

    赛拉斯&#8226;兰彻斯特先生，您真是大好人啊。天使，神明，赞美您！

    「真是感谢您！赛拉斯先生！」

    我跪下去磕头，但他立刻表示别这样并扶起我。

    「劳烦您为了我而大费周章。」

    于是我再度道谢。

    「不会，其实我真的越来越怀念老家的味道了。尤其和你一起耕田后，我经常想起农家的奶奶们呢～」

    赛拉斯一脸怀念地说。

    「是吗？那就太好了。」

    是喔～和我一起种田会想到农家的奶奶们啊……哎呀？这句话的弦外之音……

    「这个，赛拉斯先生，您的意思是我像农家的奶奶们吗？」

    说我像农家大姊也就算了，可是像奶奶就有点受到打击了耶！

    「啊，没啦，像是像，但不是那个意思。其实我是指气氛……」

    慌张不已的赛拉斯，开始完全用乡音解释……但这能算是辩解吗？

    「……果然相似啊。」

    「呃，其实是好的方面，很亲切的意思。」

    「亲切？」

    「对啦。在我的老家，年轻人都到都市打拚，剩下来的全都是老人。尤其几乎没有年轻女性，根本没什么机会聊天……虽然自从来到这里，突然多了许多与年轻女性接触的机会，但我到现在都很生涩，没办法好好说话。所以卡塔莉娜小姐就像乡下奶奶们一样亲切，感觉很好啦。」

    换句话说，他似乎想夸奖我平易近人。这种称赞方式还真是拐弯抹角啊。

    「嗯，我知道了。其实我也认为赛拉斯先生很像一直协助我种田的园丁爷爷。所以才会知道您很和蔼可亲。」

    简单来说，我们相处时都觉得对方是老奶奶或老爷爷，所以打平。

    「话说，原来赛拉斯先生不擅长与年轻女孩相处呢。您在工作场合态度十分自然，所以我完全没发现。」

    赛拉斯在职场上对谁都很冷静，即使是年轻女性都一样。但我也曾经见到他身为贵族子女，端正地护送女性的场面。他的模样一点也看不出他很不擅长呢。

    「那当然。面对年轻女性时，为了避免对方看穿我不善交际，可是比平时更加虚张声势呢。」

    赛拉斯一脸得意洋洋地表示，但这番话的内容实在很丢脸。

    如果在魔法省嚷嚷「赛拉斯先生又聪明又貌美，真的太棒了～」的年轻女性们知道这件事，肯定会大受打击吧～

    「而且最近啊，我们魔力&#8226;魔法研究所居然有年轻女性加入，所以我得更加绷紧神经才行呢～」

    赛拉斯深深叹了一口气并如此嘀咕。看来之前他领导的部门内没有年轻女性呢。

    话说，哎呀？最近进入魔力&#8226;魔法研究所的年轻女性该不会是……

    「请问是指玛丽亚&#8226;坎贝尔小姐吗？」

    「嗯，你也认识她吗？她在和你相反的意义上也是名人呢。」

    果然是玛丽亚吗？

    赛拉斯说得没错。和我在坏的方面出名一事相反，她身为优秀的光魔力拥有者，是正面意义的名人……虽然这是事实，但是赛拉斯先生居然当著卡塔莉娜（本人）面前说这种话，他在田里也太松懈了吧。不过这也代表他充分信任我，只是感到有点复杂。在工作中明明很会关照他人呢。

    「她似乎和传闻一样优秀……但我实在没办法。」

    赛拉斯「唔～」一声嘟囔。

    奇怪？赛拉斯是攻略对像，照理说应该对玛丽亚产生好感啊。

    「为、为什么呢？玛丽亚是很好的女孩呢！」

    又可爱又温柔，厨艺也很高超，是最佳的新娘候选人！

    「哦，卡塔莉娜小姐和她熟识吗？」

    面对我的气势有些退缩，赛拉斯如此询问，所以我骄傲地回答他：

    「嗯，我们在学园念书时就是朋友呢！」

    嗯，在我心目中她已经是闺蜜了！只不过还没向她确认过。

    「原来是这样……你说得没错，我知道她的确是非常优秀的女性……」

    「知道是什么意思呢。难道我的玛丽亚有哪里不好吗？」

    我忍不住充分发挥坏人的眼力，逼问赛拉斯。

    「呃，你先冷静一点，卡塔莉娜小姐。我的意思不是玛丽亚&#8226;坎贝尔哪里不好。只是因为她还年轻，所以会感到恐惧，我个人认为她是优秀的女性。」

    赛拉斯急忙摇头如此回答。

    「……呼～原来是这样，那就好。」

    不行不行，刚才我以为他在批评我最喜欢的（心中的好太太）玛丽亚，过于恼羞成怒。连表情都差点变成了不折不扣的坏人，我得小心一点才行。

    「不过，为何您这么害怕年轻女性呢？以前在乡下姑且不论，您来到王都有很长一段时间了，差不多该习惯了吧？」

    恢复冷静的我一问，赛拉斯随即像刚才的我一样，猛然凑过身子开口：

    「卡塔莉娜小姐，你完全不理解十五岁之前，与年轻女性没有任何交集的男人心情啊。十五年耶，十五年内丝毫没有和年轻女性讲过半句话的男人，怎么可能靠短短几年，而且是工作上徒具形式的交谈就立刻习惯呢！而且都会女性全都高尚又漂亮，更让我紧张好吗？」

    可能因为一口气说完，赛拉斯「呼～呼～」地喘著气。惊人的气势听得我愣在原地。

    虽然不太清楚，但意思是男人的内心相当复杂吧。

    「……在如此讲究又貌美的女性中，玛丽亚&#8226;坎贝尔特别漂亮。老实说，看得我头昏眼花，像我这种乡巴佬哪敢轻易向她开口啊，会怕啦。」

    哎呀～想不到又酷又冷静的赛拉斯实际上是这样啊，还真是不得了。与其说反差，已经等于别人了。

    「玛丽亚的确非常漂亮，可是如果连说话都不敢，那怎么工作呢？」

    「不，我好歹一直集中精神，以免表情与声音出现变化。这几年唯有这一点特别努力练过。」

    拜托，总觉得你努力的方向不对。不应该练习忍耐，而应该学习克服吧。

    「可是精神越集中，疲劳就越增加……」

    说著，赛拉斯露出疲惫的表情。

    原来如此，怪不得他的黑眼圈好像越来越严重。原来不只工作忙碌，还有这种原因啊。

    「那么继续这样下去，岂不是更不行吗？」

    要怎样才能让他更习惯玛丽亚呢？

    况且他在职场上那么严肃，只说必要的话，一点都不觉得他能习惯。

    如果能以原本的他，例如在田地里的时候接触玛丽亚的话……啊，对了！我有好点子啦。

    「赛拉斯先生，我想到好主意了。报答您教我如何耕田，让我协助您解决年轻女性的恐惧症吧。」

    说著我微微一笑，结果不知为何，赛拉斯脸颊跟著抽蓄。

    知道赛拉斯对女性有根深蒂固的恐惧后，隔天午休时间，我立刻来到魔力&#8226;魔法研究室。从开启的门口探头往部门内一瞧，立刻发现我要找的人。

    没事毕竟不方便进入其他部门，就在我准备向身旁的职员开口，请对方帮忙叫人时，有人先行一步叫了我的名字。

    「哇，卡塔莉娜小姐，好久不见了。」

    橙色头发、蓝色眼眸的美少年一喊，宛如幼犬般朝我跑来。

    「噢，杜威啊，好久不见了。」

    是Ⅱ代的攻略对象，杜威&#8226;帕希。最后一次见到他，好像是在前几天的图书馆吧。

    和玛丽亚同样分发到魔力&#8226;魔法研究室的杜威，一开始对我露出敌意，害我不知所措。但一起展开测验之旅后，发生了许多事（其实我自己也不太清楚），现在关系变好了。

    「嗯，能见到您是我的荣幸。请问来部门有什么事呢？」

    比我矮的杜威视线朝上询问我。虽然我对小男孩没有偏好，但他这么可爱，我差点忍不住咧嘴露出笑容。但现在不是享受杜威可爱容貌的时候了。我可是有重要的目的。

    「杜威，我有事情要告诉玛丽亚，能帮我找她一下吗？」

    拜托杜威后，他露出非常可爱的笑容回答「我知道了。」然后去叫玛丽亚。

    他的背影好像幼犬，真的很可爱。

    杜威找来的玛丽亚也和杜威一样，说很久没有见到我，十分开心。我问玛丽亚今天下班后，能不能挪出一点时间。

    「嗯，工作结束后就是回到省内的宿舍而已。」

    「那么，有地方麻烦你陪我去一趟。同样都在魔法省内，不会花太多时间，可以吧？」

    一问之下，玛丽亚微微一笑，一口答应。

    「好啊。」

    好，达成了第一项任务。我在心中摆出胜利姿势，玛丽亚便徵询我的意见。

    「啊，不过卡塔莉娜小姐方便的话，不只是下班后，等一下也可以一起吃午餐吗？」

    哦，能和玛丽亚一起吃午餐，真是太开心了。

    「我很乐意。空也可以一起吃吗？」

    我总是和同期的搭档空一起吃。

    「好的。」

    玛丽亚笑著回答我。

    于是我为了叫还在魔法道具研究室的空，首先想回去一趟，结果这时忽然感受到强烈的视线。朝该处一瞧，只见待在部门角落的赛拉斯露出难以言喻的眼神看我。在他人眼中或许像是在瞪我，不过在田里知道他真面目的我明白，那应该是不安的目光。

    他发现我叫玛丽亚出去，可能担心我要做什么吧。虽然我说过「要帮助他克服害怕年轻女性的想法」，但我没有告诉他详细内容。要是跟他说明，感觉他会发牢骚，所以并没有说得很清楚。

    不过别担心。我一定会搞定的。

    我透过眼神告诉赛拉斯「放心吧，交给我」。但他露出非常微妙的表情，不知道有没有传达给他。

    反正今天在田里见面时再告诉他就好。

    然后我先回到自己的部门去。

    回到部门后，我向等待我的空说：

    「刚才临时决定，中午要和玛丽亚他们一起吃饭，空也一起去吧。」

    对于我提出的邀请，他便如此回答：

    「你刚才去找玛丽亚时，我就隐约猜到会这样。」

    空真是厉害，难道有未卜先知的能力吗？

    「没啦，只是你在这方面的行动很容易预测。」

    结果，空对惊讶的我露出难以言喻的表情。

    「算了，这些姑且不论，午休结束可就不好意思了，快走吧。」

    在空催促下，我们一起前往魔法省的餐厅。

    附带一提，魔法省有好几座餐厅，规模与位置都不一样，贩售的餐点也不同。

    有的餐厅可以容纳很多人，像是一般的员工餐厅。也有的席位不多，但以便当或轻食为主，基本上让人买了带回去吃。还有的像是时髦咖啡厅。

    大家都依照自己的喜好，在喜欢的地点配合用途享用午餐。负责教育我们的前辈也一样，哈特前辈总是拜托同事帮忙买便当，在部门里吃（可能为了防止迷路）。罗前辈是时髦咖啡厅风格餐厅的常客，似乎经常享用精美的午餐。众人的喜好各自不同。

    今天我们来到座位很多、大家坐在一起机率较高的普通员工风格的餐厅。与在入口等待的玛丽亚和杜威会合后寻找座位，由于不算太拥挤，很快就找到了四人席位。

    接下来只要挑选要吃的餐点，便准备完毕。

    「唔～每日午餐很划算，实在难以舍弃，不过新口味也让人在意呢。」

    见到我始终犹豫不决，嘴里不停嘀咕的我，空一脸错愕。

    「其实我一直在想，库莱耶思小姐您应该不用在意划不划算吧？乾脆点两份，只吃想吃的部分就可以了啊。贵族们经常这么做呢。」

    他以客气的口吻（因为玛丽亚与杜威在一旁）告诉我。

    「拜托，怎么可以这么浪费！别的贵族也就算了，不浪费食物可是我的原则！」

    别人是别人，我家是我家。而且即使库莱耶思家不缺钱，但我的零用钱却很短缺。母亲说交给我的话很有可能会乱花，所以从小就受到严格管理。考虑到偷买母亲不允许的零嘴，以及当兴趣耕种的田地用具费用，省钱可是很重要的。

    「实际接触过后，很难想像卡塔莉娜小姐是公爵家的大小姐呢。」

    见到我和空的互动，杜威如此表示。

    这是什么意思呢？不知道是褒还是贬的我一头雾水。

    「意思是卡塔莉娜小姐非常了不起。」

    玛丽亚这样告诉我。哎呀～真不好意思呢。

    然后我终于点了每日午餐，端著托盘回到座位。

    我和玛丽亚坐在一起，空和杜威坐在对面。

    「开动～」

    喊完我迅速拿起叉子。每日午餐今天的菜单是汉堡排。

    还冒著热气的热呼呼汉堡排，淋上许多加了洋葱的浓稠番茄酱，散发出非常浓郁的香气。配菜是胡萝卜、花椰菜与玉米，三者都煎成漂亮的颜色，让人食指大动。随餐的奶油卷面包似乎也是现烤的，还有余温。

    首先切一大块主餐的汉堡排，一口往嘴里塞。丰富的肉汁在整个口中散开，番茄酱的酸味也绝妙地扩散开来。

    然后我也将配菜送进嘴里，带有些许甜味又散发香气，真让人难以抗拒。咬了一大口面包后，柔软又轻盈的口感彷佛快融化一般。

    啊，真是太好吃了。太棒了，不愧是魔法省的餐厅。

    我仔细品尝幸福，享用汉堡排套餐时，玛丽亚等人微笑著说：「卡塔莉娜小姐吃得真是津津有味呢。」

    我回答「当然啊，因为非常美味。」结果玛丽亚笑著说「我再帮您制作点心吧。」太棒啦～！

    享用过极品汉堡排后，我问：

    「玛丽亚你们的工作如何呢？」

    得到的回答是就像之前在图书馆见面一样，经常要寻找研究资料。

    果然和我们不一样，似乎有许多要动脑的工作。每天确认研究资料很辛苦呢，还好我分发到魔法道具研究室。

    然后还聊到部门的前辈们。

    我聊到部门都是怪人，玛丽亚她们也知道。魔法道具研究室的职员个个是怪人，似乎是魔法省众所周知的事情。根据空的说法，私底下好像别名「怪人窝」。

    虽然大家都是好人呢……但的确是怪人。

    「玛丽亚你们部门怎样？前辈感觉如何？」

    「大家都很优秀，人也很好，经常为我们著想。」

    不愧是魔法省的俊男美女部，职员似乎都很优秀。更庆幸大家都很体贴。连杜威也热情地开口说：

    「真的指点我许多事情，我学到很多。」

    与前辈关系良好就太好了。

    如此心想的我，笑咪咪听著大家的对话。结果一看坐在身旁的玛丽亚，发现她的表情似乎有些忧郁。

    「玛丽亚怎么了吗？」

    杜威还在开心地谈天，所以我小声询问。玛丽亚起先还含糊其辞回答「没什么。」但我盯著她一段时间后，她压低声音只对我说「所有前辈对我们都很好，但是兰彻斯特部长好像对我的态度特别不一样……感觉他似乎讨厌我。」

    即使玛丽亚的语气在质疑是不是自己多心，但她的表情有些忧郁。感觉她十分确信吧。

    赛拉斯明明充满自信地宣称「放心吧，没被她发现。」结果早就被看穿了嘛。真是的。

    看来不只是为了赛拉斯，也为了玛丽亚，必须尽早克服缺点。

    我面露微笑，告诉表情忧郁的玛丽亚：

    「放心吧，玛丽亚。今天你和我来一趟的话，这些事情应该都有办法解决。」

    只见她露出不解的表情。

    「请问是什么意思呢？」

    她这样问我。

    「下班后再详细告诉你。」

    而我先如此回答她。

    「好的。」

    即使玛丽亚露出有些伤脑筋的表情，依然点头答应。

    接下来我们继续聊著各自的话题与魔法省的事情，同时享用午餐。

    在餐厅门前向玛丽亚与杜威道别时说「下次再一起用餐吧。」然后回到各自的部门。

    回程的路上，空目不转睛地盯著我。

    「你是不是又想搞什么花样？」

    他开口直接问。

    哇咧，空真的不是超能力者吗？观察力也太强了吧！

    「什、什么也没有啊。」

    即使我心中慌张，依然用泰若自然的口气回答。空又紧盯了我一段时间后，微微叹了口气后说：

    「千万别做危险的事情啊。」

    他似乎真的看穿了一切呢。

    到了傍晚，今天的工作终于又告一段落。

    听空再度叮嘱「千万别做什么危险的事。」我前往与玛丽亚会合的场所。

    抵达约好的地点，见到玛丽亚早已抵达。

    「我们走吧。」

    我告诉有些紧张的她，然后迈开脚步。

    「请问，我们究竟要往哪里去呢？」

    来到四下无人的大后方后，玛丽亚主动询问。之前担心其他人发现才一直保密，不过已经来到没人的地方，应该没关系吧。于是我告诉玛丽亚目的地。

    「目的地是田地。」

    「田地？难道卡塔莉娜小姐在魔法省内又开垦了一片田地吗？」

    玛丽亚惊讶地问我。我以前的确基于兴趣与为了毁灭END的对策，在魔法学园种过田，所以也难怪她会这么想。

    「不是啦，是别人开垦的田。我之前偶然发现的。」

    「原来是这样。在魔法省也有人会耕田呢。」

    「嗯，而且还是非常壮观的田地喔。你见到肯定也会大吃一惊。」

    「呵呵呵，真让人期待。」

    聊著聊著，我们抵达魔法省的边缘，赛拉斯的田地。

    「哇，真的是壮观的田地呢。」

    见到开垦得整齐划一的田地，玛丽亚如此赞美。

    「对吧～」

    即使不是我的田，我依然骄傲地回答。

    今天在田里还没见到赛拉斯的身影。自从我开始来这里之后，赛拉斯一直保持全勤。他也说「最近没有一天不来。」我原以为他会来下田……在我怀疑他是否发现我的计画而逃跑时，传来「嘎啦」一声。是田边小屋开门的声音。

    往该处一瞧，只见已经换穿工作服并戴好帽子，准备下田的赛拉斯。

    走出小屋的赛拉斯似乎立刻发现我们，顿时睁大眼睛愣住。就像我第一次来到这片田地一样……然后他愣了好一会儿，突然转过身去准备开溜。我藉由逃避母亲碎碎念所锻炼出来的反射神经，迅速冲到赛拉斯身边，紧紧抓住即将逃跑的赛拉斯手臂。

    「怎么了啊，为什么想要逃跑呢？」

    「拜托，我才想问为什么啦！为什么玛丽亚&#8226;坎贝尔会在这里，是你带来的吗？」

    赛拉斯压低了声音，以免玛丽亚听见。所以我也小声回答他：

    「没错。我认为一个人纠结烦恼也没用，接触本人设法习惯才是最好的方法。」

    「……呃，这番话是有道理……但为何要带到这里来？」

    「因为如果不在这里，赛拉斯先生就无法展现真正的自我啊。在职场上最后还是会逞强，从头演戏演到尾吧。」

    「或、或许是这样没错……」

    如此说著的赛拉斯变得垂头丧气。

    「所以我才带玛丽亚来。只要在这里聊一聊，和她成为朋友，肯定也能学会正常地对待其他女性喔。」

    很棒的计画吧，我得意地表示。

    「也许吧，但为何一开始就带玛丽亚&#8226;坎贝尔来。突然面对美少女，对不习惯的我而言负担太大了。」

    可是赛拉斯又露出微妙的表情这么说。

    看来对于恐惧女性的男性而言，美少女是无法轻易接触的对象。嗯，我倒没想过这一点。

    「唔～可是玛丽亚是非常好的女孩，不用担心啦。」

    说著，我拉著赛拉斯来到玛丽亚身边。

    再一次站在面前，应该就知道对方是谁了吧。

    「……兰彻斯特先生。」

    玛丽亚发出有些惊讶的声音。听到她的惊呼与讶异的眼神，恍然大悟的赛拉斯望向自己的服装。

    「这、这个啊，其实是……」

    慌张不已的赛拉斯急得说不出话，我为了助他一臂之力而帮忙解释此事。

    「这里是赛拉斯先生开垦的田地。他真的很了解耕田，所以才能种出这么漂亮的田。」

    「兰彻斯特先生种田？」

    玛丽亚睁大眼睛，露出惊讶不已的表情。

    「嗯，兰彻斯特在故乡原本是耕田维生……唔唔……」

    我说到这里，被赛拉斯住了嘴。

    「算了，接下来我自己说。」

    似乎恢复冷静的赛拉斯开口：

    「玛丽亚&#8226;坎贝尔，刚才卡塔莉娜小姐说的都是事实。虽然在职场上都说我出身贵族，实际上却只是空有爵位，老家在边境的偏僻乡下，生活也与农民无异。我自己就是一直靠种田维生的人，高贵出身完全是谎言，你要笑我也无妨。」

    然后他面对玛丽亚坦承一切。

    我认为能种出这么漂亮的田是很棒的事情，但赛拉斯似乎不这么认为。他的表情十分难过。

    听到赛拉斯这么说的玛丽亚回道：

    「兰彻斯特先生，我纯粹认为您能种出这么好的田，是非常优秀的人。找不到嘲笑的原因。」

    玛丽亚原封不动说出我心中的话。我和玛丽亚心连心，不愧是我的闺蜜（她本人还没承认）。我有点，不，非常开心。

    「……玛丽亚&#8226;坎贝尔，你真是了不起的女性。」

    即使和我的原因不一样，赛拉斯似乎也很高兴。说完他害羞地露出微笑。

    听到赛拉斯这么说后……

    「这、这个，兰彻斯特先生，您是不是讨厌我呢？」

    这次换玛丽亚一脸认真面对他。

    噢，是中午聊到的那件事吧。赛拉斯对待玛丽亚总是很冷淡，让她以为自己受到排斥。在这种状态下听到对方称赞了不起，也难怪会感到不可思议。

    「讨、讨厌！？不，怎么可能呢……」

    赛拉斯相信自己掩饰得很完美，丝毫没发现自己对玛丽亚的态度越来越冷淡。一听到玛丽亚的问题，就立刻恢复慌张的神情。看来我得再度出面。

    「这个啊，玛丽亚。赛拉斯先生在来到魔法省之前，一直在乡下与老爷爷老奶奶生活，几乎没有接触过年轻女性。所以不知道如何对待年轻女性，尤其像玛丽亚这么可爱的女孩……唔唔。」

    说到这里，我再度被赛拉斯住嘴。

    然后住我嘴的赛拉斯说：

    「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，你的神经实在太大条了。」

    赛拉斯面红耳赤瞪著我。

    看来是我说明的方式不对。唔～我心里嘀咕他真难伺候，玛丽亚的表情却比刚才更加平稳。

    「所、所以说，兰彻斯特先生并不是讨厌我吧？」

    她说完盯著赛拉斯瞧。

    「对、对啊，没错。」

    赛拉斯满脸通红地点头。

    「卡塔莉娜小姐说得没错。在来这里之前我几乎没有接触过年轻女性，所以纯粹只是不知道该如何是好……抱歉我这么笨拙。这次你可以嘲笑我了。」

    赛拉斯露出难过的表情。

    「太好了～」

    而对这样的赛拉斯，玛丽亚则是开心地微笑。

    「咦……」

    听到玛丽亚说的话，赛拉斯惊讶地睁大眼睛。

    「我一直以为兰彻斯特先生您讨厌我，原来不是这样啊，真的太好了。」

    相当开心的玛丽亚如此说道。赛拉斯的脸再度红到耳根。

    「而且之前几乎没有机会和您说话，今天终于能开口问您，我很高兴。」

    可能是相当高兴吧，玛丽亚露出天真无邪的笑容。原以为不会再脸红的赛拉斯却更加面红耳赤。简直像快要烧起来一样。

    「呃，这，可是……以这种模样说话，和职场上差距太大，难道不会让你大失所望？」

    以真面目示人的赛拉斯似乎有自卑的倾向，进一步这么说。

    「不会，在这里的兰彻斯特先生散发出不同以往的魅力。我认为不论哪个模样的您都很优秀。」

    说到这里，玛丽亚向赛拉斯露出非常可爱的笑容时，一阵风轻轻拂过，在附近绽放的花朵扬起花瓣飞舞在空中。还缤纷地点缀在彼此凝视的赛拉斯与玛丽亚身旁。这、这是────这幅光景就是在梦中见到的静画～～！

    好厉害，一模一样耶～！真是漂亮！实在太感动了。

    当著独自张大鼻孔、兴奋不已的我面前，赛拉斯似乎完全忘记我的存在。以非常温柔的声音轻声低语：

    「在这里别叫我兰彻斯特，叫我赛拉斯吧。」

    玛丽亚露出可爱的表情。

    「好的，赛拉斯先生。」

    她也从善如流地如此开口叫他。

    啊，就是这样，这才是女性向游戏的光景，太棒了。

    攻略对象赛拉斯对女主角玛丽亚的魅力神魂颠倒之后，今天就此落幕。

    毕竟考虑到之前的经历，这可能是赛拉斯的初恋。他已经完全晕头转向，整个人一片茫然，看起来实在没办法继续耕田。

    附带一提，玛丽亚从明天开始也会来田地。

    「机会难得，还想再和赛拉斯先生聊聊。而且只要来这里，就能天天和卡塔莉娜小姐在一起了。」

    玛丽亚这样说。嗯，她似乎对赛拉斯感兴趣，这是最好的。希望两人能直接发展感情。

    于是我没有耕田，比平时提早一点搭乘马车回家。

    「呼～今天做了好事呢。」

    我一个人翻身仰卧在卧室的床上，喃喃自语。

    我今天真的做得很漂亮呢。

    克服赛拉斯的恐惧症，还消除了和玛丽亚之间的误会。两人顺利发展关系的话，我就是爱神邱比特了。

    哇～我竟然有机会当邱比特，真不好意思呢～就在我如此心想，仰望天花板咧嘴笑的时候，偶然想起今天一起吃午饭的可爱少年。

    没错。从测验那时候开始，杜威也完全对玛丽亚坠入了情网。

    一开始虽然态度恶劣，但现在成为朋友的杜威，我也想帮他加油。可是玛丽亚只有一个人，该怎么办才好呢？

    老实说，我对现实的恋爱几乎没有任何经验，不知道要怎么做。

    总之先试著召集老面孔吧。

    主席卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。议员卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。书记卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    好，现在希望各位想想看。Ⅱ代的攻略对象杜威与赛拉斯，要如何和玛丽亚发展关系，怎么样才能保证公平。

    关于恋爱这方面，所有卡塔莉娜应该都不擅长。不过为了玛丽亚与两位朋友，大家努力想想看吧。

    『那么，哪一位有好点子呢？』

    『唔～就算这么问，可是不论这辈子或上辈子，都没有和任何人谈过恋爱耶～完全不知道该怎么办。』

    『话说今天不是相当活跃吗？』

    『是这样没错，但今天其实原本没有这种打算，只是无心插柳而已。』

    『问题是玛丽亚从明天开始也会来田地。所以要尽可能让他们独处，方便她接近赛拉斯吗？』

    『哦，好点子。啊，可是这样只有杜威排除在外，不是很可怜吗？』

    『那么也邀请杜威来田里如何？』

    『唔～杜威对下田感兴趣吗？而且人要是增加太多，赛拉斯他会……』

    『不好意思打断各位的热烈讨论，方便说句话吗？』

    『什么事，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐？』

    『各位似乎从刚才就非常努力，想促成玛丽亚与两位攻略对象的关系呢。』

    『嗯，对啊。我想当爱神邱比特喔～开玩笑的，呵呵呵呵。』

    『……是吗？可是，各位是不是忘了非常重要的事情？』

    『重要的事情？晚餐已经吃过，饭后甜点也吃了，睡前的点心也没错过，应该没什么忘记的事情吧。』

    『……是吗？那就由我告诉各位。卡塔莉娜&#8226;库莱耶思在Ⅱ代也是扮演情敌的坏人大小姐。玛丽亚与攻略对象接近，会导致卡塔莉娜面临大大的毁灭END啊！』

    『『！！！！』』

    『看你们的表情，完全忘记了吧。』

    『真、真的忘得一乾二净耶。虽然一开始的确发现过……但最近工作上要记好多事情，种田也越来越开心，忘记自己还是坏人了。』

    『太不可思议了，这方面的记忆我也忘到九霄云外……』

    『卡塔莉娜就是这一点不行。一旦专注于某件事情，就会立刻忘记重要的事。这种坏毛病得改过来才行。』

    『……真的应该拟定计画，比方说今后多写在纸上贴出来，或是写在手上之类的。』

    『啊，这方法不错。写在纸上后要贴在房间内吗？』

    『对耶。要写些什么呢？』

    『……呃，这些事情以后再说，先讨论如何应对毁灭好吗？』

    『也、也对。那么议长，将会议的讨论主题从「如何促进玛丽亚等人的关系～」改成「如何应对毁灭END」吧。』

    好的，接下来改为召开应对Ⅱ代毁灭END的会议。

    『那么，请问谁有好点子呢？』

    『嗯，就是不撮合玛丽亚与攻略对象，放弃当邱比特。』

    『……是没错，可是他们的关系已经不错，而且两人都对玛丽亚产生感情……总觉得再这样下去，会一直线冲向毁灭END。』

    『那该怎么办？还是要躲在家里不出门？』

    『……这样也不太好。』

    『所以还是得准备在危急时刻躲过攻击；或是面临毁灭后，坐牢时要如何逃跑；以及获得减刑放逐国外后，该怎么做才好等。我认为最好的方法就是好好调查清楚。』

    『没错，这的确才是最好的。』

    『所以为了躲避攻略对象的攻击，要找找杜威与赛拉斯是否有像吉奥多怕蛇的弱点。』

    『『好的。』』

    『我们已经（不知不觉中）在Ⅰ代克服了毁灭。而且变得聪明又强健。所以这次同样要努力克服毁灭，让自己老年能过著猫咪躺在腿上的悠哉生活！』

    『『加油喔～！』』

    即使卡塔莉娜会议中途改变议题，依然顺利落幕。

    我站在床上，手握拳头高举。

    好～加油吧────！

    ★★★★★★★★

    我名叫赛拉斯&#8226;兰彻斯特。

    从魔法学园毕业后，进入魔法省就职。可能是一直认真又努力工作的成果，我比别人早很多当上部长，工作也受到赞扬。

    或许在他人眼中十分值得羡慕……但我偶尔会想回到出生的乡下。回到牲口比人多，闲静又安稳的环境。

    在职场上，别人以为我是高贵的贵族出身，其实我只是普通庄稼汉。以前过著与农民一起耕田维生的日子。

    但为了避免被嘲笑乡巴佬，我从学生时代就一直演戏演到现在，事到如今更无法放弃。

    所以我每天都绷紧神经演戏。真正能感到安稳的只有省内边缘，我在无人场所偷偷开垦的田地内。

    而我出现重大转机的日子，是在春季新人就职后过了一段时间。

    那一天，我一如往常下班后前往田地。然后在建于田地旁的小屋内换好工作服，拿著锄头走出屋外。到目前为止都与往常一样。

    可是我的日常时光就此画上句号。

    「请问～」

    平常理应空无一人的场所，竟然传来人的声音。

    一脸惊讶的我抬头一瞧，见到不应该出现在此地的人物。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，和在乡下长大、空有贵族头衔的我不一样。她是公爵家独生女，三王子的未婚妻，货真价实的贵族大小姐。

    这样的人物为何会独自出现在魔法省的边缘，四下无人的地方呢。

    思绪跟不上眼前的状况，我一脸茫然盯著卡塔莉娜，愣在原地时，听到卡塔莉娜如此嘀咕：

    「赛拉斯&#8226;兰彻斯特部长……」

    听到她的声音我才回神，然后立刻否定：「你认错人了。」

    「咦！」

    结果她惊讶地睁大眼睛。

    「就说我不是什么赛拉斯，你认错人了。」

    我再度重复一遍。

    「……这个，可是怎么看都像……」

    「我说不是就不是！」

    我别过脸去再三否认。

    其实我也知道实在拗不下去。毕竟前几天才见过卡塔莉娜，她那难以言喻的视线扎在我的脸上。

    可是无论如何都不能承认，魔力&#8226;魔法研究室的部长赛拉斯&#8226;兰彻斯特，竟然在这种地方穿著工作服，手拿锄头准备要下田。一旦承认，我之前维持的形象就会毁于一旦。

    卡塔莉娜沉默了一段时间。我实在不敢正眼瞧她……但我强烈希望她就此离去。

    「这些芦笋真是不得了，绝对好吃呢。」

    就在此时，卡塔莉娜突然这么一喊。我忍不住望向她，只见她兴趣十足地盯著我种植的优秀蔬菜。

    看到她的模样，长年积压在我心中的心情一瞬间释放。

    以前在乡下，大家会评价我种的蔬菜，或是发表感想，可是在这里却是奢望。只能隐姓埋名将种植的蔬菜偷偷捐给餐厅，所以听不到食用者的意见。即使我认为自己种出优质蔬菜，可是现在，我好想听别人称赞我的田地啊！

    「什么！卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，你明明是公爵家大小姐，却明白这些芦笋有多棒吗？」

    我兴奋地跑向她，她便如此回答我：

    「嗯。我没看过这么粗又好看的芦笋。而且如此挺拔的笋尖，真是完美呢！」

    让我感受到这几年从未体会过的喜悦。

    「对，你说得没错！眼光不错耶，最好的芦笋不只要粗，笋尖更要紧实才好呷。另外这里的蔬菜……啊！」

    一口气说到这里，我才恢复清醒。涌上心头的热血一口气冷却下来。兴奋过度使我甚至说出了最近完全没讲过的乡音。

    看来已经无法再隐瞒了。

    我深深叹了一口气。非下定决心不可。

    「卡塔莉娜，库莱耶思小姐。我有些话想告诉你，你愿意听吗？」

    卡塔莉娜对如此开口的我回道：

    「好的。」

    她表情认真地点头。

    然后我第一次，告诉别人事情的原委。

    「因为这些原因，我才会在这里耕田。刚才的模样被你看见，心想继续掩饰也无济于事，才决定对你坦承……但希望你别说出去。」

    说出一切后我以这句话做结。

    「我知道了。」

    结果出乎意料，卡塔莉娜乾脆地点头答应。我打从心底松了一口气。

    「但是，我有条件。」

    可是话刚说完，她的水色眼眸略微眯起，又加了一句话。

    心想她果然会这么说，我皱起眉头。这片田地与我的过去是我的一大弱点。既然弱点落入他人手中，会提出要求很正常。

    所以从我决定吐实的那一刻，就已经做好她说这句话的心理准备。只不过至少得将自己的信念告诉她才行。

    「条件……只要不是营私舞弊，我做得到的话就可以。」

    我凝视水蓝色眼眸，斩钉截铁地开口。

    「嗯，请让我也帮忙耕种这片田地。顺便教我如何种植优质蔬菜的话就太好了。」

    卡塔莉娜则说出完全超乎我预料的话。

    一般不是会说提高在魔法省内待遇之类的吗？怎么会提到田地？

    更何况这位贵族大小姐怎么会知道芦笋的好？一般贵族应该连尚未调理的蔬菜都很少见到吧？

    我已经一头雾水，脑袋里反覆浮现没有答案的疑问。

    「这个～难道不行吗？」

    此时卡塔莉娜战战兢兢地问我。

    「……嗯，倒是无妨……」

    我不由得答应她后，她顿时雀跃不已。

    完全莫名其妙的我，愣在原地目送她。

    她说「明天会准备后再过来。」便很有精神地离去。

    之后我脑袋一片混乱，没办法耕田，于是立刻回宿舍就寝。

    即使回到寝室后冷静思考，也完全不明白田里发生的插曲是怎么回事。我甚至以为是新的笑话，或者是我做了奇怪的梦。

    可是隔天，我才实际感受到这绝非梦境。

    「从今天开始，敬请多多指教。」

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思活力十足地表示。她穿著自己带来的工作服，头戴即使在乡下也只有老年人会使用的头巾。

    看来她并非开玩笑，而是真的要努力耕田。再思考下去也只是徒增烦恼，于是我与卡塔莉娜下田种地。

    与她开始耕田后，我立刻发现她对田地有一定经验。虽然似乎还有许多地方不熟悉与不知道，但她并非外行人，所以吸收得也很快。

    「以前你也种过田吗？」

    我试著询问她。

    「是的。在自家庭园与魔法学园校地的边缘种过。」

    然后她很有精神地回答我。

    在公爵家庭园与魔法学园内种田……即使我也在魔法省开辟田地耕种，依然有些哑口无言。

    「公爵家大小姐为何要耕田？」

    而且当我问出这个最大的疑问后，她回道：

    「嗯～为了将来不至于走投无路，想找份工作。」

    「……公爵家大小姐，还是王子未婚妻的你怎么可能会走投无路……」

    「不不不，就是因为不知道人生会发生什么，所以小心是很重要的。」

    她如此断言，我已经完全不知道该怎么回答她。

    况且为什么要耕田？她有魔力，理应具备身为贵族的教养与知识，所以应该还有不同的选择。想到的选择真的很多，但她露出充满期待的眼神。

    「所以，关于种田的事，请您多教我一些吧。」

    她这样对我说，让我觉得不用一一询问她也无妨。因此我并未深究，直接教她关于田地的详细知识，一起开始工作。

    自从卡塔莉娜下班后来我田里耕田，已经过了好几天。

    这段时间，我也逐渐习惯这位不可思议的大小姐。

    原本因为成长环境的关系，我恐惧年轻女性，但我对她丝毫没有这种感觉。

    或许是因为我在喝茶休息时，顺道端出来的酱菜。年轻人可能难以接受，但她却称赞「真是美味。」并且大口品尝，模样很像在故乡的奶奶们。她在我心目中的地位，就像一起下田的奶奶一样。

    因此我一开始十分紧张，却在不知不觉中放松。连原本一直小心的方言都脱口而出。

    而且我以前都是独自耕田，不过能和别人一起倒是十分开心。

    「喂～卡塔莉娜小姐，休息一下喝杯茶吧。」

    我一如往常如此一喊。

    「噢，多谢～」

    她便缓缓回答我。

    铺设在草皮上的垫子中央摆放托盘，上头准备茶饮与酱菜。卡塔莉娜隔著托盘坐在一旁。

    美味地饮用茶水，大口吃著酱菜的卡塔莉娜，过了一会儿如此嘀咕：

    「啊～要是有白米就好了～」

    这真是怀念的食物名称啊。

    「白米？这里也有吃米饭的习惯吗？」

    听到自从来这里就几乎没听过的名称，我惊讶地反问。

    「咦！赛拉斯先生，您知道米饭吗？话说真的有米吗？」

    卡塔莉娜顿时猛然凑过身子，一副要揪住我的气势反问我。

    「……嗯，和酱菜一样，在这里没见过，但是在我的老家乡下，是很普通的食物。」

    在她的气势震慑下，我依然将答案告之。

    「我的老家乡下位在王国相当边境之处，饮食与文化受到接壤的邻国影响比本国更大。」

    因此来到这里之后，让我更加想念故乡。

    「我想去赛拉斯先生的故乡！」

    最爱吃的卡塔莉娜，看来对我故乡的饮食文化十分感兴趣。

    「呃，虽然是好地方，我很想说欢迎来一趟……但是很可惜，从这里光是搭乘马车赶路都要将近四天，实在没办法。」

    我告诉她没这么简单。

    「怎、怎么会……」

    她顿时露出彷佛世界末日的绝望神情。

    「噢，不过我也想念米饭想到快忍不住，因此正准备联络乡下的母亲帮忙送来。虽然无法立刻抵达，但下星期应该会送到，到时候我会带来……」

    由于表情实在太可怜，我便这样告诉她。

    「真是感谢您！赛拉斯先生！」

    她随即眼神充满期待地喜悦不已，不知为何还跪下去磕头，我急忙扶她起来。从一开始，我就觉得卡塔莉娜的行动完全无法预测。

    「劳烦您为了我而大费周章。」

    放弃下跪的卡塔莉娜急忙低头向我道谢。

    说来奇怪，只不过分点白米给她，这位大小姐就这么小题大作，或是该说是喜上眉梢。

    「不会，其实我真的越来越怀念老家的味道了。尤其和你一起耕田后，我经常想起农家的奶奶们呢～」

    我设法让她不会太过在意，告诉她我最近想到的事情。

    「是吗？那就太好了……这个，赛拉斯先生，您的意思是我像农家的奶奶们吗？」

    惨了，因为不小心放松，说太多心里话。

    「啊，没啦，像是像，但不是那个意思。其实我是指气氛……」

    我急忙解释，结果似乎有反效果。

    「……果然相似啊。」

    这可不行。

    「呃，其实是好的方面，很亲切的意思。」

    「亲切？」

    「对啦。在我的老家，年轻人都到都市打拚，剩下来的全都是老人。尤其几乎没有年轻女性，根本没什么机会聊天……虽然自从来到这里，突然多了许多与年轻女性接触的机会，但我到现在都很生涩，没办法好好说话。所以卡塔莉娜小姐就像乡下奶奶们一样亲切，感觉很好啦。」

    我急忙滔滔不绝地解释，结果完全变成了乡音。

    「嗯，我知道了。其实我也认为赛拉斯先生很像一直协助我种田的园丁爷爷。所以才会知道您很和蔼可亲。」

    但似乎顺利让她接受，太好了。不过她当我是老爷爷，也感到有点复杂呢。

    「话说，原来赛拉斯先生不擅长与年轻女孩相处呢。您在工作场合态度十分自然，所以我完全没发现。」

    刚才趁著一股劲说个没完，结果似乎暴露了自己的更多弱点。

    可是现在隐瞒她也没有意义吧，我大大方方地如此回答她：

    「那当然。面对年轻女性时，为了避免对方看穿我不善交际，可是比平时更加虚张声势呢。」

    不过因为演戏，接触女性后感到格外疲劳……尤其是最近。

    「而且最近啊，我们魔力&#8226;魔法研究所居然有年轻女性加入，所以我得更加绷紧神经才行呢～」

    说到这里，我忍不住深深叹了一大口气。我们部门以前一直是男性，顶多只有年长女性，但是从今年开始终于有年轻女性分发进来。因此绷紧神经的机会远非以前可比。

    「请问是指玛丽亚&#8226;坎贝尔小姐吗？」

    「嗯，你也认识她吗？她在和你相反的意义上也是名人呢。」

    玛丽亚&#8226;坎贝尔的知名度，高到即使不同部门的卡塔莉娜，也不假思索说出她的名字。

    谣传卡塔莉娜是来打发时间的贵族大小姐（我现在已经知道这完全不是事实）。玛丽亚则正好相反，是具备强大光魔力的优秀人才，声名远扬。

    实际上，似乎每个部门都很想要她……但既然她如此优秀，高层似乎为我著想，安排到我的部门来。虽然对我而言是多管闲事。

    「她似乎和传闻一样优秀……但我实在没办法。」

    玛丽亚的确吸收得很快，非常优秀。只不过对恐惧年轻女性的我而言，门槛有点太高了。所以我坦率地告诉她。

    「为、为什么呢？玛丽亚是很好的女孩呢！」

    结果，卡塔莉娜眉梢上扬，气势汹汹地抗议。

    「哦，卡塔莉娜小姐和她熟识吗？」

    「嗯，我们在学园念书时就是朋友呢！」

    她得意地挺起胸膛。

    「原来是这样……你说得没错，我知道她的确是非常优秀的女性……」

    对，卡塔莉娜说得没错，玛丽亚不只优秀，还懂得关心别人，是非常好的女性。

    「知道是什么意思呢。难道我的玛丽亚有哪里不好吗？」

    看来她真的很喜欢玛丽亚，这得说明清楚才行。

    「呃，你先冷静一点，卡塔莉娜小姐。我的意思不是玛丽亚&#8226;坎贝尔哪里不好。只是因为她还年轻，所以会感到恐惧，我个人认为她是优秀的女性。」

    我摇摇头说。

    「……呼～原来是这样，那就好。不过，为何您这么害怕年轻女性呢？以前在乡下姑且不论，您来到王都有很长一段时间了，差不多该习惯了吧？」

    似乎冷静下来的卡塔莉娜，接著说出这番话。

    「卡塔莉娜小姐，你完全不理解十五岁之前，与年轻女性没有任何交集的男人心情啊。十五年耶，十五年内丝毫没有和年轻女性讲过半句话的男人，怎么可能靠短短几年，而且是工作上徒具形式的交谈就立刻习惯呢！而且都会女性全都高尚又漂亮，更让我紧张好吗？」

    这次换我忍不住凑过身子，强调这一点。

    由于一口气说完，我调整呼吸后，接著继续解释：

    「……在如此讲究又貌美的女性中，玛丽亚&#8226;坎贝尔特别漂亮。老实说，看得我头昏眼花，像我这种乡巴佬哪敢轻易向她开口啊，会怕啦。」

    没错，玛丽亚&#8226;坎贝尔不只是优秀的好女孩，还是在乡下从未见过的美少女。光是年轻女性都会让我紧张，面对如此漂亮的少女，即使不是我，都得绷紧神经才能面对吧。

    「玛丽亚的确非常漂亮，可是如果连说话都不敢，那怎么工作呢？」

    「不，我好歹一直集中精神，以免表情与声音出现变化。这几年唯有这一点特别努力练过。」

    身为部长，又不能不关心刚来的新人，所以平时会打招呼好几次，或是询问情况。但光是这样就顿时疲劳感大增。

    其实我也知道，再怎么说自己都太紧绷了。

    「那么继续这样下去，岂不是更不行吗？」

    卡塔莉娜盯著我说完后，以手指抵著嘴角沉思。然后过了一会儿便说道：

    「赛拉斯先生，我想到好主意了。报答您教我如何耕田，让我协助您解决年轻女性的恐惧症吧。」

    说完卡塔莉娜微微一笑。我只有不好的预感，脸颊不禁抽筋。

    她宣称要「协助我解决年轻女性的恐惧症」。然而始终没告诉我具体而言要怎么做。

    发生这起小插曲后的隔天午休，卡塔莉娜来到魔力&#8226;魔法研究室，找玛丽亚出去说了些什么。

    隔了一段距离的我听不见对话内容，但总觉得不好的预感成真。

    卡塔莉娜回去之际，似乎察觉到我的视线，居然对我露出得意的表情。让我的不好预感更加高涨。

    等她离去后，我偶然听见附近的部下小声交头接耳「部长还是一样，以严厉的视线看待魔法道具研究室的职员呢。」

    看来在部下眼中，我看卡塔莉娜的视线像是在瞪她。

    我的确对魔法道具研究室的职员没什么好感。他们虽然很能干，但是以莱娜部长为首的他们太过自由了。丝毫没有遵守规定的意思，这一点让我不爽。可是我又有点羡慕他们的自由。这种矛盾情感导致我经常严格对待他们部门的职员……但我并非讨厌他们。

    由于我没有要好的朋友，无人知道我的心情，导致大家似乎都误以为我讨厌他们。不过对工作没什么妨碍，所以我并未理会。

    如此心想才发现，我有好几件事情一直搁置没有改善。

    傍晚下班后，即使对卡塔莉娜有不好的预感，我还是一如往常前往田地。

    进入小屋换上工作服准备完毕。光是穿上自己习惯的衣服，紧绷的情绪就顿时放松不少。

    准备好之后，我拿起锄头走出小屋。然后又发生让我愣住的事。

    卡塔莉娜竟然和玛丽亚站在一起。

    之前看到卡塔莉娜的笑容，我就有不好的预感。我原以为她肯定会搞怪。可是想不到，她会突然带玛丽亚&#8226;坎贝尔来到这里。我原本不以为意，以为她再夸张也不至于这样。结果她的所作所为实在超出了我的思考。

    真是与众不同又大胆的大小姐啊，我愣在原地一会儿……猛然恢复清醒后，我立刻转身试图逃离现场。可是贵族大小姐以超乎想像的敏捷动作冲向我，一把抓住了我的手臂。

    「怎么了啊，为什么想要逃跑呢？」

    我对抓著我的手询问的卡塔莉娜说：

    「拜托，我才想问为什么啦！为什么玛丽亚&#8226;坎贝尔会在这里，是你带来的吗？」

    我以玛丽亚听不见的音量，小声质疑几乎可以肯定的事实。

    「没错。我认为一个人纠结烦恼也没用，接触本人设法习惯才是最好的方法。」

    她回答我的原因非常有理。

    「……呃，这番话是有道理……但为何要带到这里来？」

    我对卡塔莉娜露出怨恨的眼神。

    「因为如果不在这里，赛拉斯先生就无法展现真正的自我啊。在职场上最后还是会逞强，从头演戏演到尾吧。」

    结果她又以充分的理由回答我。

    「或、或许是这样没错……」

    的确，我只有在这里才能展现真正的自己，可是也太过突然了。我完全无法推测卡塔莉娜的行动。

    「所以我才带玛丽亚来。只要在这里聊一聊，和她成为朋友，肯定也能学会正常地对待其他女性喔。」

    她十分得意地说。

    「也许吧，但为何一开始就带玛丽亚&#8226;坎贝尔来。突然面对美少女，对不习惯的我而言负担太大了。」

    突然要我和这么漂亮的美少女说话，实在太难了。

    即使我这么说，但卡塔莉娜似乎完全不理解男人这方面的纤细内心。

    「唔～可是玛丽亚是非常好的女孩，不用担心啦。」

    她却满不在乎地表示，然后硬将我拉到玛丽亚身边。

    被拖到玛丽亚面前的我，与她的眼神对上了。

    「……兰彻斯特先生。」

    似乎发现到我，玛丽亚的声音有些惊讶。

    她的惊呼与惊讶的视线让我回过神来，低头看向自己的服装。

    惨了，我还穿著工作服。可能已经瞒不下去了，但是我该如何开口呢？

    「这、这个啊，其实是……」

    在年轻女性面前已经手足无措，一下子不知道该怎么解释的我，顿时慌了手脚。

    「这里是赛拉斯先生开垦的田地。他真的很了解耕田，所以才能种出这么漂亮的田。」

    卡塔莉娜却得意地说明。

    拜托，你在得意什么啊。简直莫名其妙。

    「兰彻斯特先生种田？」

    听到卡塔莉娜的解释，玛丽亚睁大眼睛，露出非常吃惊的表情。哎，这算自然反应吧。

    「嗯，兰彻斯特在故乡原本是耕田维生……唔唔……」

    我住不知为何越说越起劲的卡塔莉娜嘴巴。

    总觉得看到她自豪的表情，我就完全冷静下来。接下来应该由我自己解释清楚才对。

    「算了，接下来我自己说。」

    然后我再度面向玛丽亚。

    「玛丽亚&#8226;坎贝尔，刚才卡塔莉娜小姐说的都是事实。虽然在职场上都说我出身贵族，实际上却只是空有爵位，老家在边境的偏僻乡下，生活也与农民无异。我自己就是一直靠种田维生的人，高贵出身完全是谎言，你要笑我也无妨。」

    自己开口向她吐实一切。

    面对刚认识不久的卡塔莉娜也就罢了，但是以这副模样对平时都在相同职场工作的直属部下说话，总觉得很丢脸。但是既然已经被她看见，再掩饰也于事无补。

    明明在职场摆出高高在上的态度，她说不定会笑出声，或是挖苦我。我做好心理准备，玛丽亚的回答却出乎我的预料。

    「兰彻斯特先生，我纯粹认为您能种出这么好的田，是非常优秀的人。找不到嘲笑的原因。」

    我凝视她的蓝色眼眸试探真心，但她的清澈眼眸丝毫看不出任何虚假。

    看到她的眼眸，我顿时明白玛丽亚&#8226;坎贝尔一如卡塔莉娜与众人的描述。不只是外表，连内在都是真正优秀的女性。

    「……玛丽亚&#8226;坎贝尔，你真是了不起的女性。」

    我忍不住脱口而出。平时在职场的我绝对不会这么说。

    听到我这句话，玛丽亚这次一脸认真地问我：

    「这、这个，兰彻斯特先生，您是不是讨厌我呢？」

    她问出了这句话。

    完全出乎我预料的质问，让我大为慌张。

    「讨、讨厌！？不，怎么可能呢……」

    就在我和刚才一样不知如何是好，一时之间语塞时，她又抢著开口：

    「这个啊，玛丽亚。赛拉斯先生在来到魔法省之前，一直在乡下与老爷爷老奶奶生活，几乎没有接触过年轻女性。所以不知道如何对待年轻女性，尤其像玛丽亚这么可爱的女孩……唔唔。」

    这次我毫不客气住说到这里的卡塔莉娜嘴巴。

    她完全不懂得用拐弯抹角，或是隐晦的方式说明。丝毫不懂男人内心的纤细。

    我难为情地以为自己快沸腾了。

    「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，你的神经实在太大条了。」

    然后我狠狠瞪了卡塔莉娜一眼。

    玛丽亚则对害羞到不敢面对她的我开口：

    「所、所以说，兰彻斯特先生并不是讨厌我吧？」

    玛丽亚如此询问我。

    「对、对啊，没错。」

    我点了点头，即使略微低著头，还是望向玛丽亚的方向。

    「卡塔莉娜小姐说得没错。在来这里之前我几乎没有接触过年轻女性，所以纯粹只是不知道该如何是好……抱歉我这么笨拙。这次你可以嘲笑我了。」

    玛丽亚&#8226;坎贝尔看到平时一本正经的我，再听到这番话，即使是她也会忍不住笑出来。

    我只希望她不要轻视我这个不中用的上司。

    我紧张地等待玛丽亚的回答。

    「太好了～」

    得到的却是完全超乎想像的话，以及非常可爱的笑容。

    「咦……」

    我忍不住喊了一声，惊讶地睁大眼睛。

    「我一直以为兰彻斯特先生您讨厌我，原来不是这样啊，真的太好了。」

    她非常开心地告诉我。我感到自己产生与刚才不一样的情感而面红耳赤。

    「而且之前几乎没有机会和您说话，今天终于能开口问您，我很高兴。」

    见到如此开口并露出天真笑容的玛丽亚，我的脸再度火烫得几乎沸腾。

    「呃，这，可是……以这种模样说话，和职场上差距太大，难道不会让你大失所望？」

    即使脸颊发热，胸口难受，分不清东南西北的我依然这样问她。

    「不会，在这里的兰彻斯特先生散发出不同以往的魅力。我认为不论哪个模样的您都很优秀。」

    她以极为可人的笑容回答我，某种事物顿时轻轻拂过我的全身。

    原本就很漂亮的少女在我眼中变得更加美丽，而且连她的身边看起来都闪闪发光。

    这、这是怎么回事啊，我到底怎么了？这股心中的苦楚到底是什么？

    「在这里别叫我兰彻斯特，叫我赛拉斯吧。」

    方寸大乱的我回过神来，已经轻声说出清醒之下根本说不出口的话。

    总而言之就是热昏头了。但即使听到男人说出这句话，玛丽亚依然露出可爱的表情。

    「好的，赛拉斯先生。」

    她给予肯定的答覆。

    噗通噗通的心跳声在体内响起，导致胸口更加难受。

第七卷 第四章 失传的魔法

    在赛拉斯受到玛丽亚的魅力吸引隔天，玛丽亚从今天开始也跟著下田。

    杜威羡慕地看著下班后，与玛丽亚会合出发的我。

    如果要去的是我自己的田，我当然可以邀请他「要不要一起去？」但我是为了克服赛拉斯的女性恐惧症才带玛丽亚去。没有经过赛拉斯（田地主人）的允许，我不能用顺道的藉口带他一起来。

    抱歉喔，杜威。我在心中向一脸难过的杜威道歉。

    可是杜威依然跟平常一样可爱呢～真想摸摸他耶～

    嗯，话说卡塔莉娜（我）也有可能遭到杜威的毒手……但是赛拉斯也就罢了。反观没有魔力，个子还比我矮的可爱杜威有办法对我不利吗？如果他真的攻击我，总觉得我可以成功反击。

    前往田地的路上我如此心想。

    「怎么了吗？」

    玛丽亚问我。

    话说玛丽亚自从进入魔法省之后，几乎都和杜威一起行动呢。或许她对杜威有一定程度的了解。

    「呃～话说啊，虽然杜威娇小又可爱，但是他做得了力气活吗？」

    其实我很想问杜威有多少实力？打架的话我是不是也打得赢？但玛丽亚如果吐嘈为什么要打架就麻烦了，所以我才想办法换个方式问。

    「卡塔莉娜小姐，杜威也是正值青春的男性喔。如果说他娇小又可爱，他可是会生气的。」

    结果玛丽亚如此回我，并且面露苦笑。

    「别看杜威那样，其实力气不小喔。他以前在家里的时候，似乎从事过不少力气活呢。」

    想不到外表娇小的杜威很有力气，这真是不得了。应该说仔细想想，他说他家境贫寒，小时候十分辛苦。还说过因为十分优秀，经常被坏孩子纠缠不休吧……唔～这么一来，说不定他也很会打架。本来以为能轻松打赢他，看来事与愿违。

    好，我还是得好好锻练身体才行！

    在我如此下定决心时，抵达了赛拉斯的田地。

    今天赛拉斯同样早一步抵达，不过他的模样比平时略为清爽。

    「今天也多指教啊。」

    他露出前所未见的爽朗笑容面对我们，不，可能是面对玛丽亚。

    言情小说经常描写，人一坠入情网就会改变，但变化幅度这么大真是不得了。这场恋情该不会一口气改变他对年轻女性的恐惧吧，我如此心想……但是实际接触后，才发现他似乎还是很紧张。

    不过玛丽亚依然熟练地耕种。

    「以前在学园，我一直帮忙卡塔莉娜小姐耕田。」

    玛丽亚如此表示。

    「真是了不起啊。」

    赛拉斯甚至露出闪闪发光的微笑，所以他的确有进步。

    可能是恋爱的力量所致，赛拉斯逐渐能与玛丽亚正常交流了。如果继续习惯的话，他或许也有机会克服年轻女性恐惧症。

    接著到了往常的休息时间，从今天开始多了玛丽亚，因此垫子跟著变大。还准备了之前没有的点心。

    和之前只有我的时候差别颇大。不过就当成心仪对象与下田伙伴的差距接受吧。

    玛丽亚原本就好奇心旺盛，即使可能首次见过的酱菜也立刻挑战。

    「之前没有吃过这种味道呢。不过很美味。」

    她笑咪咪地大口品尝。她似乎也喜欢我爱吃的酱菜，真开心。

    然后热络地聊著制作酱菜的方式，赛拉斯故乡的点滴，以及米饭等食物后，玛丽亚忽然环顾四周并开口：

    「这附近不只是田地，整体环境似乎相当整齐，这也是赛拉斯先生整理的吗？」

    听她这么说我一瞧，发现附近虽然没有路，但草皮很整齐，也没有散落大块石头之类的。即使是魔法省的土地，这里以外的边缘地区明明都是石块，或是杂草丛生。该不会一如玛丽亚说，是赛拉斯整理的吧？

    「不，光靠我一个人实在无法开垦这么宽广的区域。这里原本就相当整齐。」

    赛拉斯摇摇头回答。

    「原本就相当整齐，难道曾经有什么东西吗？」

    玛丽亚感到不可思议地询问。

    「噢，好像是很久以前，这里曾经有座庭园之类的设施。然后似乎施加了可以长时间维护的魔法，所以土地才没有荒废。」

    「长时间维护土地的魔法！还有这种东西啊？」

    我忍不住对从未听过的魔法感兴趣。

    「噢，是如今已经失传的魔法之一。」

    赛拉斯便这样告诉我。

    「失传的魔法是指？」

    连这都没听过的我反问他。

    「魔法有许多种类，不过会随著时代改良更新，或是改变形式。才会有以前能使用，现在却失传的魔法。这些以前在学园学习过吧？」

    赛拉斯对我露出一脸苦笑。

    我看向玛丽亚，见到她的表情也有些伤脑筋。嗯，这是以前学过的吧。我从上辈子就是一考完就将书本内容通通还给老师，结果在这时候吃了亏。

    「既然都施加过这种魔法，为何庭园会消失呢。」

    为了掩饰我不会念书的事实，我如此改变话题。

    「不知道。魔法省的历史很长，期间内有新建筑落成，也有不少旧设施拆除。这里也是拆除的其中之一吧。」

    赛拉斯这么说。魔法省的历史的确与王国的创始在同一时期，非常漫长。可能改变了不少地方吧。这里虽然没有建筑物也没人会来，但或许以前并非如此。

    「现在只是一片荒野，但既然曾经是庭园，难道也有池塘之类的吗？」

    环顾四周的我这么说。

    「嗯，过了那片树丛的后方，有一片岩石铺设成圆形的场所。该处以前可能有池塘之类的吧。」

    赛拉斯便如此告诉我。

    哦，原来有这种地方啊。那一定要去看看。

    「我想去瞧瞧。」

    听我这么说，赛拉斯露出不置可否的表情。

    「我也想看一看。」

    不过玛丽亚跟著提出要求后，他顿时挺直腰杆带领我们。

    跟著赛拉斯走了一段路后，的确如他所说，穿过树丛后立刻见到有块地方铺设了岩石。

    不知道是已经乾涸，或是被填平，里面没有水。比起库莱耶思家的池塘小多了。

    大多数堆积的石头高度到我的小腿，但只有一块和我差不多高。不仅长而且宽，好像上辈子见过的石碑。

    上头该不会刻著什么吧？我以自己的抹布使劲擦了擦已经相当脏的巨岩。

    唔，这些脏污相当难擦呢，真难缠。

    「卡塔莉娜小姐，您在做什么呢？」

    一旁的玛丽亚露出不可思议的表情问我。

    「啊，这个～我在想会不会写了些什么。」

    「咦，这上头有写字吗？」

    玛丽亚的表情还是一脸疑惑。

    我在这个世界还没见过石碑之类的东西，该不会没有这种文化吧？

    那这上头可能也没有东西吧。但既然已经擦到这种程度，至少再尝试看看。然后我又用力擦了擦，发现污渍脱落了一点。可是也没有任何字样。

    真是的，果然什么都没写。在我如此心想时，发现有东西闪闪发光。咦，什么，该不会镶嵌了宝石之类的吧！

    我进一步使劲擦拭该处。然后发现该处似乎镶嵌了像是白色石头的东西。

    哦，真的假的，这是宝石吗？我想再用力擦擦看……结果用力过猛手一滑，在岩石上擦破了皮。

    「啊，好痛！」

    似乎只有轻微擦伤，但比我想像中刺痛。仔细一瞧，还微微渗出血来。

    「卡塔莉娜小姐！您没事吧？」

    说著玛丽亚急忙靠近我，牵起我渗血的手。

    「流血了，我来治疗。」

    她似乎想用光魔法治疗伤势。为了自己造成的擦伤而让她使用魔法，我感到过意不去。

    「这点小伤没关系啦。」

    虽然我开口推辞，玛丽亚却摇了摇头。

    「这种伤势会疼痛，要是留下伤痕就麻烦了。」

    既然她如此坚决，那我也心怀感激地拜托她。我的左手依然搭在刚才的石头上，朝玛丽亚伸出右手。

    从玛丽亚的手中发出淡淡光芒。

    即使已经近距离看过好几次，但这是第一次有人对我使用魔法，所以我有些兴奋地观察……本来是这样，结果炫目的强光突然笼罩眼前。在光线下我忍不住闭眼，再度睁开后，发现眼前只有一片白色。

    来到上下左右都是纯白的白色房间。不，要说房间却又没有边境，放眼望去是一片宽广的白色，所以是白色的空间。只有一整片白色，什么也没有的空间。

    刚才应该还站在岩石前面，这里是哪里啊？

    纵使我极度混乱，但是依然牵著我的手的玛丽亚就在我面前，才不至于当场吓得腿软。不过玛丽亚也一样睁大了眼睛。

    「这、这个，卡塔莉娜小姐……这里究竟是哪里，我们到底怎么了呢？」

    说到这里，玛丽亚露出不安的眼神凝视我。她的声音有些颤抖。

    「我也不知道。这里到底是哪儿啊？」

    我的声音同样也有些抖。

    突然面临莫名其妙的情况，不吓得慌张是不可能的。

    但是沉默不语感觉更可怕，总之我试著开口：

    「记得我们刚才还站在岩石前方……」

    就在我这么说的时候。

    刺眼的光芒再度与先前一样笼罩眼前，我在炫目之下闭起眼睛。然后战战兢兢再度睁开后──发现前方飘浮著一颗淡淡发光的球体。比人脸略大的光球虽然大，但是外观很像上辈子世界的电灯泡。只是与上辈子的电灯泡不同之处，在于它并非吊著，而是飘浮在空中。

    白色空间孤零零飘著一颗大电灯泡，这幅光景还真是超现实。

    「这里怎么会突然出现大电灯泡？」

    我忍不住嘀咕。

    『电灯泡？那是什么啊？』

    结果电灯泡居然发出声音！等等，电灯泡怎么会有声音，难道是它说话了吗？

    「咿，它说话啦──！有鬼啊────！」

    我惊讶地开口大喊。

    『什么有鬼，真没礼貌。』

    电灯泡跟著发出不满的声音。

    嗯，毫无疑问是它在说话！

    「又说话啦～～～～！！是什么鬼怪吗？恶灵退散！」

    在惊讶与恐惧下我放声大叫。

    『真是吵闹的丫头，这样根本没办法说明，拜托你安静一点。』

    结果，电灯泡不耐烦地说完的同时，神奇的事发生了，我的嘴居然张不开。这是怎么回事？即使我拚命唔唔嚷嚷，却还是张不开。怎么会这样？

    我整个人陷入混乱。

    『因为你太吵，我才让你闭嘴，拜托你保持安静一点。』

    电灯泡对这样的我如此说道。

    不会吧，电灯泡鬼怪居然能做到这种事。外观看起来只是普通灯泡，原来是法力高强的鬼啊！

    『而且你根本就不是适格者嘛。误闯进来的吗？真是找麻烦。』

    什么啊，虽然看不见长相，却只感受到它非常瞧不起我，让我不太爽。

    而且不知是喊叫后舒坦许多，还是叫不出来的关系，我稍微冷静了一点。既然发不出声音，于是我试著凝视灯泡。怎么看都只是普通的大电灯泡，明明没有嘴，到底是从哪里发出声音的啊。

    以某种力量强制我嘴的灯泡，这次对惊讶地愣在原地的玛丽亚开口：

    『嗯，那女孩，你就是适格者吧。』

    嗯，这灯泡在说什么啊，适格者？

    「……请、请问适格者是什么意思呢？」

    玛丽亚似乎也有疑问，战战兢兢地询问灯泡。

    话说不愧是玛丽亚，与莫名其妙的灯泡也能正常对话，真是了不起。

    『适格者当然是拥有光魔力的人啊。』

    灯泡说得理所当然。刚才我就觉得，这颗灯泡还真是大牌啊。

    「……拥有光魔力的人……」

    玛丽亚露出困惑的表情。

    『嗯，没错。你渴求进一步的力量吗？』

    「进一步的力量？是指更强的魔力吗？」

    『不。不是魔力变强，而是魔力的使用方式。』

    「使用方式吗？」

    『我会传授你一切我所知的魔力使用方式。如此你的力量会进一步增强。』

    「力量增强……」

    不知不觉与灯泡正常对话的玛丽亚，听到它这句话，然后不知为何看向我。我正好与她直视我的眼神对视。

    G，怎么了，玛丽亚？发不出声音的我不停眨眼，试图传达给她。玛丽亚则似乎点头示意「没问题」。

    于是玛丽亚再度望向灯泡。之前明明还露出困惑的担忧神情……现在已经变得很严肃。

    「我想要力量。」

    玛丽亚清楚地回答出这个答案。

    结果听到答案的灯泡咧嘴一笑。不，它的外表只是没有嘴巴的大灯泡，所以实际上不会笑，但我的确感觉到它似乎笑了。

    『是吗？你想要力量啊。』

    灯泡开心地表示。

    『那就拿契约之书再度来到这里。届时我会传授你我所知道的一切。』

    咦，等等，不是立刻给予吗？什么是契约之书啊？

    即使有许多疑问，但我开不了口，因此无法发出声音。

    「请问，契约之书是指……」

    能开口的玛丽亚主动询问。

    『我等你。』

    但是灯泡说完后，炫目的光芒又像一开始一样笼罩眼前。

    我忍不住闭起眼睛，再度睁眼后发现身处刚才那块岩石前方。

    到底怎么回事啊……再一次回到岩石前的我，和玛丽亚面面相觑。

    「呃，玛丽亚，刚才究竟……」

    就在我开口时……

    「喂，你们没事吧？刚才到底跑哪去了？」

    赛拉斯表情严肃地跑过来。

    根据赛拉斯的说法，我和玛丽亚一瞬间消失无踪。不知道发生什么事的赛拉斯，首先找遍了四周。

    「然后我偶然看向你们刚才还在的岩石前方，却看到你们出现……刚才究竟发生了什么事？」

    表情严肃的赛拉斯问我们，但我也依然混乱，无法解释清楚而不知所措。此时玛丽亚开口说明。

    「其实我们也不太明白情况……」

    然后玛丽亚开始讲述我们刚才的遭遇。

    突然笼罩在刺眼光芒中，进入纯白空间内，然后光球出现，玛丽亚说得很仔细。

    不愧是玛丽亚，能如此完整地说明刚才的离奇遭遇。如果换成我的话，肯定越解释越混乱。

    玛丽亚说完后，赛拉斯皱起眉头。

    「说真的，如果不是目睹你们消失，我很难相信这番话。可是你们突然消失无踪，然后再次出现在原本的地方。听你说暂时跑到别的空间去，我也觉得有可能。」

    赛拉斯说完后，似乎暂时沉思了一会儿。接著有些严肃地开口：

    「……说不定这也是失传的魔法之一。或许是以前打造这座庭园的某人施加了这种魔法，而且和维护这座庭园的魔法依然持续至今。」

    「这么一来，那颗光球所说的进阶魔力使用方式也是真的吗？只要学会这种方法，力量就能更上一层楼吗？」

    玛丽亚如此问。

    「嗯，不敢百分之百保证，但是可能性很高。尤其近代在各方面越来越进步，代价就是有魔力的人随之减少，个人的魔力量也不断降低，导致许多魔法失传。如果能知道过去的失传魔法窍门，肯定能进一步发挥力量。」

    听到赛拉斯的回答，玛丽亚的表情绽放笑容。

    「太好了。这么一来，我想努力得到这股力量……所以说，首先得依照光球的指示，去寻找契约之书这东西才行呢。究竟是什么东西，会在哪里呢？既然是书的话，代表放在图书馆……」

    「等一下，你先冷静一点。难道你现在要去图书馆吗？人家早就休息了。而且根本就不知道是什么东西，你要怎么大海捞针呢？」

    赛拉斯劝阻眼看即将要冲去图书馆的玛丽亚。

    「……也对。那就再去问一次光球，究竟要找什么东西吧。」

    说完，玛丽亚即将再次回到岩石之处。

    「等等，今天已经很晚了。总之明天再查清楚这些事情吧。」

    赛拉斯劝阻了她，今天到此告一段落。

    两人一起护送我到迎接我的马车等待的大门口。由于他们都住在宿舍，因此接下来要一起回去。

    在要回去时，赛拉斯压低声音说：

    「玛丽亚&#8226;坎贝尔看起来很文静，其实十分积极呢。」

    他在我耳边轻声说出这句话。

    他这番话应该是指刚才玛丽亚想立刻去寻找契约之书的行为吧。

    「对啊，毕竟玛丽亚可不只是老实乖巧的女孩喔。」

    毕竟她可是女性向游戏的主角，不是只会文静地受人保护的女孩。有时还会主动面对危险以保护伙伴，是很坚强的女孩。没错，我的朋友既可爱又坚强，实在太棒了。

    然后我乘坐马车，在两人目送之下返家。

    在马车内，我反覆回想刚才的神奇经历。

    不可思议的空间，会说话的灯泡。

    『首先得依照光球的指示，去寻找契约之书这东西才行呢。究竟是什么东西，会在哪里呢？既然是书的话，代表放在图书馆……』

    我忽然想起刚才玛丽亚的模样。

    一如赛拉斯所说，她非常积极。

    玛丽亚的确原本就很努力又积极向上。但是仔细一想，她今天的态度看起来有些焦急，是我多心了吗？

    唔～其实玛丽亚依靠部长莱娜制作的臂环，已经提升了不少力量，其实不需要进阶的力量吧。她原本就有过于努力的一面，我甚至觉得她可以放松一点。变成主角比攻略对象更努力了呢。

    如果玛丽亚也分一点努力给赛拉斯，让他不会再逃避自己害怕的事物就好了。

    啊！……话说我刚才无意中，让玛丽亚与赛拉斯单独回宿舍。但是害怕年轻女性的赛拉斯真能确实送她回去吗……由于冲击的小插曲让我把这件事忘得一乾二净，不要紧吧。

    我突然担心赛拉斯，在平时总是狂睡的马车中，始终无法进入梦乡。

    ★★★★★★★

    目送卡塔莉娜小姐离去后，我，玛丽亚&#8226;坎贝尔与上司赛拉斯先生一起走在回宿舍的路上。途中聊起今后的事情。

    聊到如果要获得那颗光球所说的力量，是否不应该由个人，而是动员魔法省寻找，可是又无法证明一定是真的。

    于是决定首先由赛拉斯先生向上级报告，尝试调查。在得到进一步的指示之前不要擅自行动。

    「焦急也没什么意义，这次的事情有太多地方不明白了。盲目乱闯很危险。」

    他表情严肃地说，我只好点头同意。

    「话说你明明已经拥有比别人更强的光魔力，为何还要追求力量？」

    离去之际，赛拉斯先生问我。我思索了一会儿开口：

    「……我不要一直受到保护。我想保护别人。」

    我注视赛拉斯的眼睛，坦承心中的想法。

    「……是、是吗？」

    之后赛拉斯并未追问，道别后便离去。

    我回到自己房间，换装完毕，准备明天所需事务。今天已经没力气去餐厅用餐，于是我留在房间以点心果腹。然后直接上床就寝。

    今天发生不可思议的事情，感到有些疲劳。

    难得有机会与卡塔莉娜小姐在一起而高兴，结果跑到不可思议的神秘场所。听到神秘对象说出难以置信的话……现在回想起来，简直就像做梦一样。

    但那是实际发生过的事。卡塔莉娜小姐同样体验过，赛拉斯先生也看到我们消失。

    虽然不知道「契约之书」是什么东西，但我想找到它，得到新的力量。

    我总是受到卡塔莉娜小姐的保护。自从在学园相遇以来，一直如此。

    每当我遭遇麻烦，她总会突然冒出来保护我。不论是我的身体或是内心皆是如此。

    在我遭到绑架沦为阶下囚时，也是她第一个来救我。

    测验时，眼看即将遭遇龙这种生物攻击……当时真的很可怕。我怕的不是被龙攻击，而是自己有可能害卡塔莉娜小姐失去性命。

    如果真的是我害卡塔莉娜小姐丧命，我可能会失去活下去的动力。

    我不希望卡塔莉娜小姐为了保护我而站在我的面前。可是不论多少次，卡塔莉娜小姐肯定会为了保护我而赶来吧。

    因为我很明白，她就是这样的人。而且也正因为她天性如此，我才会深深受到她的吸引。

    所以我想要足以保护卡塔莉娜小姐的力量。更加强大的力量，而且要尽早获得。

    自从测验结束，开始在魔法省上班后，我偶尔隐约感到一股难以言喻的讨厌气息。而且总觉得针对卡塔莉娜小姐而来。或许是我多心，但我有种不安的感觉。

    以前在魔法学园，发生过无辜的卡塔莉娜小姐遭殃的事件。之后发现是某人在搞鬼，而这股心中的不安与当时的感觉有点类似。

    我有一种奇妙的错觉，是这个世界试图夺走我最重要的对象。

    我绝对不希望失去卡塔莉娜小姐。不论任何人，即使是世界也别想夺走。所以我希望尽早得到力量，足以保护卡塔莉娜小姐的强大力量。

    希望我能早日找到「契约之书」，获得力量。我如此强烈祈祷。

    ★★★★★★★

    在奇怪的空间，听奇怪的灯泡提出奇怪的要求后隔天，我很在意玛丽亚接下来怎么做，于是午休来到魔力&#8226;魔法研究室。另外昨天直接与她共进午餐，所以今天空也跟来了。

    「听说赛拉斯先生早上要向高层报告，等待回应后再行动。」

    前来迎接我的玛丽亚告诉我。

    「是吗？那就不会从今天展开行动吧。」

    「……嗯。」

    我对表情十分惋惜，一脸沮丧的玛丽亚说道：

    「玛丽亚，之前我也说过，不可以过度努力喔。要适度放松一点。来，吸气吸气呼～」

    空随即一脸讶异迅速吐嘈我：

    「拜托，那是什么啊，我怎么从来没听过。」

    玛丽亚听了跟著嘻嘻一笑。

    然后我们顺势邀请感到好奇的杜威，同期的四人今天同样一起用餐。

    在餐厅享用今日午餐的炖菜，与玛丽亚等人聊天，结束午餐时光。回到部门准备下午的工作时，莱娜不知从何处回来，向我和空说：「有事找你们两人一下。」

    我原以为犯了错要挨骂，但莱娜一脸笑容，心情也似乎不错。是什么事情呢？我和空来到莱娜面前。

    「其实高层有事委托，希望你们务必帮忙。」

    莱娜笑咪咪地说。

    「高层的委托？」

    是什么任务啊？

    「噢，就是要你们调查某个失传的魔法。」

    又是失传魔法吗？从昨天就经常听到呢。

    「然后这项委托要与魔力&#8226;魔法研究室共同进行。」

    咦，与魔力&#8226;魔法研究室共同进行，代表要调查的魔法该不会是！我忍不住目不转睛盯著莱娜。

    「卡塔莉娜你好像已经知道了。没错，就是你们昨天遭遇的魔法。」

    莱娜随即宣布，并且向和我不同，还不清楚原委的空简单说明昨日的经过。

    空听完后低声说「你又惹出这种麻烦啊。」并且看著我，但这次我只是受到波及。话说我每次都无端遭受牵连，不是我闯的祸！我如此主张，空却只露出错愕的眼神看我。

    对我和空的模样不感兴趣的莱娜说道：

    「提到失传魔法，大多是维护地点等目前依然能依稀重现的类型。将人拉进异空间还是头一次听过，真有趣。」

    她十分开心地表示。

    进入部门后就听前辈说过「莱娜小姐是重度魔法痴，特别喜欢有趣或罕见的魔法」，而且一发现这些东西「就会丢下工作飞奔而去」。

    看著莱娜前所未见的兴奋模样，我隐约感到不安，担心真的没问题吗？

    「那么关于这次的任务，就由我再度说明。」

    赛拉斯开口。

    地点在魔法省的共同会议室。听莱娜的说明后，我们来到此处。

    这次任务，魔力&#8226;魔法研究室来的是玛丽亚与杜威两名新人，还有赛拉斯。

    我们部门则是莱娜，空和我。仔细想想，两位上司就算了，其他全是新人，怎么会这样呢？我起先以为这也是测验之类的，但听赛拉斯的说明，似乎只是人手不足，以及找不到人员办理这种毫无根据的案件。

    虽然赛拉斯也身为当事人出面，但基本上是暂缓平时的部长业务，处理这边的工作。没办法花太多时间的他露出一脸歉意。

    莱娜则干劲十足地回答赛拉斯：

    「放心吧，赛拉斯。这件任务由我负责调查。」

    赛拉斯听了则皱起眉头。

    「喂，莱娜&#8226;史密斯。你应该和我一样，有平时的部长业务等著处理。上头不是要求你以业务优先吗？」

    赛拉斯如此质问。

    「没关系，我的部下很优秀，由他们处理也无妨。我打算卯足全力调查失传魔法。」

    莱娜却满不在乎地回答。

    对于莱娜漫不经心的态度，赛拉斯的眉头皱得更紧。

    「……拜托。拉斐尔&#8226;沃尔特差不多也快受不了你了吧。」

    「尽管放心。」

    「你的自信有什么根据啊。」

    「嗯，没有根据。」

    「……和你说话真的很累。」

    赛拉斯深深叹了一口气。连旁观的我都很清楚，这两人相当不合。莱娜虽然太随便，但赛拉斯对待莱娜也太严肃了。魔法道具研究室的前辈告诉过我「莱娜小姐提到和工作无关的事，听一半就好」。

    「因为你最了解罕见魔法，上头才要我们一起寻找……总之两个部门就分别行动吧。收集情报后在这里统整。」

    似乎不想与莱娜长时间行动的赛拉斯如此提议。决定先由两个部门分别调查失传魔法。

    原以为难得可以与玛丽亚一起工作，有点可惜。不过收集到情报后要集合，所以很快就能再度见面了，加油吧。于是我们离开共同会议室。

    「不过说要寻找情报，究竟该如何著手呢？」

    走出会议室后，不知道接下来要做什么的我嘀咕著。

    「首先向熟知失传魔法的人打听吧。」

    莱娜随即露出兴奋的眼神表示。

    「很了解失传魔法的人，莱娜小姐认识这种人物啊？」

    「嗯，是拚命追寻罕见与失传魔法，有点奇特的人物。」

    在别人眼中是怪人的莱娜口中的奇特人物，究竟是什么样的人呢？

    「他的住处不在魔法省，所以搭马车去吧。」

    说著莱娜便匆忙迈开脚步，我和空急忙追在她身后。

    在莱娜带领下来到城下的住宅区。虽然并非贵族居住的场所，但也是颇为有钱之人住的高级住宅区。

    然后莱娜敲了敲住宅区内一栋较大的宅邸。似乎佣人走出房子确认莱娜的容貌后，低头一鞠躬，然后直接带领我们入内。

    「老师身体还好吗？」

    在佣人带领下，莱娜开口询问。

    「是的，一切照旧。」

    佣人便如此回答。

    看来莱娜来此处拜访的是某方面的老师。

    既然她说是对失传魔法十分详细的人士，可能是哪间学校的老师吧？

    我一边心想，同时与空一起跟著莱娜，然后佣人在后方房间门前停下脚步向房间内一喊：

    「主人，有访客。请问方便开门吗？」

    佣人似乎没带我们到客厅，而是直接来到主人的房间。

    听到佣人的声音，从房间传来男性声音回答：

    「哦，稍等一下。」

    然后传来某些东西活动的喀哒叩咚声。不久后再度响起声音。

    「进来吧～」

    刚才喀哒叩咚的声音是怎么回事？这个疑问在佣人表示「不好意思打扰了。」一拿钥匙开门便真相大白。

    可能是挪开书本或文件的声音吧。

    好惊人。我忍不住目瞪口呆，环顾室内。

    放眼望去全是书本与文件堆成的山。房间内挤得满满的，还高高叠成一座又一座。如果来一场地震，可能会遭到活埋。

    主人就在房间的入口附近。

    是一位满头白发，茂密白胡须的老人，总让我想起上辈子的圣诞老人。他一见到莱娜，随即眯起眼睛。

    「好久不见啦，小姐，身体还好吧？」

    老人面带笑容开口。

    「是的，托您的福。老师也身体硬朗，真是太好了。」

    莱娜也笑著回答。然后接著开口：

    「今天有事情想问老师，才和部下一起前来。方便请教老师几个问题吗？」

    她称呼老师的这位老人，邀我们来到房间中央部分的桌椅就座。

    「哦，是这样啊。虽然房间很乱，还是来这边吧。」

    唯有这里勉强没有被书籍文件掩埋，不过早一步进入的佣人迅速帮我们整理乾净。

    这里的佣人真能干。在我佩服时，不知不觉中连茶饮与点心都准备好了。果然是能干的佣人。

    于是我们前往备妥的座位。

    「他们是部下卡塔莉娜&#8226;库莱耶思与空&#8226;史密斯。」

    与这位老师面对面后，莱娜介绍我们两人。

    我们两人分别问候对方。

    「我是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。」

    「我是空&#8226;史密斯。」

    面前的老师也自我介绍。

    「老夫名叫莫利斯&#8226;海德。来这里的人都称呼老夫为老师或是博士，其实只是微不足道的老人。要称呼老夫为莫利斯或是海德都可以。」

    呵呵笑著说的海德，感觉很像好好先生。

    另外总不能直呼对方的名字，想新的称号也不太妥当。所以我和空决定和莱娜一样，也称呼他为老师。

    我们一边喝茶，同时略为聊起我和空。

    提到我是公爵家的大小姐，空原本是孤儿之类的。这些别人听了会相当吃惊的事情，老师却丝毫没有惊讶的神情，津津有味地听著。

    从这位老师的模样看来，果然是莱娜的朋友，而且绝非普通人。

    另外也请教一些老师的事情。「老师」这个绰号是以前担任贵族子女的家教所留下，并非在学校教过书。「博士」则是基于兴趣研究失传魔法之类的，朋友们开玩笑地开始称呼，不是正式的研究人员。目前则随心所欲，一直在家中自由研究。

    聊天并以茶饮润喉后，老师看向莱娜。

    「所以说，小姐想问的事情是什么啊？」

    眯起眼睛询问。莱娜宛如等待这个问题多时，开始说明。

    「其实我们在魔法省的边缘，发现至今从未听说过的失传魔法──」

    然后莱娜毫不保留，说明玛丽亚和我突然来到白色空间，以及之后出现的光球。还有似乎需要契约之书这项东西。

    由于她说得太完整，空似乎有些担心，小声地询问：

    「呃，莱娜小姐，这件事情可以告诉外面的人吗？」

    莱娜却满不在乎地告诉空：

    「噢，别担心。我已经获得了许可。应该说，老师本来就是魔法省的人。省内明明还有他的名字，却自行退休跑到这里来。」

    听到这句话的老师却有点惊讶。

    「魔法省现在还留著老夫的名字吗？老夫早就退休啦。也该将名字删除了吧。」

    老师这么说道。

    「麻烦去对我的高层说吧。」

    莱娜对老师的抱怨轻描淡写带过。

    「别管那些小事，老师您难道不知道这种魔法吗？失传魔法应该是您的得意领域吧。」

    「什么叫那些小事，小姐，你真的应该……算了，现在再说什么都无济于事啦……不过啊，不同的空间，光球，以及契约之书吗？」

    老师的视线盯著天花板，似乎陷入沉思。然后过了一会儿，突然低下头站起身，前往像是书架的地方（虽然这房间内没看到像是书架的东西）开始OO@@地翻找。

    不敢打扰非常认真地确认书本与资料的老师，我们都乖乖喝茶等待。

    过了一会儿，老师喊著：

    「哦，找到了。就是这个，这个吧。」

    并且拿著一本书回到我们面前。

    「这是朋友很久以前弄到的古籍，老夫翻成现代文。由于实在太不现实，老夫才一直丢在一边。来，你们看这里。」

    然后老师摊开手上的书籍，递到我们面前。

    这并非在魔法省经常看到的魔法相关说明书籍，像是带有插图的故事书。以上辈子的方式比喻，就像小学高年级学生看的故事书。

    「请问老师，这是童话吧，难道不是虚构的故事吗？」

    盯著书看的我忍不住这么问。

    「嗯，没错。这是很久以前给孩子看的故事书。」

    结果老师肯定地答覆。

    果然是虚构故事。我心想那岂不是毫无参考价值吗？

    「别管了，先看看吧。在这里。」

    老师却指著文章的一段话。

    ＜然后王子获邀来到以魔法形成的庭园，遇见闪闪发光的女神大人。女神大人说：

    「如果想要更强的力量，就带契约用的书再次来到这里。」

    想拯救公主的王子则对女神说：

    「我一定会带书回来的。」＞

    内容正好就是昨天我们体验过的那件事。

    「……怎么会，这不是编出来的吗？」

    老师对惊讶的我呵呵一笑。

    「以前的书中也会出现曾经存在，现在却失传的魔法啊。不过也有纯属虚构的时候。」

    「老师，请问这是多久之前，由哪里的谁编写的故事呢？」

    莱娜眼神充满期待地凑过身子询问。

    「小姐，老夫知道你对魔法的热情，不过稍微冷静一点。接下来要依序说明。」

    老师见状，苦笑著回应。

    「那么关于这个故事，只知道是很久以前，其余一概不明。没有作者名字与年代等线索。何况这本书的原始古籍，还是老夫的朋友发现的。那位朋友对魔法相关事物非常敏锐，这故事也是他兴致勃勃地说『肯定是基于曾经存在过的魔法』而带到老夫的身边。只是当时即使拚命调查，也无法确认这种魔法。而且似乎是以前的儿童故事，所以才抱著给小孩子看的想法尝试翻译成册。直到今天听你们提起之前，老夫完全忘得一乾二净。」

    「意思是老师也完全不知道吗？那位朋友呢？」

    莱娜立刻身体往前倾并质问，老师却摇摇头。

    「老夫问过朋友，他似乎对曾经存在的魔法非常高兴，但果然也一无所知。他持有的原书籍也行踪不明了。」

    「意思是已经没有情报了吗？」

    莱娜露出失望的表情。

    「所以才叫你别著急嘛。你和以前一样，一点也没变取！

    如此说道的老师，露出一脸苦笑。

    「对于这本书的确几乎一无所知，但如果是获得契约之书的方法，这里倒是有记载。」

    「真的吗？在哪里呢？」

    激动的莱娜再度凑出身子，老师随即将书拿到自己手边，开始不停翻页。然后再次在我们面前摊开后指著。

    ＜女神告诉渴求力量的王子，如何寻找契约用的书。

    「契约之书会引导真正希望并寻找的人，来到自己的身边。而且只要一拿起来，就会立刻知道这是契约之书。」

    于是王子向女神道谢，离开庭园。＞

    「呃～意思是只要去找，迟早会找到吗？」

    我按著头开口问。

    「依照这个故事的话，似乎是这样。」

    老师跟著抚摸胡须并回答。

    「这能算是寻找的方法吗？」

    这个答案让人心情好复杂。老师这时候还补了一刀。

    「可是无从证明这个故事是否全部属实，也有可能添加了作者的虚构成分。」

    现场弥漫著以为好不容易发现了线索，结果又回到原点的失落。

    「除此之外，老师还知道其他线索吗？」

    还不死心的莱娜进一步尝试询问。

    「抱歉，老夫也没有别的情报。」

    老师果断回答。不过却同意借我们这本书。

    于是我们向老师道谢，离开海德宅邸。

    「不知道能不能指望，但是故事中的主角，王子发现与女神缔结契约的书籍，是在王国最大的图书馆内。」

    回去之际，老师告诉我们这件事。总之由莱娜多方面打听，我和空在王国最大的图书馆，魔法省图书馆碰碰运气。

    「话说回来，老师那房间里的书籍与文件真是惊人呢。」

    返回魔法省的马车中，我感慨良多地说出刚才在老师那里，让我最在意的事情。

    「噢，老师从以前的兴趣就是收集、研究罕见的文献与资料。其实还有自己的研究室，不过早就塞得水泄不通了。」

    莱娜这样回答我。听说研究室放不下的文件与书籍，都堆在今天我们进入的办公室兼客厅内。

    「师母也住在那间房子内。似乎被师母严加叮嘱过，不准再让文件堆继续占领房间。」

    如果房间堆满了书或资料，家人的确会很辛苦。话说回来……

    「莱娜小姐与海德老师十分熟识呢。」

    莱娜不仅了解海德家的内情，喊老师的口气似乎也相当亲近。老师也对莱娜非常温柔，甚至露出看孙女般的眼神。

    听我这么说，莱娜呵呵一笑，与刚才的老师一样十分怀念似地眯起眼睛。

    「噢，我从小就和老师认识了。以前经常泡在老师的研究室里。」

    因为打小认识，老师的眼神似乎也有「长大了呢～」的意思。

    「应该不是在魔法省认识的吧。请问是在哪里呢？」

    我原以为是在魔法省工作时认识的，但如果是从小，那就并非如此。

    除了职员以外，虽然具有一定身分的人士也能进入魔法省，但绝非小孩子可以乱跑的场所。

    「我和老师的朋友相识。以前在家里闲得发慌，朋友说『带你去有趣的地方』，结果将我拉到老师的研究室。那里有好多魔法相关的书籍，我当时非常兴奋呢。」

    莱娜十分怀念地讲述。

    「原来莱娜小姐从小就这么热衷于魔法啊。」

    想起前辈说过的话，我感慨良多地开口。

    「研究魔法就像我的人生目标一样。」

    如此说著的莱娜，露出孩童般的天真笑容。

    马车不久之后抵达魔法省，我和空前往图书馆，莱娜则进一步去打听情报。

    来到图书馆是一回事，可是要在如此庞大的藏书中寻找一本书，而且还不知道是什么样的书，实在是不可能的任务。

    「何况我们完全不知道从何找起呢。总之只要从头依序寻找就好了吗？」

    听到我这么说，空一脸错愕。

    「这样也太有勇无谋了。稍微缩小一点范围吧。」

    「可是到底该怎么缩小啊？除了言情小说以外，就算要寻找与魔力&#8226;魔法相关的书籍，但这里放眼望去全部都是……」

    说到这里我噘起嘴，听得空以手抵住额头叹了一口气。

    「呃，我不是这个意思……既然要找很久以前的魔法书，所以肯定不在放新书的地方吧。打听古籍放在哪里，先从那里尝试调查才对。」

    「哦！空你真聪明呢。」

    「拜托，你才该再用点脑袋吧。」

    于是在空的提议下，首先搜寻古籍区。因此我们去找待在柜台的图书馆管理员，打听古籍的保管场所。

    「哦，你们也要去古籍放置处吗？平常几乎没有使用者，今天真是难得呢。」

    管理员大姊回答。看来已经有人在我们之前去调查古籍了。

    「之前去的人应该还在，麻烦不要独占，共同使用喔。」

    我们前往大姊告诉我们的古籍区后，遇见玛丽亚与杜威分别表情认真地摊开书本。

    应该说他们毫无疑问在找契约之书吧。

    我和空进入古籍区后，察觉有人前来的两人，从埋首的书中抬起头来。

    「卡塔莉娜小姐，空先生。」

    玛丽亚惊讶地开口，杜威也不停眨眼看著我们。

    「你们好啊，玛丽亚，杜威。我们也要来这里寻找契约之书，多多指教。」

    打过招呼后我环顾四周，发现没见到赛拉斯。

    「咦，赛拉斯先生不在啊。」

    「是的。赛拉斯先生去打听情报，另外听说还要处理原本的业务。」

    玛丽亚回答我。

    对喔，我们这些新人似乎只负责找东西。但部长们不仅有原本的业务，还多了找东西的额外任务。真是辛苦。

    不对，赛拉斯应该会认真处理，但莱娜好像说过要交给部下吧？如此一来，留在部门的前辈们真的很辛苦呢。

    我想到拉斐尔的桌上随时都有文件堆积如山，就觉得必须尽早发现契约之书才行。

    「对了，你们两位怎么会来到图书馆？难道掌握了什么情报吗？」

    在我独自思考之际，空轻描淡写地以客套的口吻询问玛丽亚他们。

    「在赛拉斯先生的斡旋下，向几位研究人员打听过。但所有人都摇头表示『没听过这种魔法』，没有得到像样的情报。所以我们打算先调查图书馆的古籍，看看是否有类似的记载。」

    于是杜威回答。

    「那么，你们并非在寻找契约之书吗？」

    「不，呃，也许碰巧会找到，但是在这里轻易发现的机率应该很低。」

    杜威十分冷静地答覆。真是厉害耶～我十二岁的时候，上辈子还在山上，这辈子则还在庭园玩耍呢。

    在我佩服地注视杜威时，正巧与他四目相接。

    「卡塔莉娜小姐，您那边有发现任何情报吗？」

    「嗯，我们找到了一本小孩子看的故事书。」

    我这样回答后，不只是杜威，连玛丽亚都露出不可思议的表情。噢，我的回答似乎跳过太多内容了。

    空一脸无可奈何，说明我们来到图书馆的原由。包括在海德老师那里听到的故事，以及书上写的内容。

    「不过光听到故事，就能立刻想起这本书，那位老师相当厉害呢。」

    玛丽亚表示佩服。

    「那本书目前不在两位的手边吗？」

    杜威问了这个问题。

    「莱娜小姐拿去做进一步详细调查，等她来这里就能看得到了。」

    对于杜威的问题，空如此回答。

    「如果依照这个故事，只要继续寻找的话，就有可能发现吧。而且故事中，发现契约之书的地点是在王国最大的图书馆……意思是在这里寻找，似乎不算完全找错地方，可以稍微放心了。」

    玛丽亚则松了一口气表示。

    我实在不敢告诉玛丽亚，老师其实说过「无法证明故事的真伪」。

    于是我们也和玛丽亚他们一起搜寻古籍。

    「对了，玛丽亚你们是怎么调查古籍的呢？从头开始依序之类的？」

    听到我的问题，杜威露出惊讶的神情。

    「不，我们目前以年代古老的古籍开始找。因为既然没有人知道，可能是很久以前的魔法。」

    杜威如此回答我。

    「哦，杜威真是聪明。」

    我佩服地赞美，杜威随即害羞地笑著。但一旁的空露出微妙的视线注视我，以只有我听得见的声音说：「就叫你多用点头脑了啦。」

    哎呀，我就是不擅长动脑筋嘛。不过查查书倒是做得到。

    「好，那我们也和玛丽亚他们一起调查古籍吧。」

    我与空站在玛丽亚他们说的馆藏古籍中特别古老的书架前方，打开他们尚未确认的书籍。

    然后我直接愣在原地。

    「唔～以前的书都没有绘画与插图，很难阅读呢。话说你怎么了？」

    空对愣著不动的我感到狐疑而开口。

    我露出难过的眼神，仰望空开口：

    「我看不懂。」

    空露出惊讶的表情探头看我打开的书。然后，感到不可思议地问我：

    「呃～为什么？」

    换句话说，空看得懂这本书。

    「因、因为这根本就不是现代文字嘛！」

    没错，书上写的并非现在通行的文字，而是以前的文字，也就是这个世界的古字。

    「意思是空看得懂吗？怎么会？」

    「没啦，以前有一位自恃有教养的女性喜欢这种古字文章，为了巴结她才……呃～以前工作上要用到，所以我学过一点。话说你以前在学园有学过吧。」

    被他一反问，我顿时语塞。

    没错，以前学园的确有古字的相关课程。就像上辈子的古典文学课。

    老实说，上辈子我就怕古文，这辈子当然不可能搞懂古字。可是考试时我依然拚命用功。请聪明的朋友们教我，浓缩重点全部背起来。

    然后考试顺利结束，低空飞越及格线后，背过的内容就全部从脑海中消失。

    这就是我从上辈子就擅长的绝招，「不需要的记忆会在结束之后消失」。

    所以我现在连一个古字都看不懂。很重要所以重复一次，真的连一个字不会。可不是文章，而是连文字都不懂。

    毫无辩解余地的我向大家坦承，自己完全看不懂古字。

    玛丽亚与杜威都十分惊讶。杜威和空一样也说「在学园不是学过吗？」我再度无言以对。

    虽然玛丽亚什么也没说，但我根本不敢正眼面对她。因为她会觉得「明明那么努力教过你，为什么还是不会？」吧。

    我害羞又难为情地低下头去。

    「可是，你们不是在海德先生那边看过童话吗？」

    「没啦，那是海德老师为了小孩子而翻译的，已经转换成现代文了。」

    身旁的杜威一问，空便如此回答。

    的确，之所以看得懂那本书，是因为海德老师已经帮忙翻译成现代文。仔细想想，那么古老的故事肯定是以古字写成，能看懂都多亏海德老师。

    当时我完全没注意到。

    「不过这可伤脑筋了呢。看不懂古字就无法确认这里的古籍了，因为全都是以古字书写的。」

    「嗯，对啊。」

    杜威的声音透露出伤脑筋，可能感到错愕的空则以一本正经的口气回应。

    怎么办？

    「那么卡塔莉娜小姐别调查古籍，帮忙调查故事书如何？」

    在我因为完全派不上用场而沮丧时，玛丽亚如此提议。

    「故事书？」

    我抬起头来反问。

    「没错。既然发现的线索是在故事书中，那只要调查翻译成现代语的故事书，或许会发现什么吧。」

    玛丽亚便露出笑容，这样告诉我。

    啊，玛丽亚真是太体贴了。就像天使一样。

    听到天使玛丽亚的提议，空和杜威也同意「的确并非不可能」、「很难说可能性为零」。于是由我调查故事这部分。

    太好了。多亏玛丽亚，我总算不至于毫无用处。

    玛丽亚实在太棒了，真不想交给攻略对象，由我将她娶回家。

    我向天使玛丽亚深深表达谢意后，从古籍区前往故事区。

    「唔～感觉有好多艰涩的故事喔。」

    我一边翻著书本，同时喃喃自语著。

    这里是故事区，位于图书馆入口不远处，所以从柜台也可以清楚看见这里。

    魔法省图书馆基本上多为魔法专门书籍，但也并非完全没有故事书。与魔法相关的故事不多，但依然有藏书（不过并非言情小说）。只是有不少故事相当艰涩，几乎都是会出现在学校教科书的古代典籍。用词也很绕口，有许多看不太懂的地方。

    不过已经比古籍轻松许多，毕竟我还看得懂。真的得好好感谢玛丽亚。

    话说好多故事的主角是王子或骑士呢。而且几乎都与内心温柔又美丽的公主或贵族千金结婚。过程中使用魔法消灭坏人，可是每一项都有冗长的说明，实在很难溶入故事。我真想说这里根本不需要冗长的说明。

    但这是为了寻找魔法，我得仔细阅读才行……唔～可是几乎都只出现曾经听过的魔法呢～

    「嗯，卡塔莉娜小姐，你一个人在这里做什么？」

    正当我拚命盯著书本瞧时，走进图书馆的人物向我开口。

    我抬头一看，原来是赛拉斯站在面前。

    「啊，赛拉斯先生，您的工作结束了吗？」

    「不，还没，但我是来确认一下玛丽亚他们的情况。」

    真不愧是赛拉斯，是懂得关照部下的上司。

    「原来是这样，玛丽亚他们目前人在古籍区。」

    「嗯，我知道……但我再问一次，你一个人在做什么？」

    「噢，我正在确认故事书。」

    「确认故事书？为何要这么做？」

    赛拉斯露出不可思议的表情。于是我告诉他，在莫利斯&#8226;海德老师那得到一本故事书的事。

    「原来有这么一本书啊。真不愧是莫利斯&#8226;海德先生。果然十分了解各种事情。」

    「赛拉斯先生也认识海德老师吗？」

    「嗯，因为他是相当知名的人物，十分优秀的学者。不过虽然有实力，个性却捉摸不定，以就算登门拜访也无法轻易见到而闻名。」

    听赛拉斯的回答，我非常惊讶。

    「咦！可是我完全没有这种感觉喔。他也立刻让我们进入房间呢。」

    「那该不会是靠莱娜&#8226;史密斯的力量吧？她好像从以前就住在王都，所以这方面的人脉十分强大。」

    「噢，这么说来，她曾说是从小认识的。所以说莱娜小姐是王都的居民吗？」

    虽然莱娜是我的上司，我却不太了解她。只知道她是变装高手，相当特立独行又是魔法痴。

    「嗯，之前她本人说过，所以是真的。只是不知道她在哪里，怎么长大的。还有人说她是贵族，但应该只有一小部分高层知道她的真面目。」

    看来我的上司是相当奉行秘密主义的人。

    「反正省内有不少这样的人。其实我也只是乡下出身的贫穷贵族，却被别人当成高贵的贵族呢。」

    说到这里赛拉斯苦笑了一下。

    「我知道你调查故事书的意义了，但怎么会让你单独进行呢？故事书应该不多，那么多几个人尽快搞定不是更快吗？」

    他感到奇怪而问我。

    啊，感觉又得说明那件让人难以启齿的事情了。

    「呃～其实──」

    于是我告诉赛拉斯，自己看不懂古籍的事实。

    「卡塔莉娜小姐已经从魔法学园毕业了吧。」

    「……嗯。」

    「以前在学校的课堂上学过吧。」

    「……对。」

    赛拉斯对我露出难以言喻的眼神。

    真是如坐针毡。我低著头，嘴里轻声说道：

    「那时候还记得。不过该怎么说呢，考试一结束就顿时从脑海中忘光光……」

    一时之间弥漫著尴尬的沉默。

    「……是吗？我知道了。」

    不久后，赛拉斯简短地回应。

    然后他说要去看玛丽亚等人的情况，随即前去古籍区。

    「那就拜托你确认故事书了。」

    临走前他吩咐我。

    好，加油吧。于是我努力地翻阅故事书。

    在眼看即将下班的时候，莱娜才返回魔法省。从海德老师的住处返回后，她好像又找许多人打听过。

    既然莱娜返回，因此再度在一开始集合的会议室召开今日的报告会。

    首先由这次任务的主要负责人赛拉斯开口：

    「我向省内、附近的历史学者与古老魔法研究人员打听过。但大家都摇头，说没听过这种魔法，所以一无所获。然后我指派部下玛丽亚与杜威调查魔法相关的古代文献，有查到什么吗？」

    听赛拉斯提到自己，玛丽亚与杜威互望了一眼。然后由杜威开口：

    「我们确认过几十本古代魔法的相关书籍，但还是没找到类似的魔法记载。不过文献还有很多，所以我们会继续查阅。」

    「是吗？辛苦了。麻烦你们继续。」

    向杜威与玛丽亚吩咐后，接著望向我们魔法道具研究室的成员。

    「接下来换你们报告了。」

    赛拉斯开口表示。

    即使已经向赛拉斯和玛丽亚她们提到过那本书，还是由莱娜再度负责说明。

    莱娜平时问题多多，但依然十分优秀。非常简明易懂地说明了原委。

    连只听过我笨拙说明的赛拉斯，都惊讶地露出原来如此的神情。

    莱娜和我们分头行动后，似乎带著那本书去打听消息。另外好像也收集了书籍的情报。但是很可惜，关于那种魔法，以及书籍相关的进一步情报都毫无所获。

    「明天我打算到远一点的地方打听搜寻，但是能得到情报的机率应该不高。这本故事书的内容是只要寻找，书自然会来到追求者的身边。至于国内藏书最丰富的地方，是魔法省的图书馆，目前最有可能找到什么契约之书的方式，就是在这里搜寻。」

    听了莱娜这句话，我们决定隔天继续在图书馆内搜寻。

    于是到了今天的下班时间。

    「欲速则不达。还不熟悉工作的新人阶段，不要勉强自己拚命工作。」

    玛丽亚说还想在图书馆找一下，不过赛拉斯说服了她。

    虽然赛拉斯叫我们不用再加班，但他却说自己还有工作，回到了部门去。照这样看来，赛拉斯暂时没办法去耕田放松了。

    可能受到潇洒回部门去的赛拉斯影响，连莱娜都说要去看看部门的情况。

    我们四个新人准备下班后，踏上返家之路。除了我以外的三人都住在宿舍，但连他们都顺其自然地跟我来到了大门。

    前往大门的路上，自然会提到今天查阅书籍的事情。

    「竟然能确认好几十本那么厚的书，大家真是厉害。」

    我表达心中的佩服。

    「不，我查的分量还不及他们两人的一半。他们真的很优秀。」

    空如此表示。他的语气在不知不觉中少了客套。似乎已经对玛丽亚与杜威展现自我。

    「没有的事，而且杜威查的分量比我还多呢。杜威真的好优秀。」

    说著，玛丽亚对杜威露出笑容，杜威则满脸通红。

    杜威对玛丽亚的感情似乎正顺利培养，真好啊。

    不久后抵达大门，我坐上马车在众人的目送下返家。

    明天还得努力寻找契约之书才行。

第七卷 第五章 契约之书

    隔天大家依然继续搜寻契约之书，但始终掌握不到线索，好几天一无所获。

    向海德老师借的故事书中，虽然没有日期与时间的记载。但是找到契约之书的王子殿下曾在魔物栖息的洞窟，或是阴暗的森林等地寻找，好像花了满长的时间。应该说为什么找书本要去洞窟或森林，但难道我们也该依样画葫芦吗？问题在于那种地方会有书吗？实际上，故事内容也提到是在图书馆找到契约之书的（那怎么不一开始就去图书馆找啊！我忍不住吐嘈）。但该不会一定要在森林与洞窟，和魔物交战过后才找得到吧。这么一来……

    「是不是该去森林和狸猫打一架比较好？」

    我捧著书本同时一脸认真地嘀咕。一旁的空随即露出讶异的表情说：

    「喂，别乱说莫名其妙的话，认真一点找。」

    他还念了我一顿。

    拜托，这可是我个人认真思考后的结果耶……可是看到空错愕的表情，我才发现与狸猫打架好像怪怪的。

    开始搜寻契约之书后过了几天。在优秀的玛丽亚等人努力之下，以古字编写的古籍几乎已经确认完毕。数量不太多的故事书我也早就搞定了。

    因此目前由玛丽亚与杜威查阅剩下的古籍，我和空则负责以现代文书写的古籍。

    赛拉斯与莱娜一边处理自己的业务，同时继续打听（其实应该说莱娜被部下拉回去办公才对）。

    可是不论哪本书上，都没有记载契约之书。第一天就在海德老师家轻易找到可能充当线索的书籍，我原本以为会更加顺利……

    每天盯著书本与文献，老实说，我开始累了。好怀念每天忙著打扫或送货等身体劳动的日子。啊，好想赶快回去过那种生活啊。这种搜寻任务要持续到什么时候呢？

    「我的眼睛快睁不开了。」

    我本来就看不习惯有些困难的文章。言情小说或故事还看得下去，但光是翻阅这种小有难度的书籍就很累了。而且已经持续了好几天。

    「就快午休了，要先去外头休息吗？等这本书确认完毕后，我也打算休息一下。」

    关心浑身无力的我，空安慰了我一番。于是我接受他的好意，提早暂停查阅书籍后走出图书馆。

    其实我并不讨厌图书馆。不如说在上辈子，我喜欢放著各式各样小说的图书馆。只不过最近一直窝在里面看著有点困难的书，才会觉得光是待著就很累。

    走出图书馆深深吸了一口外面的空气后，略为舒爽一些。

    「呼～等一下吃份美味的午餐，再度加油吧。」

    就在我独自嘀咕时，突然有人喊我的名字。

    「卡塔莉娜？」

    一望才发现，出乎意料的人物站在该处。

    「咦，吉奥多殿下，您怎么会在这里？」

    王子殿下为何来到这里啊？

    「我来魔法省研修一下。不过没想到能偶然遇见你呢。」

    说著，吉奥多露出十分开心的微笑。

    自从毕业之后，朋友们都分别找到了工作。贵族几乎都为了继承家族事业，跟著父母工作，我们家的基斯也一样。其中身为王族的吉奥多与亚兰，听说增加了比念书时更加正式的外交等代表国家的公务。之前造访城堡时，也是在他处理完公务之后。

    在百忙之中依然为了今后著想，到魔法省接受研修啊。就算王子殿下再怎么超人一等，会不会过度忙碌啦。

    「研修吗？您似乎相当忙碌呢。不会感到疲劳吗？」

    吉奥多基本上常保笑容，随时都是冷静沉著的态度。在游戏中我原本以为攻略对象就是不一样，但是现实中，吉奥多也只是普通人，太过忙碌会疲劳，甚至会弄坏身体。他只不过擅长不让别人发现而已。

    「谢谢你的关心，不过目前还没问题。话说卡塔莉娜你倒是一脸疲惫，怎么了吗？」

    他反而关心我。难道我的表情有这么疲惫吗？

    「其实我正为了工作寻找东西，但始终一无所获。」

    我当然没办法告诉他详细内容，但这点程度应该没关系吧。吉奥多听了略为思考一番。然后这样告诉我：

    「有时候踏破铁鞋无觅处，也会得来全不费工夫喔。」

    什么意思啊，该不会是谁的名言吧？如此心想的我问他：「是谁说的名言吗？」

    「是我说的。」

    他却轻描淡写地回答我，听得我忍不住张嘴愣在原地。结果吉奥多朝我张开的嘴里塞了一块东西。

    什么！？我顿时惊讶，不过在口中融化的甜味，告诉我是巧克力。

    「吃点甜食就会恢复精神喔。下次放假一定要一起享用你喜欢的点心。」

    说著，吉奥多温柔地摸了摸我的头。

    不知是融化的甜蜜在口中扩散，还是他抚摸我的手非常舒服，让我心中有股暖意。

    在我们交谈之际，空也从图书馆走出来。空对与我在一起的吉奥多感到惊讶，打招呼后，吉奥多一如往常表面上微笑著说：

    「我的卡塔莉娜在魔法省似乎受到你的照顾了，谢谢。」

    空却有些表情紧绷，回答得有些结巴。

    「啊，不会，无足挂齿。」

    这时候休息时间的钟声响起，玛丽亚与杜威也离开图书馆。同样向两人简短打招呼后，吉奥多对我说「那就假日再见啦。」然后离去。

    然后我们再度共进午餐。前往餐厅的路上，空小声嘀咕「好可怕～虽然面露笑容，但他却恶狠狠瞪著我。是存心牵制吗？那位王子好可怕。」这些我听不懂的内容。

    看来空也因为连日搜寻书本而相当疲劳了。今天就告诉他推荐的餐点吧。

    藉由美味午餐补充能量后，开始下午的搜寻。

    与上午一样，我和空一起确认以现代语编写的年代久远书籍。

    我们默默翻页阅读，一个劲读内容。但还是找不到类似的故事。

    「哎～～」

    我忍不住深深叹了口气。

    「似乎很辛苦呢。」

    结果，可能是听到了我的叹息声。前来将书放回原位的管理员大姊苦笑著问候我。这几天我老是跑图书馆，所以已经也和这位大姊熟识。

    「嗯，始终找不到要找的东西。」

    我向大姊吐苦水。

    「看你们一直寻找很辛苦呢。如果我们也能帮忙就好了。」

    见到我打从心底疲劳的模样，大姊面色忧郁，如此告诉我。

    「非常感谢您，您的好意我心领了。」

    我向体贴的大姊表达谢意。

    「可是你们找这么久都没找到，或许藏在打不开的藏书室吧。」

    大姊笑著这么说。

    「对啊……」

    就在我即将随口回应时，感到疑问而停下。

    「请问，打不开的藏书室是什么呢？」

    我反问第一次听到的词汇，大姊随即露出不可思议的神情。

    「哦，你不知道打不开的藏书室吗？」

    「嗯，我是第一次听过。」

    「原来是这样。噢，记得可能是只在我们部门内流传的故事。」

    大姊口中的「我们部门」，意指管理这座图书馆与书籍的部门。看来在他们部门内是热门话题。

    「据说图书馆内存在打不开的藏书室，只有获选的特别人物才能打开。」

    「咦，有这种仓库吗！？」

    我惊讶一问，大姊随即逗趣地笑了笑。

    「呵呵呵，怎么可能有呢，只是虚构故事罢了。魔法省的历史很长，所以各部门与场所都有好几个这种滑稽的故事。」

    「喔，是这样的啊。」

    将书归位完毕的大姊，对沮丧的我打气「那就加油吧。」然后回到柜台。

    打不开的藏书室吗～如果真的存在，就很有可能喔。总觉得契约之书就在那里。不如说如果这是游戏，绝对会在那里。彷佛只要进入打不开的藏书室，书本就会闪闪发光等待自己。

    问题是这又不是游戏……嗯，哎呀？游戏？不，这里就是女性向游戏的世界。而且魔法省还是Ⅱ代的舞台。

    如此一想，打不开的藏书室，非常有机会喔。

    我迅速望向空。刚才还在我身边的空，应该有听见我们的对话。

    「呃，空，刚才那番话你觉得如何？」

    对于我表情认真的问题，空略为思索后这样回答：

    「让人很在意呢，也告诉大家比较好。」

    于是我们立刻去找在古籍区的玛丽亚与杜威。

    「然后呢，这个字要这样念。」

    「哇，杜威，好厉害呢。真是了不起。」

    我和空抵达古籍区后，见到杜威与玛丽亚在交谈，同时注视彼此卿卿我我。不，可能是玛丽亚有地方不明白，杜威正在教她……但是杜威咧嘴一笑，显得非常幸福。

    两人之间的气氛正好，实在很难介入。打扰他们满过意不去，或许该给他们一点时间吧。如此心想的我一直站在入口没动。

    「我大致上知道你在想什么，但现在没那个时间。」

    搭档空却这么说，然后迅速进入房间内，向气氛正好的玛丽亚与杜威开口。

    空还真是毫不留情呢。

    玛丽亚与杜威的美好时光被空强制打断，所以我也跟著进入。然后我告诉两人刚才管理员大姊提到的事情。

    「唔～打不开的藏书室吗？没有听过呢。」

    杜威表情严肃地嘀咕。

    「我也没有听过，但我们就职并不久，或许兰彻斯特先生和莱娜小姐会知道吧。」

    玛丽亚表示。我们的确都是新人，才刚进入魔法省，还不太了解省内的事情。长年任职的赛拉斯与莱娜可能有听说过。

    「不过刚才管理员说，那是虚构的故事吧？」

    杜威问我。

    「嗯，是这样没错……」

    可是我又不能主张这里是游戏世界啦，有可能存在之类的。见我有些词穷，空开口相助。

    「她的确说过只是故事。可是我们向海德老师借来的书又怎么解释，那也是故事啊。」

    听到空这么说，杜威和我才恍然大悟。对啊，海德老师的书同样也是故事。

    似乎见到我的惊讶，空的眼神表示「为何你会惊讶啊？」他肯定以为我知道吧，很可惜，我丝毫没这么想过。

    对于我的模样，表情显得有些疲惫的空接著说：

    「即使是故事，也并非纯属虚构。甚至有不少故事是有原型的。海德老师的书就是很好的例子。所以打不开的藏书室这个故事可能也有原型的地点。」

    哦，不错喔，空真聪明。虽然他不像杜威一样是俗称的高材生，但我认为一样优秀。

    「我也这么认为。问问兰彻斯特先生这件事吧。」

    与我和杜威不一样，对空这番话并未惊讶的玛丽亚可能也料到了。她露出认真的眼神如此表示。

    于是我们搜寻书籍暂告一段落，去向赛拉斯打招呼。

    运气很好，赛拉斯似乎也正好工作告一段落。于是带我们前往会议室，听我们说明。

    「打不开的藏书室吗？很可惜我没听过。我知道魔法省有奇怪的传闻，但我原则上几乎不提及工作以外的事情。」

    听我们说完后，赛拉斯皱眉表示。

    是没错。因为他在田里完全卸下心防，无话不谈，我才会忘记。但赛拉斯原本在工作以外几乎都独自行动，原则上不聊私事。他对可疑的传闻肯定没兴趣。

    「与其问我，这种事情应该问莱娜&#8226;史密斯比较好。虽然不知道她在不在，但我去魔法道具研究室找找看。」

    赛拉斯说完便准备离席。他毕竟是上司，工作肯定比我们还多，不能让他再多跑一趟。

    莱娜是我们部门的上司，所以我和空举手表示负责，最后由我去找莱娜。因为在我去找人的期间内，空比我更适合报告今日古籍的确认工作。

    然后我前往久违的部门。一开门就发现前辈们精疲力竭的模样。

    「呃～大家不要紧吧？」

    我向趴在入口附近办公桌上的前辈开口，前辈顿时抬起头来。确认是我之后，来势汹汹地问我：

    「库莱耶思小姐！其他任务完成了吗？」

    对于前辈的气势，我有点吓到，同时我回答：

    「噢，还没有。」

    前辈顿时无力地再度趴在桌上。

    前辈们到底发生了什么事呢？我眨了眨眼，发现我的罗前辈随即上前，问了与刚才的前辈相同的问题。一听到我的答覆，果然失落地低下头去。

    「请问现在是什么情况呢？」

    我询问垂头丧气的罗前辈。

    「其实是莱娜小姐又逃跑了。偏偏在这时候送来了大量文件工作，大家早就累得精疲力尽。还以为等其他任务结束后，莱娜小姐就不会这么频繁地开溜了。」

    她露出感慨良多的眼神说。

    还以为莱娜会以赛拉斯为榜样，认真做自己的工作，但似乎事与愿违。

    照这样看来，前辈们也不知道莱娜的行踪吧。乾脆放弃，回去找赛拉斯算了。还是新人的我无法妥善处理文件工作，在这里不仅帮不上忙，只会造成前辈们的麻烦。

    「真的很抱歉帮不上忙。那就先失陪了。」

    话说完，我原本打算尽早离开，此时罗前辈开口：

    「没关系，毕竟你也有自己的工作。话说，你来这里有什么事情吗？」

    明明工作已经十分疲劳，却依然关心我，前辈真是太好心了。

    「其实是因为必须调查一下魔法省的神秘故事，才会来找莱娜小姐。但既然她不在就算了。」

    心想罗前辈他们已经很忙，不能再给人家增加工作的我如此回答。

    「魔法省的神秘故事，是指那几个奇怪的传闻吗？」

    她却露出不解的神情反问我。

    「啊，是的，没错。罗前辈知道详情吗？」

    「不，我对这种事情不感兴趣。但我有朋友非常喜欢这些故事，就告诉你吧。」

    然后罗前辈告诉我那个人的部门与姓名。

    「这时间她应该还在部门工作，去找应该就能见到她。」

    「感谢前辈。」

    低头向亲切又体贴的前辈道谢后，我随即赶往前辈告诉我的部门。

    下班时间逐渐逼近，我希望能在今天之内打听到相关情报。

    再不赶快找到契约之书，让以搜查为藉口到处跑的莱娜回到部门，前辈们就惨了！

    鼓起干劲的我拔腿狂奔，因此很快就抵达了目的地。我在「生物研究室」的门前深呼吸一口气。自从入省后来这里好几次，却从来没有全身而退。而且要是被那个怪人德利亚斯部长逮到，甚至有可能暂时回不了家。

    我轻手轻脚，以免被德利亚斯部长发现，最好也避开那只讨厌的猴子。如此心想的我轻轻敲门后打开。站在门前的俐落女子随即发现我，惊讶地睁大眼睛。

    「哦，你是那时候的。」

    「？」

    咦，我认识她吗？但我总觉得在哪里见过她……在我一头雾水时，那位女子露出苦笑。

    「抱歉当时部长与那只猴子给你造成很大的麻烦。而且前几天又缠上你了呢。」

    「部长与猴子……啊，您是当时来探望我，之前也帮助过我的人吗？」

    对喔，她是之前猴子害我昏倒时，拖著德利亚斯部长前来赔罪的大姊姊！而且前几天我被纠缠时，她也帮助过我。我的回答似乎正确，女子对我露出笑容。

    「前几天承蒙您的帮助，非常感谢。另外也收到您探望时带来的慰问品了。」

    这位大姊就是德利亚斯部长放跑的猴子害我晕过去时，臭骂了一顿毫无反省迹象的部长与猴子。还带了点心组合前来探望我做为赔罪。

    「不会不会，那完全是我们部门的错，真的很抱歉。」

    见到大姊姊再度道歉，总觉得她也满辛苦的。这位大姊姊明明没错，有错的是德利亚斯部长与那只猴子……话说他们不会再度冒出来吧。我有点不安地望向部门后方。

    「放心吧，部长今天出去开会了，猴子也关在笼子里。」

    大姊姊似乎注意到这情况而如此告诉我，让我安心不少。见到我放心松了口气，大姊姊面露苦笑，问我来意。

    「今天来这里有什么事吗？」

    我告诉她是在罗前辈的介绍下，想向名叫爱莉丝的人请教后，大姊姊便露出难以言喻的表情。

    「噢，那女孩啊，有话要问她吗？知道了，我现在去叫她。」

    她帮我找来名叫爱莉丝的人物。

    怎么回事啊？刚才大姊姊的反应，让我有不好的预感。

    然后大姊姊找来站在我面前的，是宛如可爱娃娃的女孩。不，她可是前辈，称呼她女孩可能有点奇怪，说不定她大我很多。可是宛如年幼少女的容貌与身高，怎么看都比我小。

    而且她似乎和罗前辈私交甚好。因为她虽然没有修改制服，头上却别了个大缎带，衣服上也系了许多小缎带。而且指甲有可爱的彩绘，脸上还完整画了可爱的妆容。

    勉强在没有违反服仪规定的边缘（罗前辈则完全违反了）。于是我忍不住观察爱莉丝小姐一番。

    「我就是爱莉丝，有什么事情想问我？」

    结果她以与外表不相衬的冷淡声音问我。我急忙开口回应：

    「啊，不好意思。我是魔法道具研究室的卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。听罗前辈说，您十分了解魔法省的神秘故事，所以想请教您一下。」

    一听到我这句话，爱莉丝小姐的眼神顿时充满兴趣。

    「你对魔法省的神秘故事有兴趣吗？」

    「呃，这个，目前在工作上必须调查。」

    「唔～工作啊……所以你想问什么？」

    没问我工作的事，爱莉丝小姐说：

    「想知道什么都可以告诉你。」

    她还对我投以期待的眼神。

    她这番话让我十分感激。可是总觉得她期待不已的神情，像极了提到生物就打开话匣子的德利亚斯部长。

    我表示可以的话，除了我以外也希望告诉在会议室的众人。

    「副部长，我已经做完了今天的分内工作，所以我要去协助她。既然她想打听魔法省的神秘故事，我就告诉她。」

    爱莉丝小姐向刚才的大姊姊提出要求。原来她是副部长啊。

    大姊姊再度露出难以言喻的眼神看我们。

    「知道了，但是别造成人家太多麻烦。」

    并且还如此吩咐爱莉丝小姐。

    「拜托，什么麻烦，我可是在帮助她。应该值得夸奖吧。」

    爱莉丝小姐噘嘴抗议后，大姊姊便不再开口，露出伤脑筋的表情送我们离去。她的表情让我产生难以形容的不安。

    不过还好，找到了很懂神秘故事的人。

    见到爱莉丝小姐出现在会议室，所以人都露出不可思议的表情，我则说明事情的原委。

    爱莉丝小姐见到会议室的众人后也嘀咕：「真是豪华阵容啊。」

    的确，魔法省的俊男美女部门，部长赛拉斯与两名首席新人都声名远播。

    接著爱莉丝小姐环顾室内成员后开口表示：

    「所以想打听魔法省的神秘故事吗？你想听哪一个？光是所知道的就有将近三十个左右。」

    即使在赛拉斯面前，爱莉丝小姐也毫不畏缩。

    「咦，将近三十个啊！？」

    我以为顶多七大神秘之类的，结果比我想像中还多。

    「没错。魔法省很宽广，历史也很长，类似的故事有不少。比方说在深夜传来呻吟声之类的。」

    「不，那些就不用详细说明了。我们现在想问的是图书馆的部分。」

    眼看爱莉丝小姐即将滔滔不绝说明，赛拉斯打断她的话。

    爱莉丝小姐有些不满地噘起嘴，看来她非常想畅谈神秘故事。但她立刻切换心情。

    「提到图书馆的故事，就是打开来会遭到诅咒，几天内死于非命的诅咒之书。还有在深夜徘徊的透明管理员之类的。」

    讨厌～这些故事听起来好可怕，我最怕鬼故事了。深夜居然有透明管理员四处徘徊……晚上我不敢去图书馆了。

    我吓得浑身发抖。

    「不，两者皆非，而是打不开的藏书室。你知道吗？」

    与吓得皮皮挫的我相反，神情丝毫未变的赛拉斯如此询问爱莉丝。

    「什么啊，原来是打不开的藏书室吗？」

    之前眼神还充满期待的爱莉丝，突然露出兴致索然的表情。

    「你不知道吗？」

    赛拉斯并非没发现爱莉丝态度丕变，但表情丝毫没变，问同样的问题。

    「当然知道，但是那故事没什么意思，很无聊。」

    虽然她说没意思，但是在赛拉斯再度催促之下，依旧开始说明。

    「打不开的藏书室，是流传在图书馆管理部职员之间的神秘故事。平凡无奇，所以部门外的人几乎都不知道。据说图书馆内有几座特别藏书室，只有获选的特定人物才能进入，仅此而已。」

    「这真的存在吗？」

    对于赛拉斯的提问，爱莉丝扬起嘴角。

    「这我也不清楚。那好像是很久以前的故事，有可能是真的，也有可能纯属虚构。」

    「是吗？但既然是图书馆管理部之间流传的故事，去他们部门询问，总该有人知道详情吧？」

    「不，应该只会得到相同的回答。我这个人的原则是即使神秘故事没那么有趣，也会通通确认一遍。我已经向所有图书馆管理部的职员打听过了。」

    嗯，爱莉丝对神秘故事的热情好像十分惊人呢。

    「是吗？那就问不到进一步的情报了。」

    赛拉斯惋惜地脱口说出后，爱莉丝略为思索一会儿，然后开口说：

    「可是说不定，图书馆管理部的部长会更加了解一些。」

    一听到这句话，众人露出充满期待的眼神望向她，只见她有些伤脑筋地耸了耸肩。

    「但是很可惜，并不是绝对的。我以前去打听时，对方感觉吞吞吐吐。好像明明知道更多，却一直刻意隐瞒。但不论我怎么追问，部长的回答都和其他职员一样，所以我放弃了。所以你们别抱太大的希望问问看，说不定会知道不一样的情报。」

    爱莉丝如此说道。

    这项情报相当关键。于是我们决定明天去找图书馆管理部的部长打听。

    「感谢你提供情报。」

    接著赛拉斯结束话题，告诉爱莉丝可以回去了。

    「拜托，难得有机会可以讲神秘故事，居然只能讲这个无关紧要的，太过分了吧。」

    但爱莉丝却嘟起脸颊抗议。

    赛拉斯略微皱起眉头，予以推辞。

    「可是我们已经问到想知道的部分了，再继续说也没意义。」

    爱莉丝却紧咬这句话，说：

    「我还想再多讲一点。」

    她如此主张。

    一开始感觉她和德利亚斯部长有雷同之处似乎没错。而且我也明白那位大姊姊的表情了，爱莉丝小姐的怪癖相当强烈。

    总觉得如果不听她继续讲会没完没了，而且是我找她来的，所以我说：「那就说给我听吧。」

    赛拉斯一脸错愕，爱莉丝小姐则满脸笑容地答应我。

    还有工作待办的赛拉斯回到部门，我和陪我的三位同事听爱莉丝的神秘故事。

    然后我便深深后悔刚才随口答应她「说给我听吧。」的事。

    我们接连听了许许多多可怕的故事，到了下班甚至太阳西下都还没结束，直到赛拉斯来救我们为止。

    附带一提，之后有一段时间，我晚上吓得不敢独自上厕所。

    隔天，我们「契约之书」搜寻成员先在会议室内集合。

    由于昨天行踪不明的莱娜今天也出现在魔法省，因此被赛拉斯拉来会议室。

    为了不知道昨天情况的莱娜，赛拉斯说明魔法省的神秘故事「打不开的藏书室」。

    「魔法省的神秘故事吗？你们著眼于有趣的地方呢。」

    听赛拉斯说完后，莱娜扬起嘴角开心地表示。

    「莱娜小姐知道这些神秘故事吗？」

    我主动询问，莱娜便回答：

    「这个啊，虽然不如爱莉丝小姐那么详细，但有听过一些。比方说三更半夜传来的呻吟声之类的……」

    「呃，可以不用再提神秘故事了。」

    昨天的事情让我彻底害怕神秘故事，于是急忙打断开口的莱娜。

    见到我的模样，莱娜一脸苦笑。

    「哎，爱莉丝小姐对神秘故事的狂热在省内相当有名呢。肯定很辛苦吧。」

    「……嗯，已经听了许多非常恐怖的故事。」

    表情憔悴的我回答莱娜后，她才告诉我关于爱莉丝这个人。

    根据莱娜的说法，爱莉丝是酷爱神秘故事等诡异又恐怖传闻的名人，而且认为最大的快乐就是告诉别人自己收集的故事。一言以蔽之就是怪人。

    如果早点知道这件事，昨天我就不会自找苦吃了……莱娜说了句「反正这是许多新人的必经之路。」安慰眼神感概良多的我，但我听不懂这句话的意思。

    总之，关于爱莉丝的话题暂告一段落，回到关键的打不开的藏书室。

    「图书馆内打不开的藏书室吗？我以前没有听过呢。」

    莱娜吃惊地表示。

    「这故事似乎真的只在图书馆管理部内流传。而且传归传，大家似乎都认为是无稽之谈。」

    赛拉斯补充了一句。

    「即使在省内，图书馆管理部的现实主义者也特别多。他们对神秘故事没什么兴趣吧。」

    莱娜这句话让我想起对故事嗤之以鼻的图书馆大姊。虽然是她主动提及，但她似乎不认为故事是真的。

    「可是，管理部部长一提到这个神秘故事就吞吞吐吐。说不定他对这个故事知道更多详情。」

    听到赛拉斯这么说，莱娜略为睁大眼睛。

    「提到图书馆管理部部长，是达兰多吗？那个唯一优点是认真的胆小鬼，有可能知道神秘故事的详情？」

    图书馆管理部部长的名字好像叫达兰多。

    「我本来也对他熟悉神秘故事感到意外，但还是抱著不问白不问的想法事先联络了他。他今天中午应该有空。」

    不愧是赛拉斯，办事效率真高。莱娜似乎也和我有相同想法。

    「动作还真快呢。」

    她语气中带著佩服之意。

    「那么到了中午，就一起去向达兰多打听吧。」

    接著，便开心地如此表示。

    「什么？莱娜&#8226;史密斯，你也要一起来吗？」

    赛拉斯不禁皱眉，脸上明显露出厌恶的神情。

    「那当然。赛拉斯&#8226;兰彻斯特，你的确很优秀。不过要论打听情报，肯定是我比较厉害。」

    不过莱娜的口气完全没理会赛拉斯，毫不在乎地说出上面这句话。

    「……哼，我知道了。」

    赛拉斯本来可能要反驳莱娜，但可能心里有数，硬是将话吞了回去。

    然后莱娜点头「嗯。」了一声。

    「那么中午就由我和赛拉斯，还有卡塔莉娜一起去。」

    不知为何连我也一起带去。

    「咦，为何我也要去？」

    赛拉斯与莱娜两人去就足够了，我根本是多余的吧？惊讶的我开口问出上面那句话。

    「省内人尽皆知，卡塔莉娜是库莱耶思公爵家的大小姐。所以不仅要打听情报，还要借用公爵家的权力，给对方施加压力。放心，你只要坐在一旁就行了。」

    莱娜却毫不在乎的说出敏感的词，我忍不住反问：

    「呃，借用权力给对方施加压力是……」

    「要从别人口中套出他不想说的情报，需要对应的手段啊。比方说权力、交换情报或弱点之类的。」

    说完莱娜咧嘴一笑，在我看来好像坏人。

    总之又继续在图书馆调查书本直到中午。哎，又要确认有些困难的书了，我好想赶快回去过搬货的日子。

    调查书本依然一无所获之下，到了与图书馆管理部部长约好的时间。

    我在赛拉斯与莱娜的带领下，来到图书馆准备室这个地方。

    之前提到的达兰多部长，早已在准备室内等待。

    莱娜说他是胆小鬼，唯一的优点是认真。不过黑发梳成三七分，戴黑框眼镜的弱不禁风男性像极了班长，的确看起来很认真。而且总觉得他有些紧张。

    「不好意思，今天在百忙中打扰。」

    赛拉斯率先开口。

    「不会，没关系。」

    达兰多随即简短回答。他的表情十分紧绷，看起来一点也不像没关系。

    接著赛拉斯、莱娜打招呼后，我一自我介绍，达兰多顿时大惊失色，显得十分慌张。根据莱娜的事前情报，达兰多好像出身自不太富裕的子爵家，公爵家的头衔对他的压力似乎不小。

    总觉得这位叫达兰多的人，和我所知的几位奇特部长是完全相反的类型。

    当著表情比一开始更紧绷的达兰多面前，宛如怪人部长代表的莱娜毫不留情开口：

    「我们想打听关于图书馆的神秘故事，也就是打不开的藏书室。」

    「……噢，我已经听兰彻斯特说过了。话说你们特地跑来打听这个虚构的故事，到底有什么用意？」

    达兰多似乎想装作若无其事地回答，但他的表情明显僵硬。

    「是上头交办的任务，很重要的调查。所以说打不开的藏书室究竟在哪里？」

    莱娜的语气完全以打不开的藏书室存在为前提。

    拜托，莱娜已经当作这个藏书室存在了吗？即使我在内心感到惊讶，一开始依然遵守指示，仅专心静坐在一旁，等待达兰多的回应。

    「……莱娜&#8226;史密斯，打不开的藏书室只是虚构的故事，没有这种地方。」

    顿了半晌，达兰多才露出困扰的表情回答。

    「几乎所有神秘故事都是假的。调查这种东西一点意义都没有吧。」

    「那可不一定。」

    莱娜突然脱口而出。

    「「咦！」」

    不只是达兰多，连我也惊讶地一喊。赛拉斯虽然没有惊呼，却略为睁大眼睛。莱娜有些开心地注视我们的反应后才开口说：

    「再怎么神秘的故事，也不可能凭空冒出来，总会有与故事相关的真实事件或传闻。比方说最近有个神秘故事《深夜响起的怨恨之声》，就是不错的例子。真相是某个工作堆积如山的部门职员，连续熬夜赶工了好几天──压力导致他在深夜中使劲喊叫，以发泄心中的恨意。」

    啊，这是爱莉丝昨天强迫我们听的神秘故事之一。想不到真相竟然是这样……还好不是闹鬼。

    「就像这样，理论上绝大多数神秘故事都有原型。」

    说到这里莱娜顿了半晌，紧盯著达兰多后问他：

    「所以说，打不开的藏书室在哪里？」

    似乎为了逃避莱娜的视线，达兰多低下头去。

    「不好意思，我不知道这种地方。」

    听到这个答案，莱娜表情文风不动。

    「是吗？那么假日允许我们调查这座图书馆吧。」

    然后她开口如此要求。

    「这、这个……」

    达兰多再度支吾其词后，莱娜微微一笑。

    「这点小事情应该没什么吧。别担心，只是调查一下而已。尤其会重点调查图书馆的地下室。」

    「！」

    一听莱娜这么说，可以看出达兰多明显变得慌张。

    「哎呀，有那里不方便吗？」

    明明已经发现对方慌张，莱娜却始终笑咪咪地表示。

    达兰多沉默了一会儿。

    「……莱娜&#8226;史密斯，你究竟知道多少？」

    不久后，他深深叹了一口气并如此表示。

    「噢，我知道的就只有这些。不过呢，我们自己撬开入口也可以，但最好还是由管理人帮忙开门。」

    听到莱娜的回答，达兰多再度深深叹了一口气。

    「你的情报网真是惊人啊，知道了，我带你们去吧。」

    只见达兰多不情愿地答应了我们。

    「很好。这样就不必告诉你老婆『达兰多部长与年轻管理员私底下一起吃饭』了。」

    莱娜笑咪咪地开口，达兰多的脸色顿时变得更难看。

    不只全力施压，连威胁对方的猛料都准备好了。莱娜果然该分类为坏人。

    于是我和赛拉斯几乎什么也没做之下，得以进入打不开的藏书室。看来距离契约之书相当接近了。

    附带一提，达兰多表示「其他职员并不知道地下藏书室，所以等下班后再带你们去」。于是我们再度先回到会议室。

    「请问莱娜小姐，您怎么会知道打不开的藏书室在地下室呢？」

    回程中，在意的我问莱娜。

    「噢，我怎么可能知道呢。那是随便乱猜的。」

    「不会吧～～～～！」

    惊人的答案让我忍不住大喊。一旁的赛拉斯也愣住。

    「即使比较之前见过的图书馆设计图与目前的外观，也没有任何可疑之处。更何况魔法省内人才济济，若是盖了与设计图不同结构的房间，一定会有人发现。要说不为人知的场所，多半就是地下室。我抱著乱枪打鸟的心态套话，想不到他会如此轻易上钩，害我好不容易想到的许多策略都派不上用场呢。」

    不知为何，莱娜惋惜地表示。

    平时多半不太正经，明明身为部长，却经常挨拉斐尔为首的其他职员骂。但她实际上可能非常厉害，我再次体会到了这件事。

    我又想到部门的前辈以前说过「莱娜小姐对自己人很好，对敌人却相当不留情」这句话。虽然达兰多应该不是敌人，但我开始觉得他有点可怜了。

    整理收集到的情报，同时等待下班时间到来后，众人一起前往图书馆。

    虽然也有人说不必所有人一起去，但可能在意打不开的藏书室这种地方（实际上我也非常好奇）。没有人愿意说「那我不去，等大家回来」，所以最后六人同行。

    抵达图书馆后，只见达兰多一脸阴沉地独自等待多时。

    一确认我们抵达后随即惊呼：

    「要进去的不是只有莱娜&#8226;史密斯和兰彻斯特而已吗？」

    看来他没料到我们会六人浩浩荡荡前来。

    「有什么问题吗？」

    对于莱娜的问题，达兰多显得有些慌张。

    「呃，因为房间不是很大。」

    「依序进入不就没问题了。」

    「但、但是那里很脏乱，不是小孩子和女孩可以进入的场所。」

    说著达兰多瞄了一眼玛丽亚与杜威。

    「「没关系。」」

    玛丽亚表情认真，杜威则有些不满地回答。

    另外我在他眼中居然不算女孩，我不太服气地面露不悦。结果空一脸「别放在心上」的表情，拍了拍我的肩膀安慰我。

    「……好吧。」

    面对众人意志坚定，达兰多宛如举白旗投降，吁了一口气表示「那么请各位跟我来。」走在前头带路。

    来到我们之前天天来的古籍区，达兰多绕到位于角落的书架后方，似乎按下类似按钮的东西。

    接著传来喀嚓一声，没多久书架发出很大的「嘎──」声响开始移动。速度并不快，足足花了几十秒。

    等到书架停下来后，出现一座可能通往地下室的阶梯。

    唔～这个世界的隐藏房间多半是移动书架的模式呢。难道是流行吗？不过要找的东西肯定就在这样出现的隐藏房间内。毕竟在学园时，潜入坏人的房间内也是这样。好～终于要找到契约之书啦。

    「请进吧。」

    说完，达兰多第一个走下阶梯，我们跟在他的身后。

    刚才他说房间狭窄，结果并未限制进入的人数。如此心想的同时来到地下室，发现丝毫不如想像中窄小，甚至是相当宽广的空间。

    书架等间距挤满整个房间，架子上塞满了书籍。

    哦，大小接近上辈子的乡下图书馆（其实是图书室）呢。

    另外似乎还施加了某些魔法。虽然在地下室却不阴暗，而且也不脏乱，是间很漂亮的图书室。地下室竟然偷偷藏著这种地方，我有点感动。

    「真不得了呢。」

    一旁的玛丽亚忍不住赞叹。

    达兰多对感动地环顾地下图书室的我们说：

    「虽然有打不开的藏书室这种夸张名称，但就只是普通的藏书室。好，既然已经确认，就回去吧。」

    他开口催促我们离开。

    不会吧，我们才刚来而已，而且还没确认是否有契约之书耶。

    和我有相同想法的莱娜开口说道：

    「不，根本还没开始确认吧。是因为有书要找，我们才寻觅至此。在确认是否有之前不能回去。」

    听到莱娜斩钉截铁的语气，达兰多露出严肃的表情。

    「你们要找书，究竟是什么样的书？」

    「我不能在这里告诉你，不过是与失传魔法有关的书。」

    莱娜回答他后，达兰多「唉～」一声叹了口气。

    「什么啊，那你们先说一声不就得了吗……很可惜，这里没有那种书，去别的地方找吧。」

    听到达兰多这句话，这次换莱娜露出讶异的表情。

    「这是什么意思，难道你一个人就掌握这里所有书籍的内容了吗？」

    「呃，没那么夸张，但我已经知道这里的书是什么种类。所以这里没有你们口中的失传魔法书籍。」

    达兰多的回答十分肯定。

    「……可是我们根本不知道那是什么样的书。请让我们确认这里的书一下。」

    玛丽亚向断定「这里没有」的达兰多开口。她的眼神带有几分拚命。

    见到美少女主动要求，达兰多似乎也不像刚才一样坚决地表示「没有就是没有，赶快回去」，反而有些脸红，吞吞吐吐地回答：

    「可是，呃……」

    不过趁达兰多回答玛丽亚的时机，莱娜已经大步来到书架前方，拿起几本书翻阅。

    「哦～真是不得了。」

    而且居然还发出赞叹。

    查觉到莱娜声音的达兰多，迅速跑到莱娜身边抢走她手上的书。

    「既、既然看过就该知道了吧。这里的书全都和这本是同一类。所以你们要找的书不会放在这里。」

    他的态度显得有些著急，而且脸好红。

    「这是什么意思？」

    赛拉斯表情讶异地一问，莱娜随即咧嘴一笑。再度从书架上拿下一本书交给赛拉斯，还说「看看吧。」一打开莱娜递给自己的书，赛拉斯的脸瞬间变红。

    「达兰多，这、这究竟是怎么回事？为什么神圣的魔法省图书馆会有这种东西！」

    然后顾不得手上还拿著书，他红著脸逼近达兰多。

    「就是因为这些书不能放在上头的图书馆，才藏在这里啊。」

    达兰多抱著脑袋回答。

    「是吗……应该说，这些书根本就不该放在这里吧。而且该不会房间里的所有书……」

    对说到这里愣住的赛拉斯，达兰多皱起眉头说：

    「嗯，没错。全部都是这种的。」

    「……真是难以置信。怎么会这么多，究竟是谁……」

    「好像是历代图书馆管理部的部长孜孜LL收集的。听说还是传统。」

    「……图书馆管理部在搞什么啊。」

    「我第一次听到这件事，被带到这里来时也哑口无言啊。可是前任部长托付给我，说这是代代继承的资产。我实在没办法拒绝。」

    赛拉斯与塔兰多两人似乎聊得起劲。

    呃～怎么回事，现在是什么情况？我完全不明白。

    我望向除了他们两人以外，独自心领神会的莱娜。

    「嗯，看来这里的书是历代图书馆管理部长们，依照自己的性癖好收集的色情书刊。」

    她不以为意地表示。

    听到莱娜这句话，达兰多露出一张苦瓜脸哀求。

    「拜托，莱娜，别说得这么露骨好吗？」

    不过更重要的是，惊讶的我忍不住一喊：

    「咦，色情书刊！？所有的书都是吗！？」

    虽然空说「拜托，大小姐怎么可以大声嚷嚷这些东西呢。」可是不能怪我啊。这间不算小的图书室内，竟然所有书都是色情书刊耶。超强的好不好。

    听到我惊呼，莱娜打趣地笑出声音。

    「嗯，根据达兰多的说法，就是这样。刚才确认的书籍的确是色情书刊。有些只有文字，而有些还附插图，内容也从有夫之妇到横刀夺爱，哦，这本是两个男的吗？」

    拿起附近的书籍，莱娜告诉我。

    哇，不会吧，连男同志都有啊！最近对普通的言情小说感到不满足，开始涉猎男男恋的苏菲雅应该会开心。我有些兴奋地听著，但认真的赛拉斯却有不同反应。

    「够了，莱娜，在女性面前不要说这种话！况且在这种充满不良书籍的场所，对身心都有不好的影响。好了，玛丽亚，卡塔莉娜，你们赶快出去。」

    他如此表示，并且准备叫我们离开。我心想又不会对身体造成不良影响，但赛拉斯十分著急。

    话说我也看过不少言情小说，但从未看过色情书刊。杜威应该也基于年纪与环境的问题而没看过。空呢，空可能已经亲身体验并经历过，但我总觉得纯真的玛丽亚可能连这种书的存在都不知道。现在应该乖乖离去吗？我如此心想。

    「但是，『契约之书』有可能参杂在其中吧。」

    玛丽亚却以这种理由拒绝离去。出乎意料的人物说出出乎意料的话。

    「呃，玛丽亚，这里的书让你看到不太好……」

    即使赛拉斯伤透脑筋地劝说，玛丽亚却似乎始终不肯放弃。

    如果是空的话，或许会让人以为他只是想看色情书刊。可是玛丽亚的激动模样，丝毫看不出任何不纯洁的动机。她只是想尽快找到契约之书。

    当初听到打不开的藏书室时，我就有一股神秘的信心认定就在这里。玛丽亚虽然不如我坚信，但可能也有这种感觉。所以她不会轻易放弃。

    一般听到打不开的藏书室，收藏的应该都是珍贵魔法书或隐藏的禁忌魔法，结果却是色情书刊。我可以明白色情书刊要藏起来，但为何会特地藏在地下室……就像青春期男生的床底下吗？啊，地下室的确是在某东西的底下，也许想法是一样的。问题是隐藏的空间也太大了。

    更何况这里从一开始就是当成色情书刊收藏室而建的吗？专用房间？这么一来的确很厉害，但是在我如此心想的期间，莱娜似乎也有相同的想法。

    「话说是什么时候出现挤满这种宽广房间的色情书刊收藏室啊。难道这间房间是特地为此建造的吗？」

    她正好帮我问出心中的疑惑。

    对于莱娜的疑问，达兰多露出感慨良多的眼神。

    「嗯，你说得没错，这座图书馆当初兴建时，这里就是专门设计存放色情书刊的空间。当时的图书馆管理部部长夫人很会吃醋，不允许任何一本色情书刊存在。导致部长结婚时被迫丢弃单身时期搜集的众多收藏品，但他还是不服输，偷偷藏在自己家里。偏偏夫人的眼睛犀利无比，还是被发现了。走投无路之下，部长才动用权限，在当时兴建中的图书馆地下室设置隐藏色情书刊的场所，据说这就是起源。」

    达兰多平淡地解释，彷佛在诉说一个严肃的故事。也不知道他是否发现，连他自己都说这里是色情书刊放置处了。

    「原来真的从一开始就设计成存放色情书刊，真是了不起。」

    莱娜的语气中透露著佩服。

    「可是这么一来，存放在此处的全都是当时那位部长的收藏吗？不仅数量太多，而且年分似乎也五花八门呢。」

    并且点出了以上的疑问。

    「不，有初代部长的收藏。但后来似乎也有人和初代部长一样，藏在这里不想让老婆发现，才会越来越多。甚至有退休后的前任部长会存放在这里，说是整理遗物。」

    说到这里，达兰多的表情显得非常疲惫。负责管理隐藏的色情书刊收藏室，好像是非常辛苦的工作。

    「所以才会变得这么多吧。问题是这样不会一直增加，只进不出吗？」

    「嗯，没错。所以我会定期确认，处理掉太过老旧的，或是状况较差的书。一点一点混在图书馆要处分的书，小心谨慎以免被发现。」

    看来真的很辛苦，竟然必须如此慎重地处理旧书，以免被人发现……嗯，哎呀。这句话怎么听起来有些蹊跷，为什么呢？

    连莱娜都露出「难为你了」的同情眼神，看著深深叹了一口气的达兰多。

    「哎，居然被迫扛起这么麻烦的工作。」

    说到这里，达兰多对莱娜，以及我们百般恳求。

    「所以拜托各位别将这里的事情说出去。万一认真的同事们发现我在管理色情书籍收藏室，他们会用看脏东西的眼神看我。而且我老婆虽然很可爱，却有洁癖。要是被老婆发现我出入这种地方，最坏情况下可能会离婚。还请各位保密。」

    他的模样实在太可怜，我们不约而同用力点了点头。

    「……感谢各位。」

    向我们道谢的达兰多，眼角甚至泛起了泪光。

    结果，身为管理者的达兰多断定地下室只有色情书籍。莱娜、赛拉斯与空大致上确认过后也证实这一点，于是我们便回到楼上。

    原本以为契约之书在地下室呢，结果完全扑了个空。

    古籍也几乎确认完毕，居然还是找不到，难道真的不在魔法省吗？

    魔法省图书馆已经是王国最大的图书馆了……嗯，奇怪？话说从刚才就觉得有什么事情在脑海中闪过，怎么回事啊？

    「魔法省内除了图书馆以外，还有其他保管古籍的地方吗？」

    一头雾水的我身旁，玛丽亚询问达兰多。

    「不好意思，我不知道除了图书馆以外，还有哪里在保管古籍。」

    对啊。如果不在古籍区，那就没有了。刚才也说色情书籍太旧没办法看的话，就会丢弃……对了！

    「话说达兰多先生！刚才您说太老旧的色情书籍会丢弃，请问图书馆的书也一样吗？」

    我气势十足地一问，达兰多先生显得有些惊讶，同时回答我：

    「嗯，部门职员确认过无法修复，而且认为不重要的话就会丢弃。」

    没错，就算真的有契约之书，如果破烂到无法再修复，也有可能丢弃。之前都没有察觉到这种可能性。

    「这一类书籍会立刻丢弃吗？或是烧掉呢？」

    如果烧掉就没救了，我战战兢兢地开口询问。

    「不，我不知道去向。处理是交给别的地方进行。」

    达兰多的答覆是这样。

    「别的地方是哪里呢？」

    「魔法道具研究室。」

    听到达兰多的回覆，我顿时回头一望莱娜。似乎听到我们对话的莱娜咧嘴一笑。

    「要处理的书会寄放，但不会立刻处分。因为可能还有各种用途。总之只要不是特别老旧，全部都收藏在省内边缘的仓库内。」

    有了！除了图书馆以外保管古籍的地方。我忍不住一瞧玛丽亚，她也看著我，然后用力点了点头。

    「莱娜小姐，请让我们看看仓库吧。」

    玛丽亚也接著我表示「麻烦您了。」

    「既然是在施加了维护魔法的庭园，我一直以为那本契约之书可能也带有相同的维护魔法，保持完整的状态。虽然应该还没丢弃，但似乎有一探仓库的价值。」

    说到这里，莱娜又咧嘴一笑。

    「原本想说等明天上班再去确认，不过有人似乎等不住了呢。」

    见到玛丽亚的心急模样，莱娜如此说道。

    「那么，总之去仓库确认保管地点就好。可不能找到太晚。」

    然后便带领我们到仓库去。

    原本快失去契约之书的可能所在，但现在又看到微弱的可能性，我感到心跳加速。拜托契约之书一定要在仓库里，我由衷祈祷著。

    从魔法道具研究室走一段路，有一座仓库。规模相当大，目前似乎存放无用的东西。

    莱娜帮忙开启入口的门锁后，大家进入仓库内。可能因为存放的都是没在使用的东西，没有人频繁出入，尘埃有点多。

    外观是大型仓库，但实际进入内部，发现挤满了东西，十分狭窄。

    「嗯～记得书本放在这里吧。」

    环顾四周的同时，莱娜走在前头。还好有她在身边，在这么多东西中，光是寻找放置书本的位置就很辛苦。

    「哦，有啦有啦。在这里。」

    莱娜指示的地方的确有本书。但不像图书馆收藏在书架上，只是随便堆著而已。而且数量还不少。就算没有刚才的地下室藏书室那么多，但如果排放整齐，应该可以放满一间图书室。

    「要找似乎相当麻烦呢。」

    我忍不住嘀咕后，听到这句话的莱娜说：

    「对啊，既没有像图书馆一样整理过，而且也只是堆在一起。要确认下面的书还得先移开上面的，得花不少时间呢。所以等收假后的上班日再来搜寻吧。」

    对，从明天开始要放两天假。好好休息，养精蓄锐后再努力似乎比较好。在我即将点头同意莱娜这番话时。

    「咦，玛丽亚？」

    刚才在后方的玛丽亚独自大步往前，站在堆积如山的书本前方。

    然后将几本堆在上头的书往下拨，拿起一本书后打开。

    她的行动太过唐突，所有人都目瞪口呆注视著她。

    「玛、玛丽亚，怎么了？」

    我开口问她。

    「终于找到了。」

    玛丽亚随即婉约地微笑，告诉我找到了。

    「你、你说找到，难道……」

    我凝视玛丽亚手中捧的书本。积满灰尘还变了色，实在是相当破烂的书。可是……

    「嗯，这就是契约之书。」

    玛丽亚说得斩钉截铁。众人都屏息以对。

    不、不、不会吧，真的是契约之书，真的吗？她怎么会知道呢？

    「不好意思，玛丽亚&#8226;坎贝尔，为何你能确定这就是契约之书？而且你刚才为何会毫不犹豫走向那本书？」

    莱娜问出包括我在内，可能代表所有人的疑问。

    「问我为什么，其实我也不知道原因。但我一来到这里，看见那堆书的时候就知道。啊，这就是我要找的东西。」

    玛丽亚眼神笔直地回答。不只是表情认真，了解玛丽亚的我们都知道她不会说谎。

    「那本故事也描写，主角一下子就得知这是契约之书，想不到真的看得出来啊。可以让我看一看吗？」

    说著莱娜从玛丽亚手中接过书，翻开来确认内容。

    「这……」

    看得莱娜睁大了眼睛。

    咦，上、上头写了什么吗？像是很厉害的魔法！我凑过身子等待莱娜继续开口。

    「……是基础魔法的书籍。」

    「G～～～！为什么啊？」

    这个答案让我忍不住大喊。什么跟什么啊。

    「呃，就算你问为什么，但事实就是这样，没办法。来，卡塔莉娜你也看看。」

    我一瞧莱娜递给我看的书，只见上头──当然还是用以前的古字写成，我立刻放弃。

    「不好意思，我看不懂。」

    见到我露出失望的表情，突然想起原因的莱娜也一脸伤脑筋。

    「啊，对喔。」

    她向我解释这本书上的内容，是进入魔法学园后立刻会学习的基础魔法。

    除了我以外，看得懂古字的所有人都对著书本面面相觑。

    「这真的就是契约之书吗？」

    「嗯，绝对不会错。」

    「为什么上头写著基础魔法呢。」

    「刻意让人看不出来吧。」

    「封面这么脏，内容只有简单的基础魔法，的确会变成丢弃对象呢。」

    大家开始讨论。

    哎，事到如今才感到没好好念书的疏离感，真是难过。乾脆再学一次古字算了。如此心想的我，从手边堆积的书堆中随意拿起一本。和玛丽亚手中那本一样破烂，打开一看果然是看不懂的古字。

    嗯，果然看不懂。一看到这种莫名其妙的文字，我就突然好想睡。能不能靠莱娜得意的创作，帮我打造一台现代文自动翻译机啊。

    「好，总之目的已经达成，今天就先回去吧。毕竟已经不早了。」

    听到莱娜的声音，我也突然想起，一看时间发现果然很晚了。

    「好吧，总之先离开这座满是灰尘的仓库。」

    在莱娜敦促下，我急忙追在后头。同时心想，原来连莱娜都觉得这里灰尘很多啊。

    离开仓库后，大家准备下班。

    「这本契约之书就等假期结束后，带到那地方去吧。」

    回家的路上，莱娜如此提议。

    「这个，我一个人也没关系，明天我可以前往那座庭园遗迹吗？」

    结果玛丽亚却战战兢兢地主张。

    「玛丽亚&#8226;坎贝尔，关于这个失传魔法没有任何文献，不知道会发生什么事。所以不能让你独自尝试。」

    在莱娜劝说下，玛丽亚表情不舍地点头。可是……

    「不过，我非常明白你想立刻尝试魔法的心情。其实我也很想现在就去。不过光凭我是无法进入岩石内的。」

    「喂，莱娜，你什么时候去过那里了啊？」

    听到莱娜毫不在乎说的这番话，赛拉斯扬起眉梢。

    「一听到这件事就立刻去了。因为这么罕见的魔法，自己不试试看实在太可惜啦。但是很可惜，我无法进入。根据玛丽亚她们的说法，以及那本书的故事，推测若不是光魔力拥有者，就不能进入岩石中。」

    莱娜毫不在乎地表示，赛拉斯则听得皱起眉头，以手扶额。

    真不愧是莱娜，似乎不知何时独自跑去看那块岩石，已经尝试自己是否也能进入了。

    「所以我自己无法尝试，但我也非常希望尽早见到。明天虽然放假，不过我也没有行程，闲得发慌。或许太闲了，会到魔法省的庭院散步吧。」

    莱娜脸上露出恶作剧孩子般的笑容。玛丽亚的表情顿时开朗许多。

    「非常感谢您。」

    然后她低头道谢。

    嗯，这是怎么回事？不太明白的我望向空，只见他似乎已经迅速看出我的疑问。

    「意思是即使不能公开，但私底下会陪玛丽亚去，所以可以尝试契约之书的魔法吧。」

    空小声地告诉我。

    哦，这么说来，玛丽亚明天会带著契约之书，再度进入那个空间吗？那么我也要去。

    「好，我也要，我也没事做，请让我一起去吧。」

    都一起寻找了这么久，务必让我跟著见识玛丽亚的光魔力升级的一刻。如此心想的我举起手。

    「莱娜，只让玛丽亚和卡塔莉娜去实在不太放心，我也要同行。」

    赛拉斯也跟著举手。已经帮了这么多忙的空和杜威也自告奋勇，最后决定明天大家一起前往那座庭园遗迹。

    决定明天的集合时间后，我们才终于返家。

    「呼～还好终于找到了契约之书。话说真想不到，会在魔法道具研究室的仓库呢。」

    回到家里的寝室后，我大大伸个懒腰并嘀咕著。

    找了那么久，结果竟然在自己部门的仓库内，真是惊人。原来就在自己身边啊。想到这里，前几天在魔法省遇见吉奥多时，我想起他说的「有时候踏破铁鞋无觅处，也会得来全不费工夫」这句话。

    如此一想，吉奥多说得一点都没错。他还真是厉害。

    想著想著，我脱下制服，将肩上的包包丢到不远处的桌上（如果安在场的话，可能又会责备我太粗鲁。不过我现在一个人，所以没关系）。

    包包顺利落在桌子上（精准的控球技术也是练习丢玩具蛇的成果）。不过可惜开了口，里面的东西一股脑儿跑了出来。装在包包里的资料与书籍散落在地板上。

    天啊，早知道就别偷懒用丢的。我一边这么想，一边捡拾掉在地上的东西。哎呀？这本书，该不会是那间仓库的书吧！

    因为当时听到「回去吧。」我急忙将仓库内随手拿起来看的书，塞进一直背在肩膀上的包包内带了回家。

    糟糕，凸槌了。不过反正仓库的东西都没在用，明天去魔法省的时候再归还就好了。嗯，再放进包包里吧。

    我将书本收进包包后，房门传来小声的敲门声。回应后听到基斯的声音。

    「今天没有直接就寝啊，可以跟姊姊聊一聊吗？」

    「嗯，请进吧。」

    虽然我同意基斯进入，但基斯却一脸困扰地摇了摇头。

    「已经很晚了，没关系。话说姊姊完全没有将我平时的忠告听进去呢……算了，这是老样子了……」

    口气有几分难过的基斯深深叹了一口气。

    「话说，明天姊姊难得休假吧。要不要去哪里呢？」

    刚才有些阴暗的表情顿时改变，基斯主动邀请我。但是很可惜，明天我必须去魔法省。

    我向他解释后，基斯略为鼓起脸颊对我抗议。

    「姊姊原本不是预定从事每周几天，短时间的工作吗？父亲与母亲似乎不在意，但以公爵家大小姐而言，实在工作过度了吧。」

    一开始的确预定当作打工，但这样我很难记住工作，会落后其他人。所以是我主动要求和同期的玛丽亚等人工作相同时间。

    母亲也基于「在出嫁之前，一个人工作或许比较不会惹麻烦。」表示赞成，所以目前我上全班。加上最近寻找契约之书，才会经常晚归。

    唔～我盯著嘟起脸颊，表达些许不满的基斯。他的容貌已经比当初见到他时成熟许多，但依然带有几分年幼的痕迹。

    『姊姊，明天趁吉奥多殿下来之前，我们两人一起出去吧。』

    我想起小时候，基斯对太过频繁前来的吉奥多表示不满，鼓起脸颊抗议的样子。

    噢，话说最近都没时间陪基斯呢。我伸手摸了摸始终站在房间入口的基斯的脑袋。

    以前很简单就能摸到的亚麻色头发，现在必须伸直了手才构得到。

    「明天应该不会花太多时间，马上就能回来了。到时候我们再一起玩吧。」

    说著，我抚摸基斯的柔顺头发。

    「……姊姊你真是的……」

    基斯嘴里嘀咕，但是声音太小我没听见。

    「什么？」

    我进一步接近想听清楚，不过他迅速躲向后方。

    「……谢谢，明天见。」

    然后基斯临走前下这句话便落荒而逃地离去。我彷佛从跑走的基斯口中听到「忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐……」这句神秘咒语，究竟是什么意思啊？啊，话说吉奥多好像也说过，下次休假要一起吃点心。我刚才忘记了，但还得告诉基斯才行。

    即使如此心想，但基斯离开后我精神放松，一下子就爱困了。于是我出发进入梦乡，好不容易想起的事情也忘得一乾二净。

第七卷 第六章 全新的力量

    隔天抵达魔法省后，早一步来到集合地点的莱娜，露出难以言喻的表情开口：

    「卡塔莉娜小姐，你的家人怎么会跟来呢？」

    说著，莱娜望向陪在我身边的基斯。

    「噢，是因为我说很快就会搞定，但他坚持要跟来，而且不肯等待。」

    我本来想从魔法省返家后，再和基斯一起出门。基斯却说「我陪你一起去，等你事情处理完毕。」不肯答应我的要求。更何况弟弟的口才比我更好，在连哄带骗之下，结果他跟著我一起前来。

    莱娜说得没错，家人随行感觉有些不好意思。

    「我不会参与实际工作内容。会乖乖在附近等待。」

    不知道是否明白我的心情，基斯一脸不在乎地如此表示。

    不久赛拉斯、玛丽亚、杜威与空等人到齐后，将基斯留在访客室，众人一起前往那座庭园遗迹。

    总觉得工作时经常自然地走在我身边的空有话想说。

    「你弟弟想必很担心你吧。」

    空小声地跟我说。

    「咦，担心什么？」

    进入社会后，我觉得自己已经独立多了。

    「就是担心这样。」

    空却露出有些瞧不起人的表情，然后不再回答我。

    聊著聊著，我们抵达庭园遗迹，前往那块岩石所在的乾涸池塘（另外我们来的方向与赛拉斯的田地相反，所以大家都没发现他的田）。

    「就是这里吗？怎么看都只是普通的岩石呢。」

    第一次来的杜威惊讶地开口。空也露出不可思议的表情。

    「好！那就赶快试试能不能进入吧！」

    众人一抵达，刚见到岩石就雀跃不已的莱娜如此表示。

    「……太心急了。不是应该先调查一下比较好吗？」

    赛拉斯对莱娜露出平时惯用的苦瓜脸开口，莱娜却轻描淡写地带过，她说：

    「不用，我已经大致上调查完毕了。」

    看来在我们不知情的时候，莱娜早已将这个地方调查清楚。

    「这颗白色石头可能类似开关。之前卡塔莉娜碰到这块石头，随后玛丽亚对卡塔莉娜使用光魔法时，就被传送到不同空间吧。」

    「是的，没错。」

    玛丽亚回答莱娜的问题。

    「根据这种情况，考虑其他魔法的发动条件等因素。结论是失传魔法要将光魔法注入这颗石头，这应该就是被召唤至其他空间的条件。」

    说到这里，莱娜朝玛丽亚伸出手。

    「那么玛丽亚&#8226;坎贝尔，依照我的调查试试看。你将手放在石头上，然后注入光魔法。」

    「好的。」

    玛丽亚牵起莱娜的手，走向岩石。

    「喂，等一下，莱娜。你为何要握住玛丽亚的手？」

    这时候，赛拉斯深深皱起眉头询问莱娜。

    「噢，因为我也想去那个空间看一看。触摸玛丽亚的卡塔莉娜之所以一起前往异空间，肯定是因为她一直碰触玛丽亚。」

    「呃，是没错……但只有你跟去我不放心，我也要去。」

    连赛拉斯都提出这种要求。

    可是玛丽亚一只手放在石头上，另一只手已经握住莱娜，导致不知如何是好的赛拉斯愣住。

    「可能只要接触身体即可，要碰哪里都可以，快点。」

    此时莱娜催促赛拉斯，赛拉斯顿时满脸通红。

    「到底该碰哪里啊……」

    如此说著的赛拉斯更进一步地僵在原地。虽然他好不容易能与女性正常对话，但是要求对年轻女性毫无抵抗力的他碰触，而且还是萌生情愫的对象，门槛可能相当高。

    要走的路还很长呢～我的心境就像注视著孙子的奶奶一样。但也有人没耐心悠哉地看下去。

    「还在拖拖拉拉什么。」

    莱娜一把抓住赛拉斯的手，置于自己牵著的玛丽亚手上。

    「好，玛丽亚，拜托了。」

    然后自己迅速搂住玛丽亚的手臂，高声宣布。

    「噢，好的。」

    然后玛丽亚似乎施放光魔法，从接触石头的手中开始闪闪发光。随后连同眼神充满期待的莱娜，以及满脸通红僵住的赛拉斯，三人一起消失无踪。

    「真的消失了……」

    留在原地的我们，对眼前发生的事情目瞪口呆。

    「即使之前就听说会消失，原来真的消失无踪了啊。真是不得了。」

    空一脸茫然的表情如此说道。

    「真的耶，感觉只能用消失这两个字形容呢。」

    杜威也兴奋地说。

    「之前我也和玛丽亚一起进入另一侧，所以不太清楚，不过在外面看起来是这样啊。」

    我也感慨良多地嘀咕。话说究竟消失到哪里去了呢？莱娜说是不同的空间。

    前往玛丽亚等人消失的岩石，我仔细盯著石头瞧。除了镶嵌白色石头以外，真的只是一块普通岩石。不同的空间该不会在岩石内吧。即使岩石不算小，却没有大到能形成如此宽广的空间。

    但我依然尝试围著岩石转，到处东敲西敲。

    「喂，在玛丽亚与部长们回来之前乖乖待著，很危险的。」

    空提醒在岩石四周晃来晃去的我。总觉得空最近像基斯一样，碎碎念的次数越来越多了。

    「稍微看看而已，没关系啦。」

    不过再乱逛下去，空可能会更加发火，所以我决定最后确认能否听见岩石内的声音就好。于是我试著轻轻将耳朵贴在岩石上，正好在白色石头的另一侧。就在此时，平时总是乖乖待在我影子内的波奇，突然略为探出头「汪」了一声。

    「喂，波奇，要乖乖躲在影子里才行……」

    我话才说到这里，眼前突然一片漆黑。

    咦，怎么回事？混乱中我眨了眨眼睛，唯一隐约见到的是自己的身体。应该说仔细一瞧，我在一个完全黑暗，什么也没有的空间。

    这个神秘的空间，放眼望去全是一片黑。

    啊，这种感觉总觉得似曾相似。最近好像才发生类似的经历……噢，我想起来了。这很像与玛丽亚一起进入的异空间。

    那一次是在炫目的光芒笼罩下，呈现白色的空间。这次却陷入漆黑之中，是黑色的空间吗～？哎呀～简直就是光明与黑暗呢。

    等等，光明与黑暗……哎呀，不会吧……就在我如此心想时，面前再度一片漆黑。接著回过神来，我的面前已经飘浮著一颗漆黑的黑球。然后，黑球以冰冷刺骨的声音开口：

    『你渴求进一步的力量吗？』

    而且说得还是熟悉的内容。

    这怎么看都是暗的一方吧。黑暗的感觉特别强烈，肯定是邪恶的势力。

    我来到了糟糕的地方。

    老实说，波奇很可爱也就算了，我才不需要更强大的暗魔法。总觉得登峰造极后，会导致坏人卷土重来而走向毁灭。好，我得说清楚才行！

    『想要更强的力量就带契约之书来，哦，你已经带来了嘛。』

    正当我要开口解释，我不需要力量时，黑球居然说出这句话。

    我惊讶地睁大眼睛。契约之书？我哪有这种东西啊。

    「我没带这种东西……」

    『这次的适格者真是优秀。凭你的力量足以让世界笼罩在黑暗中。』

    黑球居然说出这么可怕的话。拜托，不要用黑暗笼罩世界好吗？

    话说这颗黑球从刚才就单方面说个不停，完全不听我的话呢。之前那颗光球耍大牌，这颗黑球也同样有问题。

    「就说我没有……」

    『好，将我知道的所有知识传授给你吧。』

    「拜托，听我说话好不好……」

    话说到这里，我一直提在手中的包包居然飘了起来。

    然后包包自己打开，从里面轻飘飘飞出一本书。那是我昨天偶然带回家，原本放在仓库内的古籍。

    飘浮在面前的书本，四周逐渐弥漫著黑色的雾霭。我顿时领悟，啊，原来这就是暗之契约书。

    即使完全是偶然，但我竟然会将契约之书带入黑暗空间内！没理会错愕的我，不听别人说话的黑球开口：

    『好，收下吧。』

    随著黑球的声音，宛如黑色箭矢般的事物朝眼前的书本倾注而下。

    这些似乎是文字。许多文字像箭一样倾泻在书上。

    只见凶恶的黑色文字不断灌输，我的头脑开始晕眩。简直就像晕车一样。

    无视越来越难受的我，文字毫不留情落下。

    啊，不行了。最后我在不停落下的文字中失去了意识。

    淡粉红色墙壁，黑色桌子，铁架床铺与水蓝色床垫，床上则放著蓝色懒骨头。啊，这是熟悉的小敦房间。原来我又梦见那个梦了啊……所以说这是再度见到Ⅱ代画面的好机会！

    拜托小敦赶快启动游戏，尽可能多给我一点Ⅱ代的情报吧！

    似乎我的强烈想法成真，电视映入我的眼帘。只见游戏已经启动，画面中显示表情有些困扰的赛拉斯。

    太棒啦～～！这样就能多了解一些游戏的情报了！谢谢你啊，朋友。

    『你没必要亲自涉险。让我保护你吧。』

    画面中开口的赛拉斯，俊俏的脸庞散发忧郁。看来赛拉斯已经攻略完毕了吧，究竟是什么场景呢？我认真盯著画面。接著女主角画面下方的台词出现。

    『我同样不希望赛拉斯先生遭遇危险。所以我也要战斗。我不希望一直受人保护。』

    啊，这句台词很有玛丽亚的风格。我在现实中认识的玛丽亚肯定也会说出相同的话。温柔又坚强，我自豪的朋友。

    听到女主角这么说，赛拉斯说：

    『知道了，那就一起走吧。』

    赛拉斯也伸出手来。

    没看到前一个场景，我不知道发生什么事。但总之两人将前往某个危险的地方，与某种事物交战。

    接著画面影像改变，下一个出现在萤幕上的……是躲在长袍底下的神秘女子，也就是在Ⅱ代依然活蹦乱跳的坏人，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    『终于可以向那女人报仇了。因为我已经获得了这股力量。』

    说完，卡塔莉娜发出诡异的笑声。身后出现黑狼般的影子，手上还拿著一本黑色的书──

    照这样看来，难道玛丽亚与赛拉斯接下来要迎战的是卡塔莉娜吗？拜托，不会吧～～！

    所以说，身后的难道是波奇？至于手上的书则是────

    我猛然起身后，最先映入眼帘的是围住床铺，区隔内外的白色帘子。

    咦，这里是哪里，我怎么会睡在这里啊？哎呀，我刚才在睡觉，为什么？

    我用隐隐作痛的头脑思考，但还是一头雾水而伤透脑筋时，面前的帘子略为掀开。

    「啊，您醒了呢。」

    宝石般的美丽红色眼眸正好与我的视线对上。

    「苏菲雅，这里是？你怎么会？」

    「这里是魔法省的医务室，我今天是来帮忙的。卡塔莉娜小姐在魔法省内不舒服而晕倒，才会送到这里来。」

    朋友似乎明白我只言片语的疑问，向我解释。而且今天似乎是苏菲雅来帮忙的日子。之前有听过，苏菲雅在魔法省的主要工作是协助医务室业务。

    透过苏菲雅的解释，原本混乱的记忆逐渐整理出头绪。我和玛丽亚等人为了得到失传魔法，才前往那座庭院──正当我想到这里的时候。

    「姊姊，没事吧？」「卡塔莉娜，没事吧？」「卡塔莉娜小姐，您没事吧？」

    基斯、莱娜与玛丽亚说著，从帘子后方探头。

    后面还跟著一脸担忧的赛拉斯、空与杜威。

    「咦，各位，失传魔法已经得到了吗？」

    我忍不住一问，玛丽亚便用力点头。

    「是的，托您的福，我顺利得到了失传的光魔法。回来之后却发现卡塔莉娜小姐昏倒在岩石的另一侧……您没事吧？」

    噢，原来顺利得到了啊，太好了。所以我刚才昏倒了……奇怪，我怎么会昏倒？

    「呃，我为什么会晕倒……」

    连我都不知道怎么回事，一问之下换空回答：

    「部长们与坎贝尔小姐消失后，库莱耶思小姐表示想观察岩石，在岩石四周徘徊。我有提醒过她，但她回答我不要紧。结果声音突然中断，我跑过去一瞧，只见库莱耶思小姐已经不见踪影。在我急忙四处寻找后，她再度出现在岩石后方，直接失去了意识。」

    虽然空以一本正经的语气说明，但我总觉得弦外之音是在责备我「你一个人又在搞什么鬼啊」。

    可是我消失无踪后，过一段时间又再度出现？这不就和玛丽亚他们一样吗？

    如此心想时，我想起某个光景。凶恶的黑色文字不断从天而降的诡异一幕。即使我已经不在该处，但光是想起就再度头晕，我忍不住以手撑著头。

    那究竟是现实，还是单纯的梦境？

    「卡塔莉娜小姐，您的脸色好难看。没事吧？」

    相当担心我的玛丽亚，注视我的脸庞。

    「我只是有些不舒服，没事了……对了，我是不是带著一本书？」

    那本凶恶文字倾注的书真的存在吗？我抱著确认的想法一问。

    「噢，有的，那本书在这里。您晕倒时似乎也抱在怀里。」

    苏菲雅递给我的书，毫无疑问就是我带回家的那本书。

    书本身确实存在。不，书很普通，问题在于内容。如果那些文字浮现的话……

    我战战兢兢打开书本一看……但是书上并没有凶恶的黑字。而是昨天在仓库里找到，写著古字的普通古籍。

    什么嘛，那果然只是一场梦。晕倒多半只是太过兴奋，导致贫血之类的。我虽然放下心，不过从刚才就一直盯著我的莱娜却缓缓开口：

    「卡塔莉娜，玛丽亚在那个白色空间内获得了光魔法。魔法记载在她昨天得到的那本契约之书中。只不过正常状态下看不见，要发动光魔法才看得到。玛丽亚，你试试看。」

    看来趁我睡著时已经验证过，知道了书的使用方式。所以也要教我怎么使用吗？可是怎么突然提这件事？我不明白莱娜的意图。

    听到莱娜突如其来的提议，玛丽亚有些困惑。

    「好的。」

    但她依然从包包中取出书本，然后发动魔力。结果书本发出淡淡的光芒。

    哦，了不起，这就是失传的魔法之书。

    我试著探头看玛丽亚捧在手中的书。

    奇怪？虽然怎么看都只是普通的古籍……但是我总觉得，看起来好像浮现出发光的文字之类的。

    「这个，我可以看见发光的文字浮现，但别人似乎看不到。」

    玛丽亚似乎察觉到我的模样，如此告诉我。看来只有光球传授魔法的本人才看得见文字。

    「因为是魔法书啊。」

    我佩服地盯著玛丽亚手中的书。

    「那么接下来，卡塔莉娜能叫出那只暗之使魔吗？」

    然后莱娜对我下达神秘的指示。

    「咦，为什么啊？」

    我一脸茫然地反问。

    「你听到刚才玛丽亚说的话了，要发动魔力才知道书上是否会出现魔法文字。所以你手中的暗之契约书，也得尝试发动魔力才知道是否写著魔法文字。」

    莱娜随即乾脆地解释。

    「G，不、不会吧，这本书吗？」

    我惊讶地睁大眼睛，慌张地开口询问。

    「噢，问我怎么知道你手中的书是暗之契约书吗？其实在你醒来之前，我稍微看了一下内容。虽然不知道你从何处获得，但内容与玛丽亚那本契约之书非常相似。都是以古字写成的基础魔法书，而且封面镶嵌黑色石头，彷佛与玛丽亚的契约之书对应。另外还稍微调查过你消失的岩石后方，发现上头同样镶有黑色石头。根据这些线索，我认为在我们获得光的失传魔法时，你也得到了失传的暗魔法，对不对？」

    听到莱娜毫无停顿的一连串说明，我一脸茫然。看来在我睡著的期间，不只是玛丽亚的书，连我晕倒的原因都调查过了（冷静一瞧玛丽亚等人，大概所有人都已经知情。难怪他们没有像我一样惊讶）。

    但不愧是莱娜，即使有各种问题，在别人眼中依然能力出众。

    「难道我的推测有错吗？」

    我佩服地心想，沉默了一段时间后，莱娜略为歪头表示疑惑。

    「啊，不是，我想应该是正确的……」

    我这才回答。然后说明从昨天在仓库偶然将一本书带回家，到黑色文字落在书本上，导致我不舒服的一连串过程。

    「……刚才我正好想到，总觉得不太现实，该不会全部都是做梦吧。」

    然后我如此总结后，莱娜便说：

    「看到刚才的情况，我隐约感觉到。你应该认为这一切都是梦，所以想将这本书放回仓库内，让这件事告一段落吧。」

    「！？」

    怎么会这样。难道莱娜太能干，甚至会读心术吗？完全猜对了耶。

    「拜托，卡塔莉娜，你心里想的事情几乎都写在脸上，所以很好猜。」

    莱娜对惊讶的我如此说道。然后，莱娜平淡地表示：

    「如果这真的只是你的梦，就此结束也无妨。但如果不是，希望这本书能为今后的魔法省效劳。能不能试试看呢？」

    老实说，想起来的那幅景象实在太惊悚，我实在不太想确认。但我也不希望一直纠结于究竟是梦境还是现实。

    「好，我知道了。波奇出来吧。」

    我下定决心，打开书本，然后召唤波奇。

    波奇很有精神地「汪」一声出现，同时可以看出手中的书本隐约散发出黑色的雾霭。

    那些黑色文字跟著密密麻麻地浮现在摊开的书页上。

    「！？」

    真的耶。玛丽亚说得没错，上头写著字，应该说字飘在空中。

    「看你的表情，应该看得见文字吧。」

    见到惊讶地愣住的我，莱娜开口。

    「……嗯。」

    回答的同时，我的目光集中在这些神秘文字上。之前倾注而下时，我对这些文字感到恶心，但现在排列在眼前却毫无感觉。只觉得非常不可思议。

    「好，既然知道这一点，今天就到此为止。」

    说著，莱娜强制阖起我打开的书本。玛丽亚不知何时也早已阖上书。

    「我和赛拉斯没有大碍，但玛丽亚与卡塔莉娜你们直接吸收了失传魔法，应该对身体造成了负担吧？卡塔莉娜的脸色相当难看，玛丽亚，你的气色同样也不太好。」

    听莱娜这么说，我一瞧玛丽亚，发现她的确神色比平时还差。我的神情多半也一样糟。

    「反正契约之书不会跑走，等放假结束后再分析吧。你们两人今天回家去，好好休息。」

    在莱娜一声令下，今天所有人就此解散。书本则交到我的手上，说分别由持有者带在身上比较好，于是我将书收进包包内，开始准备回家。

    要回宿舍的玛丽亚由杜威与赛拉斯陪同，回家的我在基斯与空陪伴下，彼此在会议室前道别。莱娜似乎还有事情想调查而留下来。

    「姊姊真是的，不管怎么提醒过你，还是不断招惹麻烦呢。」

    陪在我右侧的基斯边叹气边这么说。

    「对啊。当时乖乖待在那块岩石前方，就不会惹上麻烦了。」

    我左边的空也这么嘀咕著。惨了，这不就变成左右夹攻，同时说教了吗？

    「可是，结果因此发现失传魔法，不是很好吗？」

    为了与两人稍微拉开距离，我往前走了几步后回答。

    就在此时，感觉从身后传来针扎般的冰冷视线。什么人！？我转头一瞧该处，结果一个人也没有。

    是我多心了吗？我原本如此心想，但是一瞧自己的手臂，只见上头竖满鸡皮疙瘩。好像感觉到充满恶意的事物。

    「怎么了，姊姊？」

    「身体还不舒服吗？」

    我不太敢向担心我的基斯与空说明这种莫名其妙的感觉。总觉得说出口就不是自己想太多。

    「嗯，有一点可能吧。」

    我如此回答后，在两人陪伴下离开现场。

    没错，肯定只是身体不舒服，才会有奇怪的感觉。一边搓著手上的鸡皮疙瘩，我这样告诉自己。

    然后直到在空目送下，搭乘马车离开魔法省为止，我都没有再感觉到刚才的视线，顺利返家。

    回家吃过午餐后，我进入寝室准备休息。平时吃饱后只要一闭起眼睛，即使坐在书桌前我也能立刻进入梦乡，今天却始终睡不著。

    原因我早就知道，是那个梦害的。进入魔法省之前与之后，这已经是我第三次梦见Ⅱ代的梦，虽然比之前情报更少又短暂……可是却非常可怕。

    整理梦境与笔记的情报，发现在Ⅱ代同样以坏人再度登场的卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，被放逐国外后获得暗魔力，为了报仇而来到玛丽亚面前。今天在梦境中，她捧著暗之契约书，还带著影子狼使魔。

    这情况与现实中的我相同。

    得到暗魔力与暗之使魔波奇，都是纯属偶然。连今天得到暗之契约书也一样──但这一切真的都是巧合吗？与游戏太过吻合的现实，变得越来越可怕。

    在学园的Ⅰ代时期，我明明没有霸凌玛丽亚，依然在餐厅发生定罪事件，吓了我一跳。我以为是游戏的强制力。

    所以这次的一切，也全都是游戏的强制力吗？这股力量究竟会造成多少影响？

    上次大家都立刻挺我，但这次又如何呢？

    暗魔力、使魔、契约之书，总觉得强制力比之前更强大了。难道我很快就会在不知不觉中，像游戏的卡塔莉娜一样以暗魔力做坏事，而这次一定会走上毁灭之路吗……

    越想我越感到不安，实在无法成眠，一直待在床上也很不是滋味。于是我为了转换心情而来到庭园。

    在舒适的春风吹拂中，坐在树下注视自己开垦的田地，此时身后传来声音。

    「姊姊，你不是在睡午觉吗？」

    不知何时，弟弟基斯站在我身后。

    「噢，基斯。其实我本来想睡觉，但一直睡不著。」

    我回答他后，基斯惊讶地睁大眼睛。

    「姊姊竟然会睡不著？吃饱就马上睡著的姊姊也会吗？」

    呃，虽然是这样没错，可是再次听别人这么说，感觉怪怪的。

    「怎么了吗？难道有什么心事？」

    基斯蹲下来注视我的脸庞。

    「唔～与其说是心事。」

    我担心的是不断获得暗魔力，与游戏剧情太吻合了。再这样下去真的会变成坏人大小姐，遭受大家嫌弃而走向毁灭。

    可是即便如此，不明白这个世界与游戏一样的基斯，肯定无法理解吧。

    「我不断获得禁忌的暗魔法，担心自己做出坏事，大家会讨厌而远离我……最后可能走上毁灭之路。」

    所以，我省略游戏的部分向他解释。我害怕的是自己变成坏人而遭受唾弃，面临毁灭的结局。我一口气说完后，低头等待基斯的回答。

    「姊姊做坏事受到大家嫌弃？我不太能想像呢。」

    基斯坐在我的身旁。表情似乎显得伤脑筋。

    「可、可是我已经获得这么多暗魔力，不是不可能吧。」

    我没办法清楚地告诉他，好烦喔。

    「唔～我觉得机率微乎其微。」

    「但并非绝对不可能吧。」

    「毕竟世界上几乎没有什么是绝对的。也对啦。」

    基斯会像游戏一样打败我吗？不论是将我关进牢里，或是取我性命，看我的眼神肯定会非常冰冷。

    「但即使变成这样，我还是会一直陪伴在姊姊身边。」

    但是他的回答却出乎我的预料。我一脸疑惑地反问他：

    「咦，你愿意陪伴我吗？我会变成做坏事的坏人喔，这样你还愿意在我身边吗？」

    我一反问，基斯顿时眯起蓝色眼眸表示：

    「不论发生什么，只要姊姊愿意，我都会陪在你身边。何况一开始这么说的人不是你吗？你说过即使我无法控制魔力而伤人，也会始终陪伴在我身旁啊。」

    听他这么说，我好像真的说过这句话。

    「不过呢，其实我会阻止姊姊，不让姊姊受到邪恶的影响。」

    基斯咧嘴露出皓齿一笑。

    他的笑容让我感到，原本充满心中的不安迅速缩小。

    「谢谢你，基斯。今后要继续陪伴我，如果我要做坏事的话就阻止我喔。」

    说著，我以笑容回应基斯。

    啊，我真是有个好弟弟呢。如此心想的时候，我发现从后方传来OO@@的声音。

    「刚才基斯说要去确认卡塔莉娜的情况，叫我们待在宅邸。为了向他表示敬意，应该再等一会儿才对。」

    「唔，虽然有些不甘心，但现在就依照哥哥的吩咐吧。」

    「等一下，我们已经等很久了吧。不能再继续放任良好的气氛，我要出去了。」

    「吉奥多殿下，请不要独自破坏团体行动。而且要去的话，我要第一个去。因为第一个抵达宅邸的人是我。」

    「大家抵达的时间没有差多少吧。而且我可是卡塔莉娜的未婚夫。」

    「未婚夫又怎么样，我可是闺蜜喔。之前在城堡里睡同一间房间的闺蜜呢。」

    「噢，是那时候吗？话说当时我们难得有时间独处，却受到你的全力阻挠。」

    「哎呀，那点小事到现在还放在心上，真是气量狭小的男人呢。」

    「好了啦，吉奥多和玛莉都冷静点，别在这种地方吵架……哇。」

    听到一声惊呼，我忍不住回头一瞧，只见银发碧眼的王子殿下亚兰正巧跌出树丛。

    「咦，亚兰殿下！」

    「……噢，嗨。」

    依然躺在草地上的亚兰，尴尬地回应我。

    「啊，亚兰殿下竟然偷跑，好贼喔。」

    「对啊，怎么可以丢下哥哥抢先呢。」

    「拜托，根本就是你们在那么狭窄的地方探出身体吵架的关系吧。为何要骂我啊。」

    玛莉与吉奥多一边争论，同时从亚兰跌出来的树丛登场。

    「卡塔莉娜小姐，午安。你的身体还好吗？」

    「不要紧吧？」

    紧接著苏菲雅与尼可，这对兄妹也跟著出现。

    见到大家现身，基斯嘴里嘀咕「大家要是再等一下就好了。」但我听不太懂。

    「呃，大家怎么会在这里？」

    我对众人突然登场感到惊讶，基斯则露出有些不满的表情向我解释：

    「苏菲雅特地告诉大家姊姊晕倒的消息后，所有人都带礼物来探望姊姊。我原本心想，如果姊姊在房间睡觉就请大家回去。后来我决定先确认再决定，才让大家等候……早知道会受到打扰，当初就该先叫大家回家。」

    最后基斯小声嘀咕，所以我没听到。不过总之，大家似乎是来探望今天晕倒的我。

    「这个，谢谢大家来探望我。」

    我向大家道谢。

    「不，卡塔莉娜，你是我的未婚妻，关心你是应该的。而且不论发生什么事，我都会在你身边陪伴你。」

    吉奥多一脸笑容牵起我的手。

    听他这番话，便知道他听见了刚才我与基斯的对话。哇～原来他听到了啊。感觉有点难为情。

    在我如此心想时，玛莉推开吉奥多。

    「我也是。卡塔莉娜小姐，我会一直陪伴在你身边，绝对不会离开的。如果你即将做出坏事，我会负责责备你的。」

    玛莉对我这么说。

    啊，原来不会弃我，而是责备我吗？

    「不只责备，暂时不准吃点心应该会更有效。」

    亚兰笑得好像恶作剧的小孩子一样。

    「这样的话，我也要狠下心来不借小说给你了。」

    苏菲雅使劲露出难过的表情接著说。

    「就是这样，在场所有人不论你变成怎样，都不会弃远离你。而是在身边持续支持你。」

    然后，魔性伯爵尼可露出充满魅力的微笑开口如此说道。

    噢，对啊。不只是基斯，在场的好朋友们都不会轻易弃我。一旦我即将误入歧途，他们肯定会责备我，引导我回到正轨。

    「谢谢大家。」

    我打从心底向众人道谢。

    刚才在心中激荡不已的不安情绪已经消失无踪。

    独自一人的我非常无力，不知如何是好。但是有大家陪伴我，让我觉得肯定没有问题。

    之后心情舒坦许多，和大家开心地聊天的我，晚上丝毫没有不安的感觉，一下子就进入了梦乡。

    收假后的上班日，我将那本契约之书小心装进包包内，前往魔法省。

    前往部门的路上，与其他部门职员擦身而过。我问候「早安。」对方也回应「早啊。」

    刚入省时，公爵家大小姐的身分让别人畏惧三分，感觉别人对我抱持尽可能不扯上关系的态度。但最近这种情况越来越少了。

    即使知道我就是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，也会轻松地向我打招呼，或是慰劳我的人逐渐增加，让我非常高兴。这让我有今后也能继续加油的感觉。

    我干劲十足地进入部门后，似乎早已等待多时的莱娜与空，再度带我前往之前的会议室。玛丽亚、赛拉斯与杜威也在那里。

    大家就座后，我和玛丽亚分别拿出各自保管的书。

    「各位辛苦了。多亏各位的努力，才能获得两本记载了失传魔法的书籍。」

    莱娜的语气感觉非常开心，喜不自胜。

    「星期一我已经向上级报告，正式获得了调查这两本书的许可。因此今后，我希望发现这两本书的你们负责调查。」

    「喂，难道要凭我们这几人一直调查书吗？人数根本不够，这样难道不会有问题？」

    对于莱娜意气风发的宣言，赛拉斯提出质疑。

    「嗯，你说得没错，所以听说要决定时间表，轮流在日常业务之间进行。不过希望书的持有者玛丽亚、卡塔莉娜能积极分析这两本书。为了今后魔法的发展，拜托你们了。」

    莱娜跟我们这么表示。

    「没问题。」

    在莱娜笔直视线的注视下，玛丽亚坚定地同意。

    「噢，好的。」

    而我也跟著回答。

    「今天能集合的时间同样不多。能不能发动魔力，将书上的文字念给我们听呢。」

    在由衷开心的莱娜敦促下，我们打开书本。玛丽亚发动魔力，我则召唤波奇。只见书上再度浮现黑色文字。

    「此书记载者，乃吾人所知关于光魔法的一切。」

    玛丽亚有些结巴地念出书的内容，「噢噢～」莱娜听了欢呼出声。

    然后众人的视线自然聚焦到我身上。眼神示意我也赶快念出来。

    可是我低头一看浮现在面前的文字后，叹了一口气。看来不说不行了。嗯，就算别人看不见，也不能随便乱瞎扯。我得说清楚才行，不管再怎么丢脸难为情……下定决心的我开口：

    「不好意思，上头写的古字我一个字都看不懂！」

    我彷佛听到气氛凝固的声音。以动画形容，多半可以配上「静──」的效果声。

    在众人目瞪口呆之中，似乎最先恢复的是莱娜。

    「也对，仔细想想就明白了。这是古籍，当然以古字编写，而且卡塔莉娜看不懂。」

    即使惋惜依然体谅我。而我则不停点头表示没错，我真的看不懂。

    然后莱娜取出纸张和笔说：

    「那就写在这里吧。只要写下眼睛看见的字，应该不算太难吧。」

    她如此提议。

    「好的。」

    我用力点点头。对啊，只要写下来就好。我本来担心会被迫念书，直到能看懂为止，但只要能写下来就有机会解决。

    然后我立刻接过纸和笔，准备写下黑色文字……哎呀？

    「……我、我写不了。怎么会？」

    手无论如何都动不了，好奇怪。我尝试不同的现代文字，发现可以正常书写，这是怎么回事啊？

    「这个，唯有想写这本书的内容时，手就是不听使唤……」

    我坦承后，莱娜略为叹了一口气。

    「果然吗？」

    「咦，果然是什么意思呢？」

    「这个啊，既然书本施加了魔法，内容只有接受传授的人才看得见，当初我就推测应该无法轻易抄写。因为只要写出来，就能轻易传授他人魔法。所以可能也施加了让人无法写出来的魔法。」

    「喔，原来是这样。」

    换句话说无法写下内容。嗯，这么一来，该怎么办？

    「卡塔莉娜。」

    莱娜露出非常甜美的笑容看我，双手搭在我的肩膀上。

    「为了魔法省今后的发展，就拜托你一边学习古字，同时分析内容。」

    「不会吧～～～～！」

    换句话说，我得学习目前完全看不懂的古字。等到能念出来之后，还要分析内容。这工作也太麻烦了吧！

    「呜呜呜……」

    我很想拒绝，但莱娜肯定不会同意。至于相同立场（不过她大致上能阅读文字）的玛丽亚，面露笑容勉励我说：

    「我们一起努力吧。」

    我实在无法推辞。我一个人空虚地喊出「啊～～」的神秘呻吟声。

    难得分发到我的爱好，以身体劳动为主的部门。才刚获得契约之书，竟然又陷入得动脑的窘境……我恨恨地瞪著手中的书。

    「总之，先借本古字辞典如何？」

    我完全不知道该如何回答提供适当建议的杜威。

    「来吧，继续哀怨也无济于事。」

    被空拉起来的我，不情不愿从椅子上站起来。

    黑色文字依然浮现在摊开的书本上，而且多得密密麻麻。

    天啊，难道非得翻译所有内容才行吗？一想到这一点，我就感到另一种晕眩感。

    在毁灭END之前，我可能会先被这本书毁掉。

    于是我在魔法省多了一项新的工作，就是「以解读契约之书为名的念书与分析」。

第七卷 后记

    各位好，我是山口 悟。《转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐》也来到了第七集。总觉得这段期间应该高兴「想不到出书了！」……连我自己都对出这么多集感到惊讶。能走到这一步也是多亏各位读者的支持。真的非常感谢。第七集是以全新女性向游戏开篇的魔法省为舞台，之前的角色们一如往常大显身手，敬请各位多多指教。

    另外这次第七集除了普通版以外，还推出了特装版喔！附赠短篇小册子与ひだかなみ老师绘制，和普通版不同插图的特别封面，敬请各位读者一定要看看。然后在第七集发售后几天，将会发售由ひだかなみ老师所画的漫画版第二集，内容很丰富喔！真让人无比期待。

    最后由衷感谢帮忙绘制精美插图的ひだかなみ老师，编辑部责编，以及所有协助本作出版的人士。真的很感谢各位。

    山口悟

第七卷 插图



第八卷 第一章 招待函

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    现在开始卡塔莉娜．库莱耶思们的脑中会议。

    主席卡塔莉娜．库莱耶思，议员卡塔莉娜．库莱耶思，书记卡塔莉娜．库莱耶思。

    大家一起讨论如何克服毁灭END吧！

    『那就首先复习一下到目前为止的情况。』

    『也对。就从恢复记忆的时候开始。』

    『好的。卡塔莉娜．库莱耶思八岁的时候，在城堡庭园散步时头撞到岩石，想起上辈子的记忆。知道自己曾经是日本乡下普通上班族家庭的长女，在山野健康茁壮地长大，最后成为不折不扣的宅女高中生。』

    『上辈子遭遇不幸的意外，年纪轻轻就失去生命。不过这辈子转生成为公爵大小姐，飘逸的褐色秀发与水蓝色眼眸，容貌比上辈子的平凡狸猫脸漂亮得多。上扬的眼角与薄嘴唇给人犀利的印象呢～』

    『结果之后却发现不得了的事情呢。』

    『就是说啊。后来立刻发现自己转生的这个世界就是上辈子玩到出意外前一天的女性向游戏《FORTUNE．LOVER》的世界。而且转生的卡塔莉娜．库莱耶思还是该游戏的坏人大小姐。』

    『拥有魔力的人到了十五岁，就必须进入魔法学园就读。卡塔莉娜在学园以攻略对象三王子未婚妻的身分，扮演霸凌女主角的坏人。女主角如果迎向好结局，等待卡塔莉娜的命运就是放逐国外，坏结局则是丧命，是只有毁灭一途的最糟糕人物。竟然转生成这种角色耶。』

    『发现这一点的卡塔莉娜绞尽了脑汁。为了对抗毁灭END，在将来的十五岁到来之前拟定对策，反覆努力。然后时机成熟，进入女性向游戏的舞台魔法学园。』

    『就读魔法学园的卡塔莉娜，与游戏女主角玛丽亚邂逅……两人变得十分要好。中间发生过许多事情，最后游戏以出乎意料的友情结局落幕，卡塔莉娜顺利克服了毁灭。』

    『虽然有一部分说得非常简略，不过大致上是这样。』

    『成功克服毁灭的卡塔莉娜，因为偶然获得暗魔力等原因，进入魔法省就职。』

    『进入王国最受欢迎的职场，未来一帆风顺的卡塔莉娜十分开心……结果发现游戏续篇《FORTUNE．LOVER Ⅱ》就是以魔法省为舞台上演。』

    『除了原本的攻略对象，新游戏要与全新追加的攻略对象培养感情，到这里都还好……却也得知坏人大小姐卡塔莉娜东山再起，再度走向毁灭的道路。』

    『就是说嘛～～～～!!坏人大小姐卡塔莉娜竟然卷土重来，理应已经克服的毁灭END又要来了啦～～～～』

    『好不容易以为可以悠哉地过日子，我不要～～～～！』

    『各位，冷静一点。我明白你们的心情，但是先继续讨论下去吧。』

    『也、也对……这个嘛～即使毁灭的危机再度来临，我们当然不会屈服与毁灭！早就决定再度拟定对策抵抗了！』

    『即使在魔法道具研究室上班，卡塔莉娜依然努力调查可能会带来毁灭的新角色动向，作为毁灭END对策的一环。』

    『可是与暗魔法相关的事物却不断聚集，感到有些不安。不过在朋友们「会永远陪在你身边」的言语鼓励下，重新振作了呢。』

    『……这些是卡塔莉娜至今的轨迹，各位认为今后该怎么办才好？』

    『总之，先与新角色赛拉斯与杜威建立一定程度的友谊。与空本来关系就很好，就多多向他打听，今后也继续观察他的动向吧。』

    『赞成。另外也要开始学习开锁技巧，以备将来被关进监狱时使用。』

    『对啊，这很重要呢。还有训练剑技以防万一。说不定会有再度被砍的毁灭呢。』

    『赞成。因为这次没有实际玩过游戏，所知资讯太少。不知道毁灭会怎么呈现，所以要先多方尝试！』

    『啊，还得训练波奇才行。让它学会当我面临危险时，会吠叫帮我威吓敌人。』

    『要做的事情好多呢。工作上还得解读那本「暗之契约书」才行。』

    『『……』』

    『咦，大家怎么都不说话？』

    『……呃，因为你提到不太愿意想起的话题，才会忍不住。』

    『唉～解读「暗之契约书」……真是辛苦啊～好想赶快回到之前那些搬货或打扫等业务呢。』

    『是没错……但还是必须努力才行。』

    『……对啊。』

    『嗯，那么今天的会议就到此为止，回去翻译「契约之书」吧。』

    『『……好。』』

    「卡塔莉娜小姐，怎么了吗？」

    金发蓝眼美少女玛丽亚在我面前担忧地注视我，同时开口询问。

    「噢，为了逃避现实而开了点脑中会议……不是啦，刚才有点发呆。」

    我抓了抓头回答。

    目前我和玛丽亚在魔法省内数间会议室的其中一间。

    最近我们包下了这间会议室，正在调查前几天获得的古代魔法之一，也就是契约之书。

    在魔法省边缘的庭园遗迹发动了古代魔法，误闯神秘空间的我和玛丽亚分别得到了「暗之契约书」与「光之契约书」。

    上头书写了失传的古代魔法，而且只有获得者才看得到。即使看得懂也无法照抄内容。所以唯一能看懂这两本书的我和玛丽亚，努力解读各自的契约之书……

    「唉～完全没有进展呢。」

    我深深叹了一口气并如此嘀咕着。

    「我也是。上头书写的古字比以前在学园学过的更古老，实在很难解读呢。」

    听到我这句话，玛丽亚表示同意，但玛丽亚与我的毫无进展完全不是相同等级。

    她还清楚记得以前在学园学过的古字，但是书中频繁出现更古老的文字，所以陷入苦战。而我连照理说学过的古字都忘得一乾二净，与所有内容苦战。

    因此玛丽亚已经分析了好几十页，解读出好几种古代光魔法。相较之下，我才分析几页，还停留在注意事项。距离书写古代暗魔法的页面还很遥远。

    而且在会议室没完没了地查字典与资料，这种作业基本上对我这种户外系又不爱动脑筋的女孩而言非常难受。工作不断消耗我的精神力。可能因为如此，书本的解读速度也不断降低。

    于是我今天依然没脱离注意事项的部分，一天就此结束。

    向部门上司，也是这项工作的监督负责人莱娜报告今日成果。然后与要回魔法省宿舍的玛丽亚道别，我踏上回家之路。顺便说一下，是由杜威护送玛丽亚回去。

    同期兼同事的空则来护送我前往马车。

    「呼～好累喔～」

    前往魔法省出口的路上，空见到我一直叹气。

    「你真的不擅长坐办公桌呢。」

    他露出错愕的表情如此说道。

    「对啊！如果要像这样坐办公桌，我还宁愿在大热天种田呢。」

    我坚定地回答他。

    「贵族大小姐居然在大热天种田。」

    这次他却放声大笑。

    有这么好笑吗？我歪头不解的同时，与空并肩前进。此时有几名女性职员边聊天边迎面走过来。

    由于已经到了下班时间，她们可能正在回自己部门的路上。

    「辛苦了。」

    即使不认识，我依然基于社会人士的礼貌问候。

    「辛苦了。」

    对方同样回礼，不过其中一人一见到空，便「呀～」地轻呼出声。

    「不好意思，今天真是谢谢您了。」

    她红着脸向空道谢。

    连有点迟钝的我也知道，这是出于美意的态度。

    「不敢当，别放在心上。」

    但是当事者空却随口回应，然后快步离去。

    我也急忙追在空后头，但是身后依然感觉到她的视线。

    「空，你认识她吗？」

    追上后我询问空。

    「今天搬货时见到她有困难，才稍微帮了她一下。」

    他这样回答我。

    「噢，所以她才感谢你呢。」

    这部分我可以理解。

    「但是好像还聊了不少吧？」

    不过她充满好感的表情上可是写着「还想再多聊聊」喔。

    「我倒是没什么可聊的。」

    可是，空却略微耸耸肩，爽快地表示。

    嗯，他是习惯受女性欢迎的男人呢。如此老练的感觉让我佩服不已。

    空──全名空．史密斯（附带一提，史密斯是我们部门的上司莱娜随便取的假名）不只是我的可靠同期职员，还是Ⅱ代的攻略对象。因此空和其他攻略对象一样，是相当俊美的男性。

    「蓝发蓝眼，动作充满魅力又优秀」，在魔法省私底下也很受欢迎。这是部门的前辈──内心是少女，身体是肌肉壮汉的萝拉前辈告诉我的。

    可是我听到这番话，才终于想起「说起来，空是美男子呢」。

    由于我从小就围绕在俊男美女中长大，已经对帅气或性感等要素免疫了呢。

    如此心想的同时，我凝视一旁并肩而行的容貌。

    「我的脸上有什么吗？」

    察觉我的视线后，空一脸讶异地问我。

    「没有啦～只是再次觉得空真受欢迎～还有长得真英俊呢～」

    于是我如实告诉他刚才心里想的事情。

    「什么啊。」

    结果他皱起眉头。

    「啊，不过会受欢迎的原因不只是长相，还有个性温和呢。」

    「拜托，我的个性温和，你这句话是认真的吗？」

    空的眉头皱得比刚才更紧。

    「对啊～空很会照顾人，非常体贴啊。和空当同事，我真的觉得帮了大忙呢。」

    我明明包含日常的感谢，笑着对他说「平时真是感谢你。」空却别过脸去，将手放在我的头上乱搓。

    「哇，你做什么啦！」

    空经常搓我的头。

    我问他原因，他回答我「因为这里有头让我搓。」我心想这是什么理由啊。

    现在可是我再度感谢他平时帮忙的感动场面，一点都不适合搓头开玩笑。而且他嘴里小声嘀咕的，不知为何是我的坏话。

    「傻瓜，单纯。」

    于是我鼓起脸颊，挺直腰杆。伸手要搓在夕阳照耀下红着脸颊的空的头。

    但我的身高不够，没办法像他搓我一样搓回去。

    就在我与空反覆上演搓头攻防战时，抵达了大门。

    向夕阳照耀下依旧脸红的空道出再会。

    「明天见。」

    我坐上马车准备回家。

    在马车中我又是挺腰又是旋转肩膀，做拉筋运动。这几天的文件工作，让我的肩膀十分僵硬。

    「啊～每天都与字典和资料大眼瞪小眼。真想做一些不一样的事情～」

    我如此嘀咕，同时依然做每日功课，也就是从魔法省返家的途中在马车内睡大觉。

    我做梦也想不到，随口一句话竟然会成真。

    回到库莱耶思家宅邸，在自己房间放松以疗愈今日疲劳时，父亲找我过去。

    我经常被母亲叫去挨骂，但今天非常难得，是父亲找我。

    究竟是什么事情呢？感到怪异的我前往书斋，只见父亲露出有些悲壮的表情在等我。

    由于女儿与溺爱的妻子十分相似，父亲无比疼爱女儿。基本上在女儿面前，父亲都会露出羞涩的笑容。

    即使女儿浑身泥巴或伸手抓蛇都面不改色的父亲，竟然在女儿面前露出这种表情。究竟是什么事呢？

    查觉到不对劲的我，紧张地吞了一口口水，询问面对我的父亲。

    「父亲，请问有什么事情吗？」

    表情依旧悲壮的父亲缓缓开口：

    「其实是两年举办一次，邻近各国参与的王公贵族交流会，今年会在我们索希艾王国召开。」

    「哦～邻近各国的王公贵族交流会吗？」

    好像是相当隆重的行程。

    不过父亲身为公爵家当家，对这种行程应该也相当驾轻就熟。为何表情如此悲壮地告诉我这件事，我心里感到奇怪。

    「今天收到通知，卡塔莉娜你也要参加那场交流会。」

    父亲接着说。

    「咦，我吗？」

    我相当惊讶。

    不是我自豪，这种与外国有关的重要行程，我至今从未参加过。

    由于吉奥多与亚兰是王族，听说已经好几次出使外国展开外交。但这可能是头一次找我出席。

    「对啊。邻近各国的王族都会出席，所以我国身分高贵的人都得出面交流、款待来宾。卡塔莉娜小时候也举办过，但当时你年纪还太小，所以才没找你。现在你已经成年，而且还是三王子的未婚妻，因此似乎不参加不行呢。」

    说到这里，父亲深深叹了一口气。

    换句话说，只要以吉奥多未婚妻的身分出席就行了吧。

    「这个～我知道了。只要参加那场交流会就行了吧。不过为何父亲露出如此严肃的表情呢？」

    我如此一问，父亲便顿时睁大眼睛。

    「呃，卡塔莉娜，参加交流会说来简单，可是会场有各国王公贵族聚集。是规格非常高级的场所，绝对不能有失礼的行为。」

    从座位站起身的父亲强势地说明。

    「是、是吗？」

    被父亲气势吓到的我吞吞吐吐地回答，父亲的表情便更加忧郁。

    「听我说。我认为卡塔莉娜是很优秀的女儿。有活力又有朝气，而且非常积极乐观。」

    「谢、谢谢父亲的称赞。」

    我突然受到父亲褒奖。今天父亲的言行举止不太对劲。

    「不过，只不过呢。卡塔莉娜，你不太擅长念书与礼仪吧。」

    「唔，这倒是真的。」

    这次却说出我的缺点。

    但这是毫无疑问的事实，我只能表示肯定。

    「而且只要你参加舞会，基本上一定会惹出事情。」

    「……是这样的吗？」

    「听说你在两位王子的成年舞会上喝得烂醉，之前的毕业舞会上还在城堡里乱跑。」

    「这个，呃，是没错……」

    虽然有不少原因，但父亲说得没错。

    父亲又深深叹了一口气。

    「所以卡塔莉娜，你是非常好的孩子，但是我认为你不适合高规格的聚会。之前也不经意向高层透露过，但似乎还是避免不了啊。」

    总觉得说到这里的父亲，表情看起来相当疲劳，让我感到有点歉疚。

    我的确不擅长这些，也尽可能不想参加这种邻国王公贵族出席的麻烦宴会。

    「无论如何都得出席吗？」

    乾脆以装病为藉口推托吧。

    「嗯～因为王族亲自送来了招待函。」

    父亲按着头，同时嘴里嘟囔着。

    果然很难缺席吗？那么乾脆狠一点。

    「乾脆派冒牌的卡塔莉娜．库莱耶思出席之类的。」

    「……嗯，这应该也很难。总之今后的对策由我来想，卡塔莉娜先做好必须参加交流会的心理准备。」

    表情疲惫的父亲说完后，便叫我回房间去。

    附带一提，这种时候总是第一个出面的母亲，似乎一接到招待函就心力交瘁而卧病在床。拜托，哪有这么夸张啊，母亲。

    走在回房间的走廊上，同时我思考刚才的事情。

    邻国王公贵族大集合的交流会，看似非常麻烦。

    真是讨厌……话说该不会是解读契约之书太累，让我想做些不一样的事情害的吧。

    我想要的不一样可不是这种事情啊，明明应该是更加休闲、悠哉的活动。

    唉～我深深叹了一口气。

    「回来了啊，姊姊。你听父亲说了吗？」

    快回到寝室时，开口问候我的是弟弟基斯。

    最近担任父亲的秘书四处外出工作，几乎没什么机会见面。不过充满魅力的亚麻色头发与蓝眼，美貌依旧未变。

    「我刚才听说了。基斯你也知道了吗？」

    「嗯，因为我也收到招待函，希望我以库莱耶思公爵家的公子身分出席。」

    「啊，那么基斯你也要参加吧。」

    有基斯在身边就放心许多。

    毕竟基斯已经辅助我长达将近十年，算是辅助专家。只要基斯在场，一点小失误他都会帮我圆场。

    想到这里我松了口气，但基斯似乎不这么想。

    「姊姊果然也免不了参加呢。父亲他说了什么？」

    他略微皱起眉头如此问我。

    基斯似乎和父亲一样很担心我出席呢。连辅助专家基斯都会不安，究竟是什么交流会啊？

    「父亲好像说要拟定对策……那场交流会有这么不得了吗？」

    「嗯，因为许多邻近各国的王公贵族会出席啊。多半也很容易引发麻烦，尤其姊姊容易被卷入麻烦。应该说也有好几次主动跑去惹麻烦。」

    是这样吗？我有这么容易卷入麻烦啊？我心想寻思。但是认识他这么多年的我知道，如果向一脸严肃的基斯这么说，他肯定又会不停抱怨，所以我没开口。

    「总之，父亲应该也会多方考虑……最坏的情况下，稍微露面就离开会场应该不是不可能。姊姊千万别做出多余的举动，只要记住必须出席这一点就行了。」

    基斯最后说出和父亲相同的想法后便回去了。总之再三叮嘱我，千万别多管闲事。

    我到底多么没信用啊。这么说有些老王卖瓜，但我最近工作也开始比以前更加稳健，这一点我可是很自负呢。我在寝室里略为消沉。

    附带一提，卧病在床的母亲唯一想出来的方案是「找冒牌货出席吧」。很神奇地与我的方案相同，但父亲还是以「实在没办法」为由否决了。

    于是今天库莱耶思家因为「不请自来的招待函」，陷入愁云惨雾中……但是隔天，关于这件事情的解决方法，却从出乎意料之处冒出来。

    隔天，父亲的气色不太好（似乎没想到什么好方案），母亲依然在自己的寝室卧病。总之，我没什么能做的事情，因此一如往常出门上班。

    我今天的工作同样是继续解读「暗之契约书」。与玛丽亚在会议室坐在一起，翻阅字典或资料，同时与书本大眼瞪小眼。

    「唔～明明差不多该到正文了耶～」

    「因为注意事项很长呢。不过这应该代表书上写了相当重要的内容吧。」

    听到我趴在契约之书一旁同时抱怨，玛丽亚露出有些为难的表情。

    「卡塔莉娜小姐，快到休息时间。今天我带了点心当作午餐甜点，敬请享用吧。」

    然后她如此开口。

    「真的吗？！太棒了～那就再加油一下吧。」

    对于实在不擅长念书的我而言，这几天的工作简直接近苦行。但是多亏玛丽亚准备奖励品作为激励，我才能勉强撑下来。

    玛丽亚万万岁，没有玛丽亚我简直活不下去呢。

    得到奖励，同时不断哼出声音的我继续工作，终于到了午休时间。

    宛如解脱的我从椅子上一跃而起，嘴里喊着「吃饭吃饭」并前往餐厅。

    「啊，是空与杜威。」

    「哦。」

    「啊，玛丽亚小姐，卡塔莉娜小姐。」

    此时，正巧发现朝我们走来的空与杜威。

    「我们正准备去探望两位的情况呢。」

    杜威（看着玛丽亚）开心地如此表示。

    橙色头发与蓝色眼眸的十三岁美少年，与空同样是Ⅱ代的攻略对象。

    与目前还不知道是否对玛丽亚有感情的空不同，杜威已经完全成为玛丽亚的俘虏。虽然他也会喊我的名字，但在他的恋爱眼神中，丝毫没有我这个站在玛丽亚身边的坏人大小姐。

    「感谢两位特地前来。工作很顺利。」

    玛丽亚说完面露微笑，少年杜威面红耳赤的脸顿时笑容满面。

    「真是纯情呢。」

    「的确。」

    完全变成局外人，不，变成背景板的我和空小声地交头接耳。

    「对了，你这边稍微有进展吗？」

    「直到昨天几乎没有进展，想从今天开始一口气推进吧？」

    「是吗？哎，加油。」

    空对我露出几分怜悯的眼神。

    在我们难过地交谈之际，男女主角们情窦初开的对话也结束，我们一起前往餐厅。

    今天的午饭后有玛丽亚做的点心，我原本想少吃一点。不过每日套餐的什锦炸物看起来实在太美味，结果我点了分量十足的炸物套餐。

    反正俗话说吃甜点是另一个胃，肯定没问题。

    「唔，肚皮快撑破了。」

    我捂着肚子嚷嚷，空又一脸同情地说：

    「那当然啦。吃了那么大一份炸物套餐后又吃点心，而且接连吃了两份，不撑才怪呢。」

    「因为玛丽亚的点心实在太美味了……才会忍不住。」

    「呵呵呵，您的称赞真令人开心。我会再做的。」

    「真的吗!?谢谢你，我会期待的喔。」

    听到玛丽亚的话，我起劲地回答后，空再度吐嘈我。

    「拜托，你根本没学到教训吧。」

    「放心，下次我不会点炸物套餐的。」

    我挺起胸膛表示。

    「可是啊，卡塔莉娜小姐几乎每一次都点分量十足的餐点享用呢。」

    结果这次换杜威吐嘈我。

    他和空不一样，眼神毫无恶意，纯粹陈述事实，让我有点哑口无言。

    这里的套餐分量确实偏多。但是相当美味，才会忍不住吃光光……哎呀，难道我自从进入魔法省之后，有点吃太多了吗？话说回来，腹部周边好像出现了一点赘肉。如果不稍微留意一下，可能会有麻烦吧。

    在我盯着肚子上的肉思考之时，众人聊起不同的话题。

    「话说回来，听说即将举办邻近各国交流会呢。」

    「嗯，似乎也委托魔法省的人帮忙准备。」

    空接过杜威的话继续说。我顿时抬起头来。

    「咦，你们两人都知道交流会的事吗？」

    我昨天才知道，但是听他们的口气，感觉从以前就知情。

    「拜托，反倒是你居然不知道喔。」

    空错愕地回答，杜威与玛丽亚则露出不解的表情看我。

    「以前应该在学校有学过。」

    杜威如此表示。

    「学园上课也教过喔。」

    玛丽亚有些尴尬地开口。

    这是继古字以来，又一项学过的东西从脑海中消失吧。

    「我忘了。」

    我乾脆地回答，并且要求大家详细说明交流会。

    「简单来说，就是包含索希艾王国在内的邻近五国，每两年会举办聚会相互交流。据说这是从一百多年前延续至今的习惯。在交流会上对谈，详细议定并修改条约等事项，藉以维持和平。」

    如此解释给我听的是跳级从学校毕业、年仅十三岁就通过魔法省困难测验的天才少年杜威（另外这项测验是让没有魔力的人参加，拥有强大魔力的人有不同的入省名额）。

    「这场交流会每两年举办一次，由五个王国轮流负责举办。所以顺利的话，每十年会轮到一次在自己的国家举办。」

    「所以今年正好轮到我国举办。」

    原来如此。可能由于杜威头脑好，说明也相当简单易懂。

    「就是这样，卡塔莉娜小姐基于身分与立场，也要出席吗？」

    「嗯，招待函寄来了，好像不参加不行。」

    其实我不想参加。

    「贵族也相当辛苦呢。」

    出身平民，进入魔法省之前几乎没见过贵族的杜威感慨良多地说。

    「对啊。兰彻斯特先生与莱娜小姐好像也要出席，魔法省似乎也相当忙碌呢。」

    与杜威同样出身平民（但是念过魔法学园，早就对贵族免疫）的玛丽亚也接着表示（在这里提一下，赛拉斯．兰彻斯特是玛丽亚的上司，也是Ⅱ代的攻略对象。表面上是聪明又冷静的美男子，实际上却是不擅长和女性相处，兴趣是耕田的大哥哥）。

    「咦，赛拉斯先生与莱娜小姐也要出席吗？」

    第一次听到的我惊讶地反问。

    「是的。由于与会期间会造成麻烦，因此事先提过。兰彻斯特先生目前正在提前进度工作。」

    玛丽亚便如此告诉我。

    提前工作吗？赛拉斯真是认真。莱娜多半会塞给部下说「之后拜托了。」然后一走了之。

    「反正我们部长多半不会提前工作，之后想必会很累人。」

    一旁的空似乎和我有相同想法，小声嘀咕，我也轻轻点头同意。看来在参加交流会之前，带点对身体好的补品探望副部长拉斐尔，以及部门的同仁吧。

    之后同样聊工作的话题，聊到午休结束，我和玛丽亚回去解读，空与杜威则回到部门工作。

    下午我的解读还是几乎没有进展，没有搞定注意事项。玛丽亚则又发现了一项新的魔法。

    糟糕，差距越拉越大。

    与玛丽亚差距不断增加，我稍微产生危机感的同时，一如往常搭马车回家，结果见到一辆熟悉的马车。

    我心想奇怪，真难得有人这个时间上门拜访。

    「卡塔莉娜大小姐，有访客前来拜访您，烦请您移驾客厅。」

    走进大门后，管家对我说。

    「好的，我知道了。」

    由于早就料到，我立即回答后便前往客厅。

    「嗨，卡塔莉娜，好久不见。」

    一进入客厅，熟悉的金发碧眼俊美王子殿下随即向我微笑问候。他是本国的三王子，也是我的未婚夫吉奥多．史提亚德。

    还有在吉奥多面前神情有些不安的父亲；看似略为恢复、显得有些憔悴的母亲；以及一脸严肃的弟弟基斯等人。

    哦，所有人都到齐了呢。有预感可能会发生某些麻烦事。

    即使如此心想，我依然以贵族大小姐的身分行淑女之礼。

    「好久不见了，吉奥多殿下。」

    吉奥多顺势扶起行礼的我，引导至自己身旁的座位。

    他的身段还是一样完美。难怪世间女性会盛赞他是「童话故事中的王子殿下」。不过实际上他出乎意料地没耐性，坏心眼还怕蛇，可不像童话里的王子那么完美。

    父亲等人同样就座后，吉奥多便露出灿烂的笑容开口：

    「今天有个非常好的消息要告诉卡塔莉娜。」

    嗯，好消息该不会是？

    「可以不用参加那个交流会了吗？」

    「不，不是的。」

    我高兴地一问，结果立刻被否定，听得我好沮丧。

    那么好消息到底是什么啊？我有些不满地盯着吉奥多，只见他笑嘻嘻地继续开口：

    「卡塔莉娜必须以我的未婚妻身分出席交流会。可是卡塔莉娜并不擅长参加这种拘谨的场合吧。」

    哦，不愧是长年相处的青梅竹马，很了解我嘛。我正想开口「说得没错」时，母亲抢先我一步说：

    「您说得对！所以这次交流会希望能由别人，而不是小女陪伴吉奥多殿下出席。」

    她很强势地回答。

    哦，母亲正好与我意见相同呢，她一脸拼命的表情。

    即使在态度激动的母亲面前，吉奥多依旧面不改色，脸上挂着笑容。

    「库莱耶思夫人，我也明白夫人的担忧。但还是必须是正式的未婚妻陪同出席才行。」

    「……是吗？」

    母亲露出绝望的表情垂头丧气。

    「所以，我打算准备场地让卡塔莉娜在交流会之前，能密集学习礼仪与邻近各国的现状，以及历史等知识。」

    「咦，能学习的场地!?」

    母亲猛然从椅子上起身，被父亲训了一声：「别这样。」

    「啊，不好意思。那么吉奥多殿下，场地是指哪里呢？」

    即使改变了姿势，母亲追问的气势依旧没变。

    面对强势的母亲，态度丝毫没变的吉奥多流利地开口：

    「是的。眼下即将邀请邻近各国的王族，有人认为城内上下也要再度学习礼仪与历史等知识。因此将在交流会之前聘请王国的一流教师、讲师们，聚集在城堡内授课。如果卡塔莉娜也参加并努力学习的话，就能放心参加交流会了。」

    「哦，能接受一流教师与讲师的课程吗？」

    「是的。我希望卡塔莉娜能紧锣密鼓地上课，所以安排她在城堡过夜，这样如何呢？」

    什么，要留宿念书！不要，我才不要！

    母亲的气势很强，所以我一直没机会插嘴，乖乖聆听对话内容。不过现在我要开口反驳。

    「我才不要留宿念书……」

    「真是太好了，请务必这么做。」

    结果母亲打断了我的发言，如此表示。

    然后望向我的眼神强烈透露出「绝对不允许你拒绝」的意志。

    「那么一旦准备完毕，我会再联络夫人，卡塔莉娜也准备好等我喔。」

    说到这里吉奥多露出微笑。

    于是丝毫不管我的意见，决定在城堡召开念书集训。

    ★★★★★★

    我，基斯．库莱耶思表面上一脸微笑。目送胜利后得意微笑的吉奥多离去，之后回到房间。

    然后收回刚才挂在脸上的笑容，深深叹了一口气。

    惨了，完全被摆了一道。这句话足以形容我现在的心情。

    那场交流会的招待函寄给卡塔莉娜的时候，我就怀疑事有蹊跷。但我完全没料到，他会提议举办在城堡过夜的念书会。

    连平时坚持「反对卡塔莉娜与吉奥多王子的婚约（因为卡塔莉娜配不上王子）」，与我同一阵线的母亲都站在吉奥多那边。敌人比我方更胜一筹。

    『是的。眼下即将邀请邻近各国的王族，有人认为城内上下也要再度学习礼仪与历史等知识。因此将在交流会之前聘请王国的一流教师、讲师们，聚集在城堡内授课。如果卡塔莉娜也参加并努力学习的话，就能放心参加交流会了。』

    想到刚才吉奥多的这番话，我忍不住表情扭曲。

    总觉得「有人提议」是吉奥多私底下的安排，召集教师、讲师的人也是他。

    虽然没有任何证据，只是我的想像，但我猜八九不离十。

    我以为他最近对卡塔莉娜的追求攻势平息了一些。想不到早就计画好以交流会为藉口，让卡塔莉娜在城堡过夜，真的丝毫不能大意。

    吉奥多将卡塔莉娜关在城堡里，让她过夜的目的也不言自明。

    最近传闻，吉奥多的二哥的婚事正在进行。

    吉奥多可能也想趁卡塔莉娜真的被魔法省抢走之前正式成婚吧。

    因此他肯定打算让生米煮成熟饭。

    卡塔莉娜对男女情事毫无免疫力，简直像小孩子一样缺乏危机感。吉奥多势必能轻易让她就范。

    哼，可恶的吉奥多王子。知道生活在同一屋檐下的我究竟咬牙忍耐了多少年吗？我才不会轻易将卡塔莉娜交给他。

    为了阻止吉奥多的战术，首先必须呼叫支援。人数越多越好。

    于是我为了保护毫无危机感的卡塔莉娜，针对即将来临的日子开始拟订计画。

    ★★★★★★

    越讨厌的事情来得越快。我以最差的心情迎接今日。

    从今天开始终于要在城堡念书集训。

    自从吉奥多拜访，转眼就收到集训已经准备完毕的通知。不知不觉中，佣人们已经不断准备就绪。

    而我能做的事情，顶多只有向魔法省申请放长假。

    我原以为魔法省会挽留我「请不要放假」（即使我当初对解读契约之书厌烦透顶，说过想做些别的事情），结果一下子就准了假。

    理由似乎是高层下达命令，魔法省也必须全力协助这次交流会。以及我还是新人，不会参与重大任务之类的。

    附带一提，正在拼命解读的「暗之契约书」，莱娜吩咐我「放在身上好好保管」。因此我塞在这次去城堡的行李内。

    原因是契约之书属于未知事物，不知道能不能离开持有者手边。

    所以我总是放在公事包内，但这次不能带包包去，才会塞进行李内。我不太擅长管理物品，因此得小心别弄丢。

    于是虽然还有事情必须留意，但是顺利得到魔法省与母亲的许可。而我终于被载到城堡去卖，不对，被带到城堡去。

    「来，姊姊。赶快上马车吧，免得迟到了。」

    基斯如此说着并向我伸手。我牵起体贴又充满辅助精神的弟弟伸出的手，坐上马车。

    其实这次的念书集训，基斯也决定要参加。

    他不像我要上所有课程，而是在城堡一边协助父亲工作，同时趁空闲时间听讲，但光是想到有基斯陪在我身边，就感觉非常可靠。就算我打瞌睡他也会叫醒我，没听到的内容他也会教我，我有好多事情想拜托他帮忙。

    「母亲吩咐我要紧盯姊姊，以免姊姊偷懒。所以要认真一点喔。」

    「咦，基斯居然是母亲的手下!?我以为你站在我这一边耶。」

    我刚才还感到他很可靠，想不到基斯不是伙伴，而是敌人！

    「什么手下……不过母亲也拜托过我，要好好帮助姊姊。」

    基斯一脸错愕地表示。

    「啊，太好了。那就是伙伴。」

    当着放下心中大石、松了口气的我面前，基斯不知为何深深叹了口气。

    阳光从马车车窗外洒落。与被载去城堡挨宰、心情忧郁的我呈现鲜明对比，外面是晴空万里。

    这种日子若是在庭园种田，或是与波奇玩耍，肯定很开心呢。

    「噢，对了。波奇来。」

    我呼唤自己的影子。

    「汪。」

    黑色小狗随即活力十足地回应，从影子中现身。

    以前基斯遭到绑架之际，波奇不知为何成了我的暗之使魔（宠物）。基本上它不会离开我，总是躲在我的影子中。

    由于他是使魔，不用喂食也不需要大小便，是非常好养的宠物。

    上辈子狗都很讨厌我，可爱的波奇是唯一亲近我的狗。但因为它是稀有的暗之使魔，不能公诸于世，我不能在不认识的人面前召唤。

    这次在城堡的期间内，不知道哪里有他人耳目，莱娜吩咐过我不要放它出来。

    因此我暂时不能抚摸波奇。在抵达城堡前的马车内，我趁机摸波奇摸个够。

    充分疼爱波奇后让它回到影子内，我们在城堡下车。

    准时抵达的城堡与平时不太一样。

    人员众多，总觉得弥漫严肃的气氛。

    我告诉基斯，他便回答我：

    「由于邀请邻近各国的王族，才会戒备森严。听说很快就要禁止大部分人进出城堡。」

    我再次心想，这场交流会真是盛大啊。

    前往事先安排的房间后发现了一件事。

    「咦，玛莉，苏菲雅，亚兰，尼可！」

    我惊讶地呼喊大家的名字。

    原本以为只有吉奥多在房间里等我。结果所有人都到齐，让我原本消沉的心情略为振奋。

    至于关键的吉奥多，则散发有些不开心的气息。

    怎么会呢？

    「卡塔莉娜小姐，等您好久了。」

    在我向不悦的吉奥多开口之前，满脸笑容的玛莉便跑到我身边。亦步亦趋跟在她身后的苏菲雅也同样露出笑容。

    玛莉与我同为游戏的情敌角色，有着红褐色秀发与眼眸，苏菲雅则是（这个王国罕见的）白发红眼。两人与坏人长相的我不同，都是正统派美少女。

    她们都是我的儿时玩伴与闺蜜。

    自从进入魔法省就职后，一直无法抽空见面。所以内心因为难得见到而非常开心。

    「你们怎么会在这里呢？」

    之前不是和吉奥多约好「我带你参观念书集训时住宿的房间」，她们怎么会在这里呢。

    「那是因为我们也要住在城堡里，参加这次的课程喔。」

    玛莉眼神充满期待地表示。

    「咦，玛莉你们也要参加吗？」

    我原以为这是重新锻炼没用大小姐的集训，想不到连完美大小姐玛莉等人都要参加。

    「我以为玛莉小姐号称社交界之花，不需要参加这次的课程呢。」

    看似与我有相同想法的吉奥多笑咪咪地开口，玛莉也同样一脸笑容。

    「不敢当，我还有许多要学的事情呢。对不对，亚兰殿下。」

    玛莉寻求吉奥多的双胞胎弟弟，也就是她自己的未婚夫──银发碧眼的王子殿下亚兰之同意。

    「嗯，对啊。」

    亚兰不知为何没望向吉奥多，冷淡地回答。吉奥多则露出坏心的笑容盯着亚兰。

    「原来情报来源又是你啊。」

    然后他小声地嘀咕。

    虽然我不清楚详细情形……总之集训的伙伴似乎变多了，非常开心呢。

    「卡塔莉娜小姐，为了在城堡留宿，我带了很多小说来喔。」

    如此说着的苏菲雅露出可爱表情，拖着一个很大的手提箱前来。

    「我还以为是什么行李呢。明明为了上课要过夜，怎么可以看小说呢。这些就寄放在我这里吧。」

    黑眼黑发的美貌青年，苏菲雅的哥哥尼可无情地抢走手提箱没收。

    其实我也偷偷在行李内塞了几本言情小说，所以内心一惊，并且同情被没收书的苏菲雅。

    尼可将手提箱交给佣人后，望了一眼受打击而垂头丧气的苏菲雅。

    「如你所见，虽然苏菲雅没什么干劲，但还是拜托你了。我也因为工作要在城堡过夜，有什么事情就告诉我吧。」

    然后尼可向我低头致意。

    看来他不会参加课程，却要在城堡过夜。

    「不会，我才要请您多多指教。」

    我也同样向尼可鞠躬后，尼可「嗯」了一声，简短地回答我。

    他的表情有些害羞，散发出浓浓的魔性魅力，久违地让我感到晕头转向了。

    「好了好了，打招呼够了吧。卡塔莉娜，我马上带你前往你的房间。」

    吉奥多说完，将被尼可的魅力迷得快昏倒的我拉到自己身边，拯救出来。

    「不用劳烦，姊姊的房间由我负责安排，放心吧。」

    这次换基斯开口，将我拉过去。

    插图8_001_fmt

    然后玛莉与苏菲雅也紧紧依偎着我。

    「我们也借用了这间房间隔壁栋的房间喔。」

    紧接着如此表示。

    「……人多势众吗？」

    虽然在意吉奥多越来越坏心的笑容，但我觉得与玛莉和苏菲雅近一点比较放心。

    结果大家一起前往基斯他们帮我安排的房间。

    在带领下来到的客房位于基斯房间的对面。距离玛莉与苏菲雅的房间没几步路。

    很有和大家一起过夜的感觉，原本讨厌的念书集训彷佛变得没那么糟了。

    进入房间，请人搬进从老家带来的过夜用行李后，我大大伸了个懒腰。

    「好～加油吧！」

    然后针对接下来的几天，激励自己。

    「卡塔莉娜大小姐，这里不是库莱耶思家，麻烦稍微小声一点。」

    从家里陪我来的女仆安提醒我。

    于是我的念书集训就此揭幕。

第八卷 第二章 开始念书集训

    行李放在房间后，我前往从明天开始要上课的房间。听这次担任讲师的人说明今后的事项。

    双胞胎王子、基斯与尼可前去工作。我和玛莉、苏菲雅等女子组一起坐在事先准备好的椅子上。

    另外还聚集了好几名看似贵族公子与千金的人。

    大家到齐后，根据担任讲师的老爷爷说明，似乎真的要从早到晚密集念书。

    唔～我可能是第一次这么长时间念好念满呢。因为以前应付魔法学园的考试，大多拜托优秀的朋友们考前冲刺。

    啊，不过上辈子考高中的时候，倒是相当拼命念书呢。好朋友小敦说「如果你顺利考上，我就无限期借你女性向游戏玩。」我才努力用功耶～

    「卡塔莉娜小姐，您在发呆呢，不要紧吧？」

    「该不会身体不舒服？」

    在我回忆上辈子的光景时，现在的闺蜜玛莉与苏菲雅开口关心我。

    「噢，这个，我在想说课程真是紧凑，应该会很辛苦吧。」

    我告诉两人一开始心里想的内容。

    「对呀。不过我们一起合力加油吧。」

    「只要合作肯定能熬过去。」

    她们听完便鼓励我。真是可靠又放心啊。我笑着向她们答谢。

    「谢谢。我们一起努力吧。」

    在我们交谈之际，老爷爷说明完毕。

    不知不觉中，快到晚餐的时间了。

    我先回到分配的房间整装。

    基斯似乎还没回来，因此我和玛莉、苏菲雅一起去享用晚餐。

    「不知道晚餐会提供什么菜肴呢？」

    集训期间，餐点由城堡帮我们准备。

    期待城堡提供的菜色，喜孜孜地走向会场时，在丁字型的走廊上遇见吉奥多。

    「嗨，卡塔莉娜，你来得正好。我们一起去吃晚餐吧。」

    吉奥多一脸笑容，伸出手护送我。不过，奇怪？

    「请问王族也要一起用餐吗？」

    我听说这次餐点是为了参加课程以及因为工作留宿的人，聚集在事先准备好的房间用餐，没听说王族要参加。应该说我熟识吉奥多与亚兰也就算了，要是其他王族参加，我可就紧张了。我如此心想，结果是我杞人忧天。

    「不，其他家人一如往常，仅和家人用餐。我想和卡塔莉娜一起吃饭，才拜托家人允许我在这里吃。」

    啊～那就不用担心了。

    我放心地牵起吉奥多扶持我的手……但是玛莉迅速介入我们之间。

    「吉奥多殿下，您似乎没看见，但是还有我们喔。还有，卡塔莉娜小姐要和我们一起用餐。」

    「噢，玛莉，原来你在啊。我好久没见到卡塔莉娜，今天请你让一让吧。方便的话，你可以和我的家人一起用餐，与你的未婚夫亚兰增进感情吗？正好空了一个座位。」

    「哦，我和亚兰殿下的感情已经很好了，所以不需要。而且我们也很久没见到卡塔莉娜小姐了呢。这是女性之间开心聊天的场合，吉奥多殿下才应该主动退让，请回到家人的座位上吧。亚兰殿下肯定也很寂寞。」

    吉奥多与玛莉就这样在走廊的正中央，面露笑容开始交谈。我和苏菲雅被冷落在一旁。

    「啊，哥哥。」

    此时，苏菲雅发现尼可从走廊彼端走过来。

    「噢，大家准备要用餐吗？」

    见到我们的尼可，优雅地来到我们面前。

    「是的，现在正要前往用餐的房间。」

    苏菲雅笑咪咪地回答。

    「是吗？那就大家一起吃吧。」

    尼可则开心地害羞表示。

    之后苏菲雅告诉我，尼可基本上由于魔性魅力（会迷倒他人），亲昵的朋友很少。所以他似乎非常期待与大家用餐。

    没有人当着开心的尼可面前拒绝，大家围着一张不小的桌子一起吃饭。

    在我们就座时，基斯也跟着前来，最后除了亚兰以外，我们一大群人一起共进晚餐。后来得知这件事情的亚兰，觉得只有自己被排除在外，似乎受到了打击。

    邀请大家一起吃的尼可，一如往常面无表情默默用餐。他和平时一样不多话，不过苏菲雅表示，其实他非常开心。

    不管怎样，他能感到开心就是最好的。

    晚餐结束时已经相当晚了，因此大家决定赶紧回到自己房间休息。玛莉与基斯却以危险为由，叫我房门要好好上锁才行。

    拜托，这里是城堡内，哪有什么危险啊。我心想应该不用锁得这么紧，但两人态度非常坚决，所以我还是锁了门。

    城堡的床铺和棉被都松松软软，我很快就进入了梦乡。

    「位于我们索希艾北部的路萨布鲁，目前治安依旧不稳定，边境气氛十分紧张。位于隔壁，前任王妃出身的艾托兰王国则长年与我国友好，双方进行交易。隔壁位于我国东侧的夏露玛，则与我国文化差异很大，不过也与我国友好，建立了不错的关系。另外夹着夏露玛的邻国，阿提涅尔也长期治安不稳定。但因为隔着大海，所以影响并不大，在港口设置关卡并且进行贸易。」

    担任讲师的老爷爷解说，并且摊开邻近各国的地图，解释各国与索希艾王国的关系。

    小时候的家庭教师就会教导王国与邻近各国的历史。不过情势会随着时代变迁，所以这部分课程会上好几次。连我都记住了。

    不过我居住的索希艾王国本身非常和平，治安良好。而且我住在王国中最富饶的王都，听到邻国治安不好等话题，也经常不明就里。

    之前基斯遭到绑架时，我前往据说治安不好的邻国路萨布鲁的国境不远处。当时才头一次略为明白治安恶劣是什么意思。

    所以我很明白，与邻国的人面对面时，学会这些知识非常重要。

    知道是知道，问题是讲着讲着……早上开始的课程，先学的是与邻近各国关系等基础常识，但却逐渐加入专门知识。

    下午增加了相当艰涩的内容，而且我一直被困在书桌前听课。

    以前在魔法学园时，也有几门这种课程。不过中途会穿插魔力训练之类的，从未如此长时间坐在座位上上课。

    超怕上课的我（其实我也不擅长魔力训练）已经精疲力竭。

    而且由于行程很短，内容塞得很满，感觉光听课肚子就快饱了。好不容易结束今天的课程后，我觉得头好重。

    捧着沉重的脑袋享用晚餐时，与我不一样、似乎还游刃有余的玛莉邀请我「有间名叫大浴池的大型浴室，要不要一起去泡澡？」但我实在提不起劲，独自步履蹒跚地回到分配的房间。

    让安迅速帮我准备就寝后，我啪哒一声栽倒在床上。

    「好累喔～」

    一整天的密集课程，比我想像中还要辛苦。

    老实说，一想到明天还得听相同的内容（而且今天已经讲完基本内容，剩下的全是较难的部分），就觉得内心快承受不住了。

    天啊，心情越来越消沉。就在这时候，门上传来谨慎的敲门声。

    「请问是哪位？」

    由于已经让安去休息，我从床上开口回应。

    「姊姊，你还醒着吗？」

    跟着传来熟悉的声音。

    我立刻从床上一跃而起，开门后稍微用力硬拉基斯进房间，带他坐上房间内备有的沙发。

    「课程比想像中更辛苦耶。」

    然后我一口气告诉他今天的课程有多辛苦，以及从明天开始感到非常不安。

    「我就猜到会这样。」

    听完我诉苦后，基斯如此表示并且苦笑。

    他好像早就料到我现在的情况。

    「姊姊连魔法学园时间不长的课程都感到很辛苦，这种长达一整天的密集内容，当然会非常难熬啊。」

    在我感到不解，盯着基斯瞧时，他露出熟悉的稳重笑容说。

    啊，基斯都看穿了呢。明白这一点后似乎觉得缓和一些，心情略为好转。

    从八岁时就一起长大的基斯，比我还了解我。当我感到难受时会悄悄陪伴在我身边。

    在我如此心想时，下意识地想和小时候一样向他撒娇。

    我来到基斯坐的沙发旁。

    「基斯，能不能像以前一样摸摸我的头。」

    我仰望头顶上不远处的基斯脸庞，向他恳求。

    既然我已经这么虚弱，这点程度的撒娇应该没关系吧。

    可是基斯却「唔」一声，表情紧绷。

    「不行吗？」

    或许还是撒娇过度了，又不是小孩子，可能会挨他骂吧。在我失落地垂头丧气时，头顶上顿时传来温暖的触感。

    基斯似乎接受了我的要求。果然不论嘴上怎么说，基斯都对我很好。

    让温暖又体贴的手抚摸，我原本消沉的心情也好转许多，感觉明天又能继续努力了。

    呵呵呵，话说好久没有让他摸头了，真是舒服啊。以前明明经常摸，结果他最近完全不肯呢。

    不过也没办法，这毕竟是小时候的特权。

    我拜托父亲的话，父亲依然愿意摸我，但是父亲的手劲很强，感觉很不舒服。不仅疼痛，头发还会乱七八糟。父亲始终不肯像基斯一样，体贴轻柔地摸我的头。

    噢，话说基斯摸头的功力又更进步了呢。而且手好像也比以前大了许多。我突然想到，然后尝试抓住置于我头顶上的基斯手掌。

    从头顶拉下来，举到我的面前端详后，我再度心想「手掌变大了呢～」

    修长的指头、白皙的手掌、皮肤也相当细致。我心想或许很舒服，尝试将眼前的基斯掌心贴着自己的脸颊。

    哦，果然好滑嫩，好舒服，该不会比安拼命帮我保养的手更滑吧！在我如此惊讶时，基斯迅速缩回手。

    啊，我原本来想再享受一下呢，视线再度望向基斯……结果他立刻起身，气势汹汹地离开房间。

    他的速度太快，我来不及向他开口。怎么突然这样啊。

    而且离开房间的基斯，不知道在门前做什么，传来喀嚓喀嚓的声音。

    「基、基斯，怎么突然这样啊？」

    我在房门内向另一侧询问。

    「……还问怎么了……姊姊你将手放在自己的胸口，扪心自问吧。」

    基斯回答的声音有些严肃。

    我似乎在不知不觉中又做错了什么。

    「唔，抱歉喔。呃～这个喀嚓喀嚓的声音究竟是怎么回事？」

    开口道歉的我询问在意的事情。

    「……我在上锁。」

    他那轻描淡写传来的回答，听得我目瞪口呆。

    「咦，为何要上锁？应该说怎么会从外侧上锁啊！」

    「……这是为了防止暴冲。」

    「G，什么啊，我才不会暴冲呢！」

    又不是野生动物。我急忙喊冤，但基斯没有回答。

    「钥匙我寄放在女仆那里，晚安。」

    最后他留下这句话，基斯就此离去。

    从外头上锁吓了我一跳，但是钥匙寄放在女仆那里。代表我只要摇铃呼叫安，她就会立刻帮我开门。发现这一点后，总之我先回到床上。

    我依照基斯的话，试着将手置于胸前。

    唔～难道擅自以脸磨蹭基斯的手，的确不是淑女该有的行为吗？我只想得到这些，反正明天针对这件事情向他道歉吧。

    回过神来，原本消沉的心情已经恢复，好像可以安稳地睡个觉了。

    我得向基斯道歉，然后道谢才行。如此发誓的我钻进被窝，然后深深进入梦乡。

    ★★★★★★

    我，基斯．库莱耶思勉强回到分配给自己的客房后，直接背靠房门缓缓滑落在地板上。然后深深吁了一口气。

    涌上脸颊的热度始终没有消退的迹象。我现在多半满脸通红吧。

    「还好我有带钥匙。」

    我忍不住独自嘀咕。

    为了应付吉奥多而事先带在身上的钥匙，想不到会用在自己身上……

    刚才关上门后如果没有上锁就危险了。我差一点把持不住。

    卡塔莉娜不知为何，似乎以为自己会失控，其实快失控的人是我。

    刚才我差点紧紧搂住卡塔莉娜，亲吻她的柔软嘴唇，然后将她按倒在床上。

    今天卡塔莉娜的诱惑就是这么强烈。

    但是她本人毫无诱惑我的自觉。

    她对男女挑逗等相关知识接近零。不，她喜欢看颇为刺激的言情小说，或许不是没有知识，却完全没发现现实中的自己也会挑逗人。所以卡塔莉娜总是缺乏自觉到夸张。

    她在毫无自觉下，反覆散发出魅力超强的诱惑。一旦我上钩会有什么后果……太可怕了。

    呼～我再度深深吁了一口气。

    必须平息体内涌现的欲火，冷静下来才行。我将手放在额头上，刚才的光景便历历在目。

    刚才她视线朝上，以甜美的声音反覆央求着「摸摸我的头吧」。

    我以为这样就够糟了。但她今天十分虚弱，无可奈何之下，我才接受她的要求抚摸她……结果身穿薄纱睡衣的她主动凑过来，露出松懈的表情，眼看我真的快把持不住。她最后却使出强大的诱惑。

    她竟然牵起我的手，主动凑过脸颊……这是在诱惑我！应该说如果是卡塔莉娜以外的人物，这种举动完全就是在勾引我上床。

    我竭尽最后的理性逃离现场……但是之后卡塔莉娜不要紧吗？嗯，可能不要紧吧。她已经吐够苦水，我也实现了她的愿望，总觉得她现在肯定睡得很香。

    到了明天，她多半会不明就里地向我道歉。

    我明明已经视姊姊为女性，告诉她我喜欢她。但是她已经完全忘记了吧。看来有必要找时间再度让她明白。

    不过明天得先告诉她，不可以穿着睡衣出现在男性面前才行。

    我试着在脑中思索各种事情。但是无论如何，当时卡塔莉娜的身影在脑海中挥之不去，热意也丝毫没有消退的迹象。

    今晚我有可能睡不着。

    我吁了一口今天最深的气息。

    ★★★★★★

    早上我让安叫醒后，立刻去找基斯为昨晚的事情道谢与道歉。

    我原本已经猜到，昨天的行动不是淑女该有的行为，结果似乎没错。「不可以穿着睡衣让他人进入房间。」基斯责备了我好一会儿。

    表明要立刻去工作的基斯，眼睛底下有黑眼圈。我担心地问他：「你是不是累了，稍微休息一下比较好吧。」

    「不是那样的，反倒是我现在想专心工作。」

    他留下神秘的一句话后离去。

    然后今天再度开始漫长的课程。

    「──由于以上原委，才决定由邻近五国举办交流会。好，上午的课程到此为止。」

    听到老爷爷讲师这句话，我顿时浑身瘫软。上午的课程好不容易结束了。

    午餐在昨天的相同房间与大家享用后，我前去如厕。回来的路上偶然想到附近散散步。当作转换心情。

    可能由于交流会逐渐接近，城堡内比平时繁忙。佣人们全都忙碌地走过我的身边。

    唔～仔细观察城堡的情况，发现这次的交流会相当不得了呢。

    嗯，怎么回事？刚才在佣人们忙着指示与问答之间，好像听到某种音乐的声音。

    啊，又传来了。是从这个方向。我朝音乐传来的方向走去。

    顺着音乐抵达的是一处像大厅的场所。

    经过装饰，可能预定当作交流会会场。正中央有一座很大的钢琴，声音从钢琴传来。

    音色不由得让人听得入神，弹琴的人是亚兰。

    好久没听亚兰的演奏，不小心听得入迷了，结果转眼曲子便结束了。

    我忍不住喊了一声「安可！」亚兰便望向我，露出惊讶的表情。

    「拜托，你怎么会出现在这里啊。课程怎么样了。」

    「目前正在午休，我在声音的引诱下来到这里。倒是亚兰殿下怎么会在这里演奏？」

    我随口回答，反问亚兰后，「你的行动真的很自由耶。」他叹了一口气。

    「因为交流会时我得负责在这里演奏。所以才稍微练习一下。」

    然后他如此回答我。

    「要在交流会上演奏啊！真不错呢，让外国来宾对亚兰殿下的演奏陶醉不已吧！」

    「拜托，什么陶醉……你刚才真的听到入迷喔？」

    「嗯，完全听得入迷了呢。」

    亚兰的演奏真的很棒。

    连不太熟悉音乐的我都觉得很优秀。

    「……是吗？我想再弹几首当作练习，有没有想听的曲子？」

    「可以点曲子吗？」

    「……正式上场时可能也有来宾会点，所以才要练习。」

    哦，亚兰真是热心练习啊，好优秀。

    「这个呢，那就──」

    我点了谁都知道的名曲。

    亚兰说了声「坐下吧。」让我坐在钢琴后方窗边的椅子上，然后再度面对钢琴开始演奏。

    我仔细聆听优美的音色。

    啊，午后的温暖阳光从窗外洒落，真是舒服。

    肚子也吃得很饱，传入耳中的音色太好听了……让我忍不住打起瞌睡。噢，曲子结束了。

    「唔～再来一首……」

    睡迷糊的同时我嘴里嘀咕。耳边彷佛依稀传来亚兰说「喂，别在这里睡觉。」的声音。

    ★★★★★

    我，亚兰．史提亚德正为了交流会练习钢琴时，双胞胎哥哥的未婚妻卡塔莉娜．库莱耶思突然现身。

    对于她过分自由的行动目瞪口呆，没多久她竟然听曲子听到睡着。

    听着要求演奏的曲子同时睡觉，这举动已经很失礼。身为贵族千金竟然在这种地方睡着，缺乏防备到让我吓一跳。

    我立刻开口试图叫醒她，很可惜她似乎没听见，真的进入了梦乡。我为了叫醒她而来到她身旁，没想到她居然将头靠到我的肩膀上。

    我们两人面对面，偶然营造出从旁看起来像是搂在一起的状态。

    卡塔莉娜朝我的脖子呼出气息，纤细的颈部就在我的面前……我僵在原地。

    我从未告诉过任何人，其实我私底下爱慕哥哥的未婚妻。而且时间很长。但我既不打算对哥哥的未婚妻出手，也知道迟早得抛弃这份心思才行。我明明心知肚明……但是这种情况很不妙，非常不妙。

    我也是健康的成年男性，与女性如此近距离接触，就有可能不太妙了。更别提对方还是长年单相思而不得的女性……这已经接近拷问了。

    哇～拜托别在我脖子上喃喃自语～！天啊，不要散发出这么香的气息！颈部也未免太有魅力了吧！她平常明明像动物一样，怎么偏偏这时候特别有女人味啊。

    我一个人挣扎不已，但是再继续下去就真的惨了。光是这个姿势被别人看到都会引发各种误会，我的精神与肉体也快到极限了。

    好，乾脆心一横，搂住她的肩膀叫醒她。这样她总该会醒来吧。

    我搂住卡塔莉娜的肩。但是不知为何，卡塔莉娜的身体突然倒下来。我急忙接住她的身体。

    「噢，危险。」

    顺利抱住卡塔莉娜，我小声说出口后才发现目前自己与她的状态，再度僵在原地。

    这、这……

    刚才卡塔莉娜的头靠在我的肩膀上，现在则完全将她搂在我的胸怀中。

    紧贴程度与刚才头靠肩膀有天壤之别，现在是全身紧紧贴着我。

    抵着我的胸口下方，隆起的部分是……不行，不能去想这件事。别深入思考。我勉强劝说自己……可是糟糕，她的全身都好柔软，而且散发好香的气味。

    其实我和未婚妻玛莉的关系还不错，但从未有护送或舞伴以上的接触。

    因此我没有和女性这么近距离的经验。搂在我怀中的卡塔莉娜的柔软身体，完全是首次体验的触感。让人实在难以按捺。

    一股冲动驱使着我，好想一直将她搂在怀里，甚至直接带回自己的房间去。

    此时有人打断我危险的想法。

    「卡塔莉娜小姐～你在哪里呢？课程快要开始了喔。」

    是从不远处传来，未婚妻玛莉的声音。

    听到声音后我顿时回神，迅速将抱在怀里的卡塔莉娜靠回椅子上。然后从门口探出头喊玛莉。

    「玛莉，在这里。」

    玛莉听到我的声音后便走过来。

    「刚才弹钢琴给她听的时候，她睡着了。我还有事情，之后拜托你了。」

    我迅速吩咐她后，落荒而逃地离开现场。

    虽然要做的事情有很多，但我冲进自己房间后，努力冷静激动不已的心跳与上涌的悸动。

    可是残留在手臂与胸口的美妙触感始终挥之不去，让我费了好大一番功夫。

    ★★★★★★

    在亚兰那里不小心睡了个午觉，差点睡过头没赶上下午的课程。还好有玛莉叫醒我，才没惹出麻烦。

    可是我居然在点曲的途中睡着，真是对不起亚兰。下次见面得向他道歉才行。

    虽然发生失败小插曲，但由于睡了点午觉，下午的听讲过程中没有打瞌睡。真的太好了。因此并不像昨天那么疲劳，结束一天的行程。

    昨天晚餐后累得直接回房间休息，今天倒是还有体力。为了补偿昨天的分，我试着约玛莉与苏菲雅前往大浴池。

    「哇，好喔。」

    苏菲雅立刻答应。

    「卡、卡塔莉娜小姐的邀约，今天我还没做好心理准备……」

    不过昨天主动邀请我的玛莉，却露出困惑的神情。

    「咦，玛莉你不能去吗？」

    我询问她。

    「不，我愿意。」

    她随即果断地回答。

    太好啦～大家一起去大浴池，真是期待呢。

    我先回到房间，让安帮我准备后再前往大浴池。

    不过说是大浴池，却不像上辈子那种任何人都能进去，而是得事先预约。似乎就像上辈子包下浴池一样。

    在我一时兴起之下能预约到时间，实在是运气超好，碰巧有人取消的关系。想独自在大型浴池内泡澡的女性似乎不少。

    太过期待的我来得有些早。玛莉和苏菲雅都还没到。

    我先稍微瞄一眼浴池，发现大小约等于上辈子的小型公共澡堂。但是让十人左右泡澡应该绰绰有余，我心想真是奢侈啊。

    库莱耶思家里也有浴池，不过只比上辈子一般家庭的浴缸略为大一点。

    虽然没有我原先期待的那种热水从鱼尾狮口中哗啦哗啦涌出的雕像。不过装潢十分时髦，符合贵族妇女的喜好。

    在我观察浴池等待的时候，苏菲雅来了。

    「我还是头一次泡大型浴池呢。」

    我让非常期待的苏菲雅也亲眼瞧瞧浴池。

    「好棒喔～」

    然后她发出欢呼声。

    对啊，很棒吧。这么大会让人十分兴奋呢，好想赶快泡澡喔。

    兴奋不已的我和苏菲雅殷殷期盼玛莉抵达，可是玛莉却迟迟不来。

    个性认真的玛莉向来准时，这种场合从未迟到过。在我们开始担心是否发生什么事的时候，玛莉的女仆前来通知。

    「不好意思，玛莉小姐由于身体不适，今天无法与各位一起泡澡。」

    「咦，玛莉身体不舒服吗？」

    话说刚才邀约时她略为犹豫，或许是因为不舒服吧。

    「既然玛莉小姐感到不适，只有我们享受浴池也过意不去呢。」

    苏菲雅的表情有些忧郁。

    「对啊，那就下次再泡，我们去探望玛莉吧。」

    我如此提议，但是玛莉的女仆却摇了摇头。

    「没关系，玛莉小姐只要稍微休息便无大碍，敬请卡塔莉娜小姐与苏菲雅小姐享受浴池吧。玛莉小姐也如此期望。」

    女仆以这番话谢绝了我们的探视与慰问。

    唔～既然她这么说，就此放弃也对玛莉过意不去呢。

    好，虽然玛莉不能来很可惜，但今天就和苏菲雅一起泡澡吧。

    于是我们决定连玛莉的分一起享受大浴池。

    「哇～真的好大呢。」

    「对啊，好像可以游泳呢。」

    我和苏菲雅在身上裹毛巾后进入浴池。实际进去泡澡才发现，池子比刚才偷瞄的还大。

    「大小姐可别游泳啊。」

    随侍的安迅速吐嘈。贵族大小姐入浴时，贴身女仆或佣人都会穿着衣服在一旁伺候，所以不能太过自由地行动。

    不过这几年，我觉得自己更有贵族大小姐风范而自负呢。很能明辨是非，不会游泳啦。

    「啊，卡塔莉娜小姐，从热水传来好香的气味呢。」

    「G，噢，真的耶。好像有玫瑰的香味。」

    我们感到有些讶异。

    「热水里似乎加了精油呢。」

    安告诉我们原因。

    在浴池里添加玫瑰精油，真是时髦又奢侈啊。不愧是城堡的浴池，难怪妇女们会络绎不绝来泡汤。

    我和苏菲雅以热水冲身体，优雅地浸泡在玫瑰芬芳的浴池中。利用很会起泡的泡沫清洗身体，充分享受大浴池。

    心里想着下次玛莉也一起来就好了。

    ★★★★★★

    我，玛莉．杭特独自在房间内懊悔地强忍着眼泪。原因不为别的，就是无法与心心念念的卡塔莉娜小姐一起入浴。

    其实昨天我很早就预约到浴池，邀请卡塔莉娜小姐却遭到婉拒，当时就觉得短时间没有希望了。因为浴池很受欢迎，相当难预约。

    但今天却是卡塔莉娜小姐主动邀约，而且非常幸运，有人取消了浴池的预约。实在是太走运了。

    回想起来，自从听到要在城堡过夜时，不，是从更久之前。我长年的梦想就是与最喜欢的卡塔莉娜小姐一起入浴，在浴池享受开心的肌肤之亲。

    如此走运，让我开心得喜不自胜。

    平时号称社交界之花的我，为了避免形象崩塌，一直努力保持优雅文静。但唯有今天这一刻，我开心地完全不顾自己的形象……结果却流了鼻血。上次流鼻血已经是十年前，还是很小的时候，真是糟透了。

    而且我原本以为稍微按压就能止血，却始终没有停。由于一直流个不停，担忧的佣人请医师诊断。

    「只是太激动而已。冷静一点，过一段时间就没事了。」

    医生这么说。

    所有佣人都放心地表示「太好了～」……其实一点都不好！

    我还得和卡塔莉娜小姐一起去泡澡，哪有时间冷静，让鼻子休息啊。

    虽然我强烈主张……但是所有佣人都一脸困扰，摇头表示「大小姐这样实在无法泡澡。」不让我去。

    平时很少任性的我，态度十分坚决。最后佣人找来从小就负责照顾我的资深女仆劝说。

    「玛莉小姐，您已经不是小孩，所以应该明白。正常来说，鼻血不止的情况下是不能泡澡的。在这种情况下去泡澡会吓到朋友，给朋友添麻烦，以后再也不约您了喔。」

    听到女仆眼神冷淡地开口，我才含泪放弃泡澡。

    由于鼻血不止（实在无法让朋友见到现在的模样），请女仆传话不用探望的我，独自躺在床上，懊悔的眼泪沾湿了枕头。

    下次，下次一定要和卡塔莉娜小姐去大浴池。在那之前，我得查清楚不会流鼻血的方法！我坚定地发誓。

    可是，卡塔莉娜小姐在那之后向参加课程的其他贵族千金说明大浴池的魅力。导致浴池更受欢迎，再也预约不到时间，完全出乎我的预料。

    于是我常年的梦想再一次暂时无法实现。

    ★★★★★★

    隔天的课程上，见到玛莉一如往常有精神，我们才松了口气。

    今天上午同样由老爷爷继续讲课，不过下午好像要开始上舞蹈课。

    平时我不太喜欢舞蹈课，但是对一直被束缚在座位上上课的我而言，光是能离开桌子就很高兴了。期待下午的我，聆听老爷爷今天的课程内容，是关于邻近各国的最近情势。

    「──于是在阿提涅尔，从前任国王继承王位后，现任国王目前正推动大规模改革。今天的课程就到此为止。」

    说完，老爷爷放下手中的书本，上午的课程到此结束。

    好，吃完午餐后准备上下午的舞蹈课吧。

    来到舞蹈课的楼层后，发现意外人物的身影。

    「咦，吉奥多殿下。」

    我惊讶地一喊，吉奥多便露出平时的笑容走向我。

    「嗨，卡塔莉娜。」

    「这个～吉奥多殿下怎么会在这里？」

    见到他如此自然地出现在此处，随口打招呼的我一问。

    「当然是为了担任卡塔莉娜的舞伴啊。」

    他便理所当然地回答我。

    今天的确要上舞蹈课，不过人数还不少，应该不用劳驾忙碌的王子殿下当舞伴吧。

    「可是～吉奥多殿下不是也很忙碌吗……」

    「我也要转换一下心情，务必由我与你共舞吧。」

    我原本想婉拒，但吉奥多不等我说完，还不让我辩解。结果我无法拒绝他。

    「……好的。」

    今天的舞伴决定由吉奥多担任。

    其实我并非讨厌与吉奥多共舞。毕竟从八岁成为未婚夫到长大，舞会上总是由他担任舞伴，跳了许多次舞。只不过吉奥多最近……

    「来，卡塔莉娜。再过来一点。」

    舞蹈课一开始，吉奥多就马上这么说，迅速将我拉到身边。

    「你今天也一样可爱呢。」

    然后，在我耳边以超甜美的声音呢喃着。

    威力实在太强，听得我差点腿软。吉奥多则进一步搂着我，呈现紧紧抱住我的姿势。

    连我都知道自己瞬间满脸通红了。

    最近吉奥多的身体接触十分激烈，还会对我诉说甜言蜜语。

    他原本就是女性向游戏的攻略对象，所以不只是容貌，连声音都非常好听。上辈子玩游戏时，听到他的销魂台词还会尖叫……但是在现实中直接听到他这番甜言蜜语，别说尖叫，我甚至都快腿软了。

    尤其是前世今生都完全没有恋爱经验的我，这些攻势的威胁相当大。

    而且这样下去根本无法练习舞蹈。

    难道就这样顺了吉奥多的意吗？

    虽然涌上脸颊的火热没有消退，但我勉强恢复神智，略为瞪向自己上方的吉奥多。

    「吉奥多殿下，这样根本无法练习。跳舞不需要这么紧贴对方，也请避免说这些甜蜜的话好吗？」

    我提出抗议。

    「……卡塔莉娜，你的表情搭配这番话，一点说服力都没有喔。而且我甚至想直接带你到我的房间去呢。」

    结果他却露出陶醉的表情低喃，进一步抱紧我。

    等等，他怎么会有这种表情啊。或许我的脸有些发红，难道这样不行吗？而且他贴我贴得更紧了。

    唔～有种好香的气味呢。这是吉奥多的气味吗？不愧是王子殿下，怎么连闻起来都这么香啊。

    再加上他碰我的方式好像越来越大胆了。

    我的心脏越跳越快，越跳越大声。这真的很不妙……在我如此心想时。

    「吉奥多殿下，要换曲子了，这次能和我共舞吗？」

    一道有如神助般的声音响起。

    「噢，玛莉小姐，我们正在享受难得的未婚夫妻之舞呢。可以请你回避一下吗？」

    吉奥多如此回答主动开口的玛莉，但玛莉微微一笑说：

    「现在是练习跳舞的时间，与许多人一起跳才有意义吧。来。」

    她以流利的动作（举止倒是很强硬）牵起吉奥多的手，优雅地当起舞伴。

    然后在一连串过程中，轻巧地将我托付给苏菲雅。

    「卡塔莉娜小姐似乎有点累了，请到那里休息吧。」

    她如此吩咐。

    在吉奥多的魅力攻击下，身心快支持不住的我，开心地依照她的话去做。

    在苏菲雅搀扶下，我坐在设置于大厅角落的椅子上，机灵的苏菲雅便立刻递给我饮料。她真是能干。

    冷饮入喉后，涌上脸颊的热度消退，心跳也跟着恢复平静。我「呼～」一声吁了口气。

    「卡塔莉娜小姐，你没事吧？」

    苏菲雅慰问我。

    「嗯，只是有点累而已。」

    我不以为意地回答。

    不好意思说我刚才遭到吉奥多的诱惑攻击，所以顺着玛莉的话，宣称自己累了。

    「那就好……好色的王子竟然黏得这么紧，不可原谅。」

    「咦？」

    接在后头的话音量很小，没听清楚的我反问。但苏菲雅一脸微笑，彷佛在说没什么。

    话说多亏玛莉与苏菲雅的帮助。刚才再那样下去的话，我就要在大厅正中央腿软了。

    打从内心松口气的我，再次以苏菲雅刚才给我的饮料润喉。

    我朝大厅一望，只见玛莉与吉奥多十分优雅地跳舞。我心想两人完美的身影真是登对啊～

    ★★★★★★

    我，苏菲雅．阿斯喀特，刚才与玛莉小姐联手，从无耻又色情的王子魔掌中，救出重要的朋友卡塔莉娜小姐。

    卡塔莉娜小姐被好色王子害得面红耳赤，狼狈不堪。幸好靠饮料才松了口气，面色也恢复正常了。

    何况，当初听说这场舞蹈课程是预定由听课的人参加。结果来到大厅才发现，吉奥多殿下一脸理所当然的表情，顺势陪卡塔莉娜小姐跳舞，让我大为惊讶。

    之后，吉奥多殿下以旁人眼中都觉得贴太紧的状态，带领卡塔莉娜小姐跳舞。看得我一脸错愕……

    「卡塔莉娜小姐有难，我得去救她才行。」

    我听到玛莉小姐这么说才回过神来，决定两人上前救援。

    再那样下去，卡塔莉娜小姐肯定会更加危险。竟然在大庭广众下毛手毛脚，好色王子，不可原谅！

    但如果没有玛莉小姐找我，我肯定会愣在原地。我为自己的无能感到丢脸。

    即使没办法像玛莉小姐一样，但我希望能更加聪明又潇洒地行动。

    在我如此心想时，身旁的卡塔莉娜小姐盯着玛莉小姐与吉奥多殿下。

    「玛莉与吉奥多殿下的舞姿真是美妙。俊男美女真是登对呢～」

    同时她还悠哉地如此说道。

    在我看来，玛莉小姐正想方设法以高跟鞋踩吉奥多殿下的脚。吉奥多殿下则拼命闪躲，完全就是一场攻防战……但我实在不敢告诉卡塔莉娜小姐。

    老实说，我不太清楚现实中的恋爱感情。

    若是在小说中，我就敢大胆上前。可是我的外表与他人不同，至今从未喜欢过异性。所以我认为自己比同年龄的女孩子们更缺乏这方面的经验。

    可是比起我，卡塔莉娜小姐应该迟钝好几倍，不，好几十倍。

    即使从小受到那么多次追求，卡塔莉娜小姐也始终没发现吉奥多殿下与基斯公子的心意。从一旁看在眼里的我都佩服卡塔莉娜小姐的迟钝。

    不过卡塔莉娜小姐现在终于了解那两位的心意……但似乎完全没察觉亚兰殿下以及哥哥的心情。

    听说还是在吉奥多殿下与基斯公子相当正式地告白后，卡塔莉娜小姐才终于察觉两位的心情……如此一来，哥哥在目前的情况下，绝对不会将自己的心情传达给卡塔莉娜小姐。因此哥哥与卡塔莉娜小姐就不可能在一起……卡塔莉娜小姐也不会成为我的嫂嫂，哥哥长年的爱慕也会落空……

    我不要，这样太难过了。

    哥哥明明这么优秀，肯定比吉奥多殿下更优秀。却只因为先订婚，好处都让吉奥多殿下独占，不公平！

    这次在城堡过夜也一样。卡塔莉娜小姐进入魔法省后很难相遇，这次明明是为数不多的接触机会，但唯有同样在城堡内的哥哥完全见不到面。

    吉奥多殿下不断主动出击，基斯公子则在对面的房间与卡塔莉娜小姐相亲相爱。昨天亚兰殿下似乎也与卡塔莉娜小姐碰到面了，还特地演奏曲子……竟然只有哥哥一面也见不到，这样不公平！

    我希望趁这个机会，让哥哥也与卡塔莉娜小姐增进关系。

    然后可能的话，也希望哥哥的魅力能充分对卡塔莉娜小姐发挥。

    但是以哥哥的个性，绝对不会主动出手……好！我这个妹妹得助哥哥一臂之力才行！

    我拟订计画，向一旁悠哉地看着玛莉小姐与吉奥多殿下跳舞的卡塔莉娜小姐开口。

    ★★★★★★

    舞蹈课难挡吉奥多的魅力攻势，我原本不知该如何是好。之后在玛莉与苏菲雅出手之下，吉奥多担任其他贵族千金的舞伴，并未再对我穷追不舍。

    如果他进一步出手，我肯定会在大厅正中央浑身无力，真是得救了。

    结束舞蹈课，大家共进晚餐后，各自回到房间去。

    昨天的大浴池真的好棒，我原本还想再泡。但是预约已经额满，好可惜。

    我躺在床上，在行李翻找从家里偷偷带来的言情小说时，里头发现最近熟悉的封面。

    啊，是「暗之契约书」。话说这是上司吩咐我带在身边，才塞在行李内的。

    原本必须好好保管才行，但是手忙脚乱下，不知不觉混在言情小说里。

    穿帮的话会被莱娜与赛拉斯骂吧。如此心想的同时，我试着打开有点久没看的书。我不打算发动暗魔力，也就是召唤波奇，因此书上不会浮现那些文字。取而代之则是以古字书写，关于魔法的基础（但我连这些内容也看不懂，只是向玛丽亚她们请教过）。

    暗之使魔与「暗之契约书」。总觉得最近的情况依照游戏剧本发展，我感到有点害怕。但是目前远离魔法省，应该不用担心这些。

    毕竟女主角玛丽亚不在这里。所以这场邻近各国的交流会可能也与游戏无关吧。

    我只要集中在交流会上，小心别犯下重大失误就行。

    在我边翻边看着书本，心里想着这些事情时，门上传来敲门声。

    由于已经吩咐安下去休息，我放下书主动应门，见到苏菲雅站在门前。

    咦？今天应该没有预定到浴池吧。

    我感到不可思议，同时招待苏菲雅进入房间。

    「不好意思突然来拜访。」

    苏菲雅难为情地低头。

    我经常不论何时都没有事先联络就突然上门，苏菲雅则几乎不会这么做。今天她难得没约好就拜访，也礼貌地道歉。

    苏菲雅礼仪这么端正，让我心想她真是受过良好教育的贵族千金。同时也心想自己该效仿她。

    如果我也能稍微像她一样有礼貌，母亲的说教应该也会减少。

    「没关系。我正好闲着在翻书。」

    我向苏菲雅微笑，并且询问拜访的原因。

    「对了，苏菲雅有什么事情吗？」

    「噢，是的。其实我想邀请卡塔莉娜小姐参加早晨茶会。」

    「早晨茶会？」

    我不解地反问。提到茶会，几乎都在下午举办，从没听过在早晨。

    「是的。这次在城堡分配的房间附近，我发现了非常棒的地方。在朝阳洒落时分，周围的绿意会闪闪发光，宛如童话中会出现的场所喔。我务必想让卡塔莉娜小姐也看看，才想举办早晨茶会。」

    苏菲雅眼神期待地表示。这是很像不只喜欢言情小说，也喜欢童话的她会想到的提议。我立刻答应她。

    毕竟我也是女孩子，在像童话般闪耀的地方举办茶会，当然会心动。

    我抬头一瞧，只见满天星斗，看来明天也是大晴天。俗话说好事不宜迟，于是迅速决定明天举办茶会。

    准备工作就交给苏菲雅，我则会早点起床，前往苏菲雅的房间。

    约好明天见面，苏菲雅回去后，我迅速钻进被窝。因为明天还要早起。

    在棉被里即将进入梦乡前，我想起茶会除了我和苏菲雅以外，还有谁要参加吗？刚才忘了问她呢。但是睡着后便迅速忘光光。

    还好考虑到隔天早上我有可能自己起不来，事先吩咐安叫醒我。我顺利地起床。

    即使我迷迷糊糊，两眼发直，在一大早就手脚俐落的安帮忙下，我没有迟到，准时抵达苏菲雅的房间。真感谢认真又干练的安。

    我敲了敲苏菲雅房间的门，见到打扮完美的苏菲雅早已等候多时。

    「早安，卡塔莉娜小姐。感谢你今天莅临早晨茶会。」

    苏菲雅说完，行淑女之礼迎接我。

    「谢谢你招待我。」

    我也同样回礼后，苏菲雅便迅速带领我前往茶会会场。

    「在这里。」

    她的脚步比平时略快，看似十分开心。在她带领下，来到距离苏菲雅的房间步行没多久、一处像是小型中庭的地方。

    这里十分高雅，或许该说绿意盎然，有点像在森林中央。

    朝阳从绿意之间闪闪发光地洒落，一如昨天苏菲雅所说，非常漂亮。

    真是有如幻想般的风景呢～我对庭园看得入神。苏菲雅则对我露出「我说得没错吧」的笑容后，先来到庭园。

    「我想在这里举办茶会。」

    苏菲雅指示的场所是设置在进入庭园后不远、一张不太大的桌子与椅子。桌上已经摆好茶会相关物品，可能是苏菲雅帮忙准备的吧。

    嗯，奇怪？桌子旁准备了三个座位。

    「茶会成员有三人吗？」

    我开口一问，苏菲雅顿时略为压低声音说：

    「其实我想招待哥哥作为惊喜，请问可以吗？」

    她这样回答我。

    这个回答很符合最喜欢哥哥的苏菲雅，听得我呵呵一笑。

    「好啊。不如说我可以打扰亲密的兄妹交流吗？」

    然后我反问她。

    「怎么会打扰呢，卡塔莉娜小姐在场的话，哥哥也会很开心的。」

    苏菲雅用力摇了摇头表示。

    然后我们两人回去找分配到苏菲雅隔壁房间的尼可。

    「对了，为何说是惊喜呢？」

    一问苏菲雅，她便害羞地告诉我。

    「哥哥因为交流会迫在眉睫，十分忙碌，所以想偷偷给哥哥惊喜，让哥哥散散心。」

    苏菲雅真是为哥哥着想的好妹妹啊～关心忙碌的哥哥，偷偷安排在漂亮的庭园举办茶会，真好啊。

    包含对基斯日常的感谢，下次我也试着给他一个惊喜吧。

    来到尼可的房间门前，苏菲雅敲敲门呼喊：

    「哥哥，是我苏菲雅。」

    但是房间内却没有回应。

    「平时这时候，哥哥应该已经醒了……」

    脸色忧郁的苏菲雅嘀咕，再度朝房间内喊了一声「哥哥」。

    「……噢，门没锁。」

    这次房内传来有些茫然的声音。

    的确是尼可的声音，可是感觉从来没听过。咦，难道尼可是那种出人意料、早上爬不起来的类型吗？

    声音朦胧不清，不过是肯定的回答，于是苏菲雅开门入内。我犹豫该如何是好，却被苏菲雅一起拉了进去。

    房间内一如想像，见到爱困的尼可……拜托，他还在睡觉吧!?

    魔性伯爵尼可居然还穿着看似睡衣的轻便服装，整个人背靠在沙发上闭着眼睛。

    「平时这个时间，哥哥早就完全清醒了，大概太疲劳了吧。」

    苏菲雅担心地盯着爱困的尼可。

    虽然都在城堡过夜，但是和念书集训的我们不同，尼可是因为工作才留宿。想必相当辛苦。

    「……唔～没想到哥哥还在睡觉呢。难得想让哥哥在中庭和卡塔莉娜小姐举办一场美好的茶会……哥哥，快点起来吧。」

    说着，苏菲雅朝尼可伸出手，但是在半空中停住。

    「对了！卡塔莉娜小姐，麻烦你叫醒哥哥吧。」

    彷佛想到非常好的点子般，她露出充满期待的眼神说。

    「咦，为什么啊？」

    不明就里的我反问。

    「让卡塔莉娜小姐叫醒，哥哥肯定也会非常开心。哥哥早上很难醒来的，麻烦你了。」

    苏菲雅这么说，硬将我拉到尼可面前。

    然后对我露出笑容表示「麻烦了」。

    她的眼神实在充满期待，我不好意思拒绝，于是决定叫醒尼可。

    反正她拜托的也不是什么麻烦事。只是叫醒面前睡着的人而已。

    我再度望向在沙发上睡觉的尼可。

    他可能真的早上起不来。我们在他面前动静这么大都没有醒来的迹象。话说照这样看来，一开始的应门可能接近梦话吧。魔性伯爵意外的弱点让我噗哧一笑。

    不过头一次见到尼可睡相的我……发现真是好看，美男子睡着的容貌也很美呢。凑近一瞧，发现睫毛好长喔～嘴唇也很有光泽……十分动人呢，这可不得了。如果观察得太仔细，会被魔性魅力迷倒。我得尽快达成任务才行！

    我集中精神对抗魔性气场，准备叫醒尼可。

    「尼可大人，快起床吧（可爱的妹妹为你准备了惊喜喔）。」

    说着我弯下腰去，伸手搭在尼可的肩膀上摇了摇。

    碰触到身体后，他似乎才察觉，尼可的眼皮缓缓睁开。

    黑色眼珠茫然地盯着我瞧。可能因为刚睡醒，魅力比平时更强烈的魔性伯爵，黑眼眸让我产生快被吸进去的错觉。

    「尼可大人，苏菲雅说要举办茶会……」

    我正准备开口时，尼可突然伸出修长的手，拉住我的手臂。

    「G！」

    我惊讶地发出怪声，身体顿时一歪。

    糟糕，要摔跤了！我闭上眼睛准备承受撞到地上的冲击……但是始终没有传来。嗯，怪了，这是地板？不只不太硬，还暖暖的。

    就在我感到不可思议地睁眼一瞧……面前是相貌俊美的尼可容颜。

    「呜呀！」

    吓一跳的我试图急忙躲开，身体却动不了。

    咦，怎么回事？我再度确认自己的情况……想不到我变成趴在躺着的尼可上方。而且身体还被他的双臂紧紧扣住！

    怎、怎么会？为什么会变成这样？

    尼可充满魅力的容貌近在眼前。还有些朦胧的黑眼眸紧盯着我，让我感到十分错愕。

    意识依然朦胧的尼可，伸出手在愣住的我脸颊上一摸。

    我忍不住大吃一惊，但是尼可没理会我，以漂亮的指头温柔抚摸我的脸。我的血液不断往脸颊上冲。

    这、这是什么情况？ 

    「……真是个好梦。」

    尼可宛如自言自语般的低喃传入困惑的我耳里。

    他似乎以为眼前的情况是一场梦。

    温柔抚摸脸颊的指头，宛如面对情人一般……他该不会睡迷糊，误将我当成喜欢的对象或情人了吧？

    只要让他知道我是卡塔莉娜．库莱耶思，就能从现在的情况中解脱吧。

    插图8_002_fmt

    「尼可大人，我是卡塔莉娜。卡塔莉娜．库莱耶思。」

    如此心想的我注视尼可的眼睛，拼命向他解释。但尼可却露出甜美又幸福的笑容，眼看脸庞越来越接近我！

    哇～他完全没听懂嘛！糟了糟了，再这样下去就糟了。在魔性的魅力下，我的脸快要喷出蒸气了！

    终于忍不住的我闭起眼睛。结果某种柔软的事物碰到我的脸颊。

    咦，等等，这是什么触感……我如此心想时，尼可在我耳边说话了。

    「我爱你。」

    这是一声甜美至极地低喃。

    这句在我耳边夹杂着呼气的呢喃，听得我晕了过去。

    ★★★★★★

    我，尼可．阿斯喀特做了一个非常美妙的梦。

    梦中的早上，我在房间睁开眼睛，见到卡塔莉娜．库莱耶思对我露出微笑。这在现实中不可能发生。

    卡塔莉娜．库莱耶思是我从将近十年前就爱慕的女性。

    但是我丝毫不打算向她表白。

    因为她是我从小的朋友、也是本国的三王子，吉奥多的未婚妻。

    如果这只是一场政治婚姻，或许还有考虑的余地。但吉奥多毫无疑问爱着卡塔莉娜，而且非常呵护她。

    我一直近距离目睹情况，照理说丝毫没有横刀夺爱的意思。

    所以这股心思得隐藏在心中，总有一天必须为了伯爵家而结婚。我原本这么想，但可叹的是，我居然会做这种梦，看来我对她还依依不舍。短时间我还无法完全死心。

    我牵着卡塔莉娜纤细柔软的手臂，搂在自己的怀里。在现实中办不到的大胆举动，在梦中就容易多了。

    平时只能远远凝视的可爱脸庞就近在眼前，我品尝这种幸福。

    在我注视水蓝色清澈的眼眸与柔软的嘴唇时，她的雪白脸颊微微染红，于是我伸出手。

    我抚摸柔软又滑嫩的脸庞后，她的脸变得更红，水蓝色眼眸浮现一丝水光。

    她的表情露出从未见过的可爱样貌。

    真是美好的梦啊，多么希望不要醒来。

    然后梦境变得越来越美好。

    「尼可大人……我是卡塔莉娜。」

    她以可爱的声音呼喊我的名字。而且不知为何还自报姓名。

    我当然不可能不知道你叫什么，不论相隔多远都不会认错你。因为我一直、一直看着你。

    水蓝色眼眸紧盯着我。即使平时眼眸中显示的都是别人，但今天出现的人是我，这让我喜不自胜。

    这是在梦里，就让我稍微放任一下吧。我亲了一下她那雪白柔软的脸颊，然后向怀里的她说出现实中我绝对不敢讲的话。

    「我爱你。」

    轻声低喃后，抱在怀中的卡塔莉娜宛如瘫软般，靠在我的胸膛。

    卡塔莉娜的身体与我的身体完全紧贴。非常柔软的事物碰触到我的胸口。

    其他部位也惊人地柔软，而且温暖。

    这实在太真实，让我开始难以冷静。

    深呼吸便闻到非常芳香的气味。实在太真实了……这种感触与温暖，还有香味，梦境会如此真实吗？在我浮现这个念头时，刚才一片朦胧的脑海顿时清晰许多。

    我睁大眼睛环顾四周，只见我在城堡内分配给自己的客房，卡塔莉娜则在我怀里。

    我急忙扶起卡塔莉娜以免她摔下去。不远处则是目瞪口呆，愣在原地的妹妹苏菲雅。

    这就足以解释大致上的情况了，我忍不住想抱着头。但是怀中还有卡塔莉娜，我没办法这么做。

    首先我抱起看似失去意识的卡塔莉娜，让她缓缓躺在沙发上，然后我面对一直愣着的妹妹。

    「苏菲雅，可以请你说明情况吗？」

    我一开口，刚才僵在原地的妹妹才终于回神，难为情地开口：

    「这个，其实是我发现了很棒的场所，想和卡塔莉娜小姐举办早晨茶会。也想给哥哥一个惊喜，才会前来叫哥哥。」

    噢，是这样啊。

    我明白这是了解我的心情，为我加油的妹妹出于善意之举。

    「可是淑女怎么能擅自进入男性在睡觉的房间，这样很不检点喔。」

    我如此提醒她。

    「……唔，是因为刚才哥哥说可以才进来的……」

    她战战兢兢地回答我。

    「……」

    看来我睡昏头，很自然地让她们进入房间。

    我本来就不太容易起床，这下子麻烦了。最近十分忙碌，可能是累积疲劳的关系，但我本来应该多加留意的……这个问题暂且不论，目前必须先确认的是……

    「所以苏菲雅与卡塔莉娜一起进入房间，卡塔莉娜才会叫醒我……之后怎么样了？」

    刚才因为睡迷糊，导致记忆暧昧不明。原以为是梦境而做出的举动，究竟有多少是在现实中发生的？

    总之卡塔莉娜在我的怀中，代表我拉她的手，将她拉进怀里应该是事实……其他部分究竟有多少是现实，这一点必须弄明白才行。

    「呃，这个……」

    苏菲雅开口回答我的问题。

    她断断续续、满脸羞红地详细说明发生在眼前的事情。

    听完脸红得快喷出蒸气的苏菲雅说明，我这次真的抱着头懊恼不已。

    刚才以为是梦中的举动，竟然全都是我在现实中对卡塔莉娜做出的行为。

    换句话说，我以为在梦里就没事的搂抱、抚摸脸颊、亲吻脸颊，以及脱口说出的「我爱你」全都是现实。

    这一记晴天霹雳导致我脑袋一片空白，停止思考。

    但我不能一直放弃思考下去。我勉强重振心情，开始迅速思考今后的对策。

    「苏菲雅。」

    我向苏菲雅开口。

    「是的。」

    她回答的同时挺直了背脊。脸还有点红的苏菲雅，表情非常消沉。

    没料到事情会这样发展，她似乎也为自己闯的祸而反省。

    「苏菲雅，你来邀请我参加茶会时，卡塔莉娜因为贫血而昏倒。因此才让她在你的房间休息。对吧。」

    我这样告诉妹妹。

    「咦，哥哥？」

    然后我继续对眼睛眨个不停的苏菲雅说：

    「别告诉别人在这里发生的事情。一旦事情曝光，不只是我，更会对卡塔莉娜的经历造成伤害。一不小心可能会害她遭到社交界的排挤。」

    「咦，会伤害哥哥与卡塔莉娜小姐的经历，还会受到排挤吗……」

    我刻意强调经历有损、遭受排挤的部分，苏菲雅顿时面色铁青。

    实际上可能没这么夸张，但是保险起见，我夸张地吓吓她。

    「没错。所以今天你们没有来到我房间，来之前便因为贫血而休息。就这么决定了。如果卡塔莉娜想起什么，你也要帮我坚称是一场梦。如此一来，率直的她一定会相信你。」

    我交代完后，同样坦率的妹妹用力点点头。

    「我知道了。」

    于是我偷偷将卡塔莉娜抱到苏菲雅的房间，然后我再度回房。

    这件我个人史上最愚蠢的失败行为，万幸目击者只有坦率的妹妹。

    而且我多半也有自信能瞒过当事人卡塔莉娜。

    说好听点是率直，说难听点则是单纯，不知道怀疑人。所以只要我们兄妹口径一致，就算她还记得，也会以为是梦吧。

    坐回刚才的沙发后，我深深吁了一口气。

    虽然从一大早就累得要死，我却不打算再度休息。

    我偶然举起刚刚抱着卡塔莉娜的双手，仔细端详。彷佛柔软又温暖的触感复苏。

    还有那股的香气、脸颊的触感。这次我尝试以手抵着自己的嘴唇。刚才嘴唇碰到的白皙柔嫩脸颊，毫无疑问是属于卡塔莉娜的。

    越回想，刚才的事情就越浮现在脑海中，各种回忆越来越真实……

    难以冷静的我迅速冲出房间，一大早就投身工作。

    ★★★★★★

    眼前是以前经常见到的光景。淡粉红色的墙壁、黑色桌子、铁管床与水蓝色床罩，床上放着蓝色的靠垫。

    上辈子我经常泡在这里，这是我好朋友小敦的房间。

    『好，继续玩吧。』

    我听到小敦的声音。而且还是从自己身上发出的──噢，原来我又进入了小敦的身体里。我很自然地就这样想。

    而且之前我也做过好几次相同的梦。

    没错，在这个梦中……可以得知游戏的情报！

    我的意识（虽然是在梦中）敏锐地觉醒。

    现在得看清楚小敦玩的游戏，并且记清楚情报才行！

    伴随我的决心，游戏的开头动画在电视画面上开始播放。小敦选择继续游戏。

    画面上出现吉奥多露出甜美的笑容。

    『如果有什么困难，随时都来找我商量。』

    紧接着的是这句台词。

    『总觉得吉奥多殿下比平时更加积极。想到我同样要在城堡过夜，就有些害羞呢。』

    类似玛丽亚内心独白的内容，出现在画面下方。

    嗯，同样要在城堡过夜是怎么回事？我心中浮现疑惑。

    『不。现在得先努力完成邻国交流会上的工作。』

    随即出现这样的独白。

    咦，玛丽亚不是不参加邻国交流会吗……

    『邻国交流会要开始了。』

    可是画面中的独白却清晰出现这句话。

    等一下，这是────

    「这是怎么回事啊──!!」

    我嚷嚷着一跃而起，发现自己在陌生的房间。

    咦，这里是哪里啊？我环顾四周。

    「卡、卡塔莉娜小姐，你没事吧？」

    结果见到睁大眼睛的苏菲雅询问我。

    「哎呀，苏菲雅？呃～这里是哪里？」

    苏菲雅向混乱的我解释之前的原委。

    似乎是今天早上，苏菲雅邀请我参加早晨茶会，结果我发生了贫血。

    之所以事不关己地说「似乎」，也是因为刚才作梦的冲击，导致记忆模糊不清。

    记得苏菲雅让我看茶会的地点，然后她说「还想找尼可来」。之后我们好像一起前往尼可的房间门前……后来我好像因为贫血晕倒，苏菲雅急忙拜托佣人将我送到她的房间。

    过了一段时间后，我才在苏菲雅的房间醒来。

    嗯，虽然不太记得……总之我决定先向苏菲雅道谢，然后迅速回到自己房间。因为刚才的梦境中，有些事情必须思考一番。

    回到房间后，我一躺在床上，便立刻开始思考刚才的梦境。

    在游戏中，玛丽亚会参加邻国交流会。可是前一阵子最后在魔法省见面时，她丝毫没提过这件事。

    而且玛丽亚虽然是游戏女主角，但却是平民，是没机会参加贵族聚会的。

    这到底是怎么回事啊。那场梦难道有误？该不会因为太多不安又想太多，才会做那种梦。

    我试着想了许多，结果到目前为止什么都预测不了，一段时间后我完全放弃了思考。不管再怎么想，不知道的事情就是不知道！我果断放弃。

    之后，我本来想去上不情愿出席的课程。但由于我贫血晕倒，在慎重起见之下，允许我在分配的客房内休息。

    「卡塔莉娜大小姐，您的身体还好吧？」

    前来探望我的安，开口询问躺在床上的我。

    「唔～其实真的没什么事。」

    老实说，虽然苏菲雅说我贫血晕倒，但我感觉一点事都没有，连我自己都怀疑。

    「是吗？但是保险起见，请大小姐至少上午时好好休息吧。」

    「好～」

    我回答安后，在床上翻了个身。但是光在房间睡觉实在很闲。问题是我已经懒得再思考各种不明白的事了，好吧！

    「安，我好无聊，帮我拿言情小说。」

    乾脆看几本小说，重振一下精神。我如此拜托，但是安却皱起眉头。

    「卡塔莉娜大小姐，请您好好休息。」

    她责备了我一顿。

    「唔～就算叫我休息，为何偏偏在这种时候不怎么困啊。」

    如果是在课程途中，我明明一下子就爱困，真是不可思议呢。见到我歪着头一脸疑惑，安微微叹了口气。

    「那么，我帮您泡杯温热的茶，请大小姐喝了之后好好休息吧。」

    她如此对我说。

    「太棒啦～点心也麻烦。」

    我高兴得从床上一跃而起。

    「大小姐别跳起来，请冷静一点。」

    结果又被念了一顿。

    即使嘴上唠叨，安依然迅速帮我准备美味的茶饮，与我喜欢的点心。

    「真是美味～……不过最近一直上课程与舞蹈课，反而觉得大白天悠哉地享受茶与点心好奇怪呢。」

    嘴巴塞满点心的我这么说，安随即微笑说道：

    「自从来到城堡后，卡塔莉娜大小姐真的很努力呢。」

    「因为大家也是啊。」

    平时不太习惯受人称赞的我，害羞地回答。

    在城堡举办的集训，的确有种与大家在一起的感觉，让我能比平时更加努力。

    我似乎是靠自己办不到，但是有大家陪伴，就能卯起来努力的类型。不过集训也即将结束了。

    「再过不久，邻国交流会就要开始了呢。」

    外国政要高层聚集的交流会上，我得发挥集训的成果，努力避免失败。

    「对了，交流会实际上是什么样子呢？」

    我一问安，她便对我皱眉。

    「之前的课程上不是已经学了很多吗？」

    「噢，是没错……但是我没听过真正参加者的感想，很在意实际情况究竟如何。安以前参加过吗？」

    「不，我的身分不足以参加这种交流会，成年后一直陪伴在卡塔莉娜大小姐身边，所以也不曾陪同出席。老爷与夫人应该参加过。」

    安的这番回答有道理。

    能参加交流会的都是有一定身分的贵族以及随侍的佣人。安出身男爵家，后来一直跟随我。肯定没有机会参加吧。

    可是最近城堡强化了警卫，进出都很麻烦。在这段时间还要跑回家去询问父母的感想也不容易呢～

    安彷佛是看穿我的内心。

    「上次在我国举办交流会已经是十多年前，不清楚以前是否参加过。但既然是与别国交流，意思是吉奥多殿下与亚兰殿下会以王族代表的身分参加吧？」

    她提供相当准确的建议。

    「啊，对喔，只要问吉奥多殿下与亚兰殿下就好了嘛！」

    安真是聪明！好，下次见到吉奥多或亚兰时，再问问交流会的事情吧。

    享受茶饮后，我在安的帮忙下再度躺回床上，上午乖乖地休息。

    完全恢复后的我（其实好像本来就没事），正准备参加课程，结果吉奥多跑来了。

    「听说你身体不舒服在休息，已经没事了吧？」

    他表情担忧地问我。

    「嗯，完全没事。」

    我活力十足地回答后，他才松了口气。

    「最近卡塔莉娜似乎相当努力，才会感到疲劳吧。别太勉强自己了。」

    然后，他说出与安相同的话。

    又有人夸奖我很努力，我有些害羞地回答「喔」的时候，想起刚才和安对话的内容。

    「吉奥多殿下，您以前参加过各国的交流会吧。请问有什么感想吗？」

    听到我的问题，吉奥多一脸苦笑。

    「你还是老样子，话题会突然改变呢。为什么会在意这种事情呢？」

    对于吉奥多的问题，我如实说出刚才和安讨论的内容。

    「这个啊。很多时候即使听说过，但没有实际参加的话，还是会不知道呢。」

    说到这里，吉奥多略为沉思了一下。

    「可是我以前参加过的交流会是在外国举办。还是前任王妃的祖国，与我国非常友好，因此较为顺利地结束。同样是交流会，也会因为举办国与参加国来宾的不同，有很大的差异。尤其这一次交流会有许多来宾参加。」

    然后他如此回答我。

    「噢，我国因为富裕又治安良好，来自别国的来宾很多呢。」

    我说出前几天在课程上学过的知识后，吉奥多便微笑称赞我说得好。

    「没错。尤其邻近各国中，我国最富裕又进步，很多人会以吸收优点为由前来视察。参加来宾会比在别国举办的交流会多得多。」

    说到这里吉奥多暂时停顿，然后表情认真地继续开口：

    「由于人数增加，会有各种人物前来。身分高的贵族应该不会蠢到轻举妄动，但是在别国，身分低的人似乎会面不改色地做坏事。我很想在交流会上一直陪伴你，但这是不可能的，所以你千万要小心身边。」

    见到吉奥多前所未有的严肃表情与视线，我被他的气势震慑并点头。

    「……好的。」

    他再度恢复笑容，宛如哄小孩般摸摸我的头。

    与之前的魅力攻势不一样，带有让人放心的温暖。

    各国交流会可能比我原先设想的更加复杂，而且危险。

    之后我很快与前来迎接我的玛莉等人共进午餐，然后参加下午的课程。

第八卷 第三章 邻国交流会

    「瑟札尔殿下，瑟札尔殿下，待在船的边缘很危险。请进入船舱内吧。」

    我在甲板边缘靠着栏杆看海时，听到有人劝阻。我以对方听不见的音量叹了一口气。

    这艘船与自己国家的破船不一样，是为了这次交流会而向大国索希艾借的。设置在边缘的栏杆也相当稳固，根本不会有危险。

    可是几乎只知道自己国家，没见过世面的人根本不会理解这些吧。

    不过在这里吐嘈，产生无谓的摩擦也很麻烦。所以我坦率地听话，回到船舱内准备好的客房。

    「您回来了，瑟札尔殿下。」

    进入房间后，是仆人同时也是儿时玩伴的尚开口迎接我。

    「喂，尚。两人独处的时候别这么文诌诌，听得好累。」

    我厌烦地抱怨，刚才还一脸毕恭毕敬的尚，顿时咧嘴变了表情，恢复平时的嘻皮笑脸。

    「哎，就算你这么说，从平时多练习不是比较好吗？在公众场合露出马脚可就糟啦。」

    他以平时的轻松口气回答。

    「你有嫩到会这么轻易露出马脚喔？」

    尚这句话听在认识他这么多年、深知他本性的我耳中，根本就是玩笑。

    即使不考虑儿时玩伴的偏心，尚也是非常优秀的男人，从未犯过任何错。

    因此对我毕恭毕敬的态度，只是在逗我玩而已。

    「嗯，也对。优秀的尚大爷我，才不会这么轻易穿帮。」

    果不其然，他咧嘴笑着说。

    听起来完全就是在呛人。

    「真是太好了。那么尚大爷，你这么优秀，乾脆代替我也冠上达尔的姓氏吧。对我而言负担太重了。」

    我反呛一脸气人笑容的他，尚随即做作地耸肩。

    「我再厉害也不敢冠上我国王族的姓氏达尔啊。这个名讳就由您这位正式王族使用吧，瑟札尔．达尔殿下。」

    尚以恭敬的语气回答。

    他的回答几乎一如我预料，我轻轻叹了口气，充耳不闻。

    瑟札尔．达尔，这是我现在的名字，身分是阿提涅尔国的王子。这毫无疑问是事实。

    但是老实说，我一点也不适应这个身分。况且直到几个月之前，我只是一个普通人，身分是佣兵，在自己国家与外国流浪。

    其实我的成长经历，始于阿提涅尔国的好色国王盯上来自异国、隶属于剧团的母亲。

    利用国王的权力，几乎硬将母亲拉进后宫的国王，一下子就玩腻她了。但这时候母亲已经怀了我，无法离开后宫。

    可是坚强的母亲在陌生国家的后宫内独自产下我，并且细心长大成人。

    母亲总是对我说：「等你再长大一点，我们就离开这里，浪迹天涯吧。」

    原本就游览过各国，身为剧团成员之一的母亲，似乎还没放弃回到广阔的世界。

    但是在不熟悉的土地上生活，可能侵蚀了母亲的身体。我六岁那一年，母亲就因病去世，留下我孤独一人。

    而我根本没有时间悲伤。

    在多不胜数的后宫女性与小孩当中，根本没有人理会毫无后盾的我。六岁的我在后宫这个王国中枢内，眼看要孤独地死得不明不白。

    唯一对我伸出援手的，是现任阿提涅尔国王的同父异母兄长。

    比我大九岁的异母兄长虽然才刚成年，但是非常优秀。身为他后盾的母亲娘家也是知名贵族，是大名鼎鼎的下届国王候选人，对我而言简直有如天上摸不到的云。

    异母兄长以前不知道我这一号人物。但兄长偶然行经后宫时，见到我饿肚子倒在地上才保护了我。

    即使异母兄长的母亲对我没有好脸色，却依然充当我的监护人。

    兄长将我交给可以信赖的女性，也就是自己的奶妈照顾。为了丝毫没有王族知识的我聘请教师，有时候还亲自教我。

    兄长表示「我没有同母兄弟，也几乎没机会接触异母兄弟。能照顾瑟札尔我感到很开心。」对我非常好。

    等到我长大成人，在我任性地宣称「想离开没有容身之处的后宫。」时，兄长也义无反顾地支持。还说「这是你的人生，你可以随心所欲地活。」

    于是在我十五岁时抛弃了王子的头衔，以普通人瑟札尔的身分离开后宫。

    养育我长大的奶妈，她的小儿子兼我的儿时玩伴尚担心我。或者该说抱着有趣的心态，陪伴我上路。

    外面的世界一点也不轻松，但是全新的见闻不但新鲜，也有不少乐趣。

    为了在身上的盘缠花完之前尽快赚到钱，我成为了佣兵。

    以前在后宫，我就向异母兄长学过剑术，加上我原本资质就很强。佣兵瑟札尔很快就闯出名号，收入还不错，过着自由的生活。

    不知不觉，我离开后宫已经过了十年以上。

    我原本想当佣兵当到没命为止。但是某一天，我为了祖国的纠纷而出动时，听到「当年救我的异母兄长继任了国王」的消息。

    异母兄长终于当上国王了吗？如此一想，我便产生探望的念头。

    于是我回到王都，想尽快见兄长一面，结果这个念头大大改变了我的人生。

    异母兄长的确成为了国王。可是身边都是敌人。

    为了治理前任国王留下的乱世，异母兄长切割了其他的堕落姊弟，一干侧室。甚至包括自己母亲的娘家，打算孤军奋战。

    见到异母兄长如此，我无法再回到自由的佣兵生涯。为了报答我受过的恩情，我决定成为兄长最坚定的伙伴。

    兄长对回国的我露出歉疚的表情，但依然毫不留情塞给我工作，恢复我的王子头衔。

    老实说，我原本想当臣子工作，觉得恢复的王子头衔十分沉重。但是异母兄长恳求「有没有这个头衔差别很大」，我才不情愿地答应。

    因此这次在大国索希艾召开的邻近各国交流会上，我也要以阿提涅尔王子的身分出席。

    不过索希艾在现任国王上台后，王国进一步发展而受人称颂。在这里应该也有许多事物可以学习。

    为了尽可能协助异母兄长，我在心中发誓，必须深深地隐藏真面目，好好学习才行。

    ★★★★★★

    「唔～好闲喔。」

    我在分配到的城堡客房内喊着，还伸了个懒腰。

    「天气也很好，真想散步呢～」

    望向窗外的我嘀咕着。

    「不行。各国代表从今天开始陆续进入城堡，不是已经告诫过不可以随便乱跑了吗？」

    安立刻训斥我。

    安说得没错，各国代表预定从今天开始进城。

    交流会终于要开始了。

    实际上，来宾聚集后，交流会明天才开始。不过有不少来宾抵达此地也要花费许多时间，因此城堡从今天开始开放来宾进入。

    因此除了迎宾相关人物以外，自己国家的人都在各房间等候。

    吉奥多和基斯还告诫我：

    「不能引发任何问题，或是被卷入麻烦之中，所以千万别离开房间。」

    完全就是茧居状态。

    如果天气很差，我还会想在房间里看书。但窗外是一望无际的蓝天，太阳还晴朗闪耀。

    天气这么好，却只能躲在房间内，真是浪费。

    唔～这扇窗户外面没有来宾的身影，来到从房间看得见的庭园一下子，应该没问题吧。可是安对这些规定十分严格呢～

    想不到溜出房间的好藉口。总之，我决定在房间乖乖看书。

    在我安分看着书时，安似乎也觉得不要紧，决定提早一点吃午饭（我吃午餐时，安会随侍在侧，所以她会提前先吃）。

    「我去找代班的女仆来。」

    临行之际，安如此说。

    「城堡上下都很忙碌，不用特地找忙着安排会场的人来，让我稍微一个人也没关系。」

    我推辞，表示「我在看书」并再度打开书本。

    安的表情露出一丝担忧。

    「我会尽早回来的。」

    不过，她还是前往了佣人的用餐区。

    好，机会来了。趁这段期间稍微到庭园去吧。

    从房门出去被发现的机率很高，所以改爬窗。这扇窗子正好在脚构得到的低位置，很容易爬。

    稍微晒晒太阳当作转换心情。只要立刻回来，就不会被安或其他人发现。

    我迅速脚踩窗户，跳出庭园。

    外头一如所料，温暖的阳光晒得人很舒服。我大大地敞开胸膛，用力深呼吸了一口新鲜的空气。

    「唔～真是舒服。」

    不愧是城堡的庭园，修剪得十分漂亮。这里虽然没有栽种花朵之类的，不过修剪整齐的树木长得很高，草皮也很浓密，相当舒服。

    我蹲下去试着碰触浓密的草皮。

    草皮比我想像中更柔软又轻柔，摸起来好舒服。

    最近都在城堡里念书，几乎都没有接触到绿地，所以我抗拒不了柔软又舒服的草皮诱惑。而且附近正好没有人。

    我大方地仰躺在草皮上。从草皮散发出绿意的芬芳，柔软的触感实在太舒服了。

    啊，好幸福～躺在草皮上的我伸了个大大的懒腰。

    和煦撒落的阳光，暖烘烘的草皮，让我开始有点想睡了。躺在草皮上的我就这样打起瞌睡。

    「喂，没事吧。」

    头顶上突然传来声音，我惊讶地睁眼一瞧，只见一名陌生男性皱眉盯着我瞧。

    「咦，噢，我没事。」

    有点睡迷糊的我急忙回答。

    「还清醒吗？太好了，身体还好吧？能走路吗？」

    男性接着以担忧的声音询问。

    哎呀，他以为我身体不舒服才晕倒了！

    糟糕，原本只是想睡一下，却引来不必要的误会。我急忙起身。

    「呃，这个，不是的。是因为草皮很松软很舒适，我才稍微躺一躺。结果实在太舒服，才会忍不住打瞌睡……绝对不是因为身体不适而晕倒！」

    我握起拳头激动地解释。

    男性露出不解的表情问我：

    「所以你不是昏倒，只是在睡觉？」

    「是的！」

    「可是这里是城堡的庭园吧。」

    「嗯，我知道！但是我抗拒不了柔软草皮的诱惑。」

    我口气坚定地表示后，男性顿时噗一声，豪迈地放声大笑。

    这次换我一脸茫然地凝视他。

    有什么事情这么好笑呢？

    可是略为冷静下来，再次盯着大笑的男性瞧，发现他长得相当俊美。

    褐色肌肤配上黑发黑眼眸，肌肉柔韧又体格结实，是我至今身边缺少的狂野系型男。

    因此我一开始见到他的时候，感觉既严肃又可怕。但是他大笑时露出嘴里的虎牙，这有点孩子气而让我产生亲近感。

    在我冷静观察他的期间，男性的笑声似乎终于平息。

    「哎呀～抱歉我放声大笑。我刚才完全以为你不舒服昏倒，想不到只是睡着。而且原因实在是太……呵呵。」

    忍不住笑意的同时，男性如此表示。

    「……不，我才应该抱歉，在这种让人误会的地方睡觉。」

    我也跟着道歉。

    的确没什么人会在城堡的庭园睡觉，才让他吓了一跳吧。

    听到我的回答，男性再度笑出声音，然后转换心情如此询问：

    「对了，你是这个国家的人吧。是城堡的佣人之类的？」

    他的眼神打量我的服装。

    今天我原本预定要待在房间内，所以穿着非常简朴又随便，像是佣人的服装。而且现在衣服上还沾了一大堆草。

    从陌生的模样来看，面前的狂野系帅哥多半是外国人。要是让外国人以为这个国家的贵族千金竟然穿着朴素的服装，在草皮上弄得浑身都是草，连我都知道这绝对大大地不妥。

    「是、是的，没错。」

    所以，我试着佯装自己是城堡的佣人。

    但是话一说出口，我顿时想起如果在交流会上遇到他，可能会不太妙。

    由于刚刚躺在草皮上睡觉，现在的我非常灵敏。

    「这个，请问您是？」

    我战战兢兢确认对方的身分，男子顿时咧嘴一笑。

    「噢，我是阿提涅尔的佣人，瑟札尔。」

    他如此自我介绍。

    太好了。他也一样──不对，他似乎是佣人。那么在会场上应该不会碰面。听说参加交流会的只有贵族，以及索希艾王国的佣人而已。

    我放心地说出自己的名字。

    「我叫卡塔莉娜。」

    「噢，卡塔莉娜，多指教啊。」

    说着，瑟札尔伸出手来。我也跟着伸手，他便紧紧握住我。

    他可能平时从事劳动，手相当硬而且粗糙。

    「我刚刚才抵达城堡，想到处参观一下，发现这里还真是气派啊。」

    瑟札尔语带感叹地说。

    我没出过国，对外国的城堡也一无所知。

    「原来是这样啊～」

    所以我的回答很模棱两可。

    瑟札尔对我呵呵一笑。

    「这里工作很轻松吗？」

    他问我这个问题。

    我一瞬间不明就里。不过我想起来，自己刚才假装是佣人。

    「噢，是啊。」

    于是我回答他。

    我不清楚城堡佣人的实际感受。不过之前好像听安她们提过「工作环境十分完备，应该是很优良的职场。」我想这应该不是唬人的才对。

    瑟札尔对我的答案露出几分羡慕的表情。 

    「请问瑟札尔先生那边很辛苦吗？」

    见到他的表情，我忍不住一问，他便一脸苦笑。

    「是啊，阿提涅尔目前国王刚换人，各方面都十分忙碌。虽然不轻松，但希望总有一天成为大家都能安心工作的场所。」

    噢，话说最近的课程好像有教过，与我们隔了一个国家的阿提涅尔王国最近换了国王。国家各方面尚未稳定。当佣人的瑟札尔也相当辛苦吧。

    「对了，瑟札尔先生要不要也在草皮上休息一下？很舒服喔。」

    看他似乎相当疲劳，我向他提议后，他一脸不解，然后再度开口大笑。

    「这个提议很有吸引力呢。不过刚抵达城堡就弄得浑身都是草，回去后多半会被朋友骂吧。」

    瑟札尔看着我满是草的服装表示。

    他说得没错。我要是不弄乾净再回去，可能会挨安的骂。

    「这倒是。我也不能这样回去。」

    我开始拼命拍掉沾在衣服上的草。

    我这模样看得瑟札尔又笑了出来。他还真爱笑啊，但是他边笑边帮忙拍我身上的草。而且与粗旷的外表相反，他十分绅士地确实取得我的许可。

    「不介意我碰你的衣服吧？」

    还真是不可思议的人呢。

    我衣服上的草大致上拍完时，别处传来了呼喊声。

    「瑟札尔～」

    有人在叫瑟札尔的名字。

    「哦，放松一段时间后，就有人来接我了呢。」

    瑟札尔听到后耸了耸肩。

    「那就再见啦，卡塔莉娜。」

    他向我道别，咧嘴露出虎牙的笑容，挥挥手后离去。

    可能因为是外国人，真的有种以前从未见过的神秘感，给我留下很深的印象。

    而且虽然他刚才说「再见」，但是交流会从明天开始后，我就得出席。总觉得应该没有机会见面。

    他给人不错的感觉，也很健谈，再也见不到面感觉有些可惜。

    于是我拍掉剩下的草。正当我准备回到房间时，在群树绿荫的彼端发现熟悉的身影。

    问题是，那个人目前不应该出现在这里……不过之前的梦如果属实的话……我连忙跑过去。 

    ★★★★★★

    「真是的，你说要稍微观摩一下，结果出去老半天不回来。我很担心你耶，瑟札尔。」

    尚皱着眉头向我抱怨。

    不过这次完全是我的错，所以我坦率地道歉。

    「抱歉抱歉，我原本真的想稍微看看就回来。但是遇见相当有趣的人，不小心聊了一下。」

    「哦～不太关心他人的你居然会感到有趣，真是难得啊。是什么样的人？」

    尚露出津津有味的眼神盯着我瞧，于是我简述刚才的情况。

    「交流会在即，邻近各国高层云集的城堡内，居然有人躺在庭园睡觉，胆子真大啊。那的确是很有趣的人。」

    听完我的叙述，尚果然和我刚才的反应一样开怀大笑。

    「比起在和平的城堡内当佣人，他应该更适合佣兵之类的工作。乾脆招揽他算了。」

    笑了一会儿，尚半开玩笑地说。

    「很可惜，对方是女的，应该不太可能当佣兵。」

    我如此回答后，尚顿时睁大眼睛。

    「咦！真的是女性吗？那更不得了啦。」

    说完后尚思考了一下。

    「那就物色为你的新娘候选人吧。」

    然后，他说出这句话。

    「是喔。」

    突然提到新娘候选人，我忍不住皱眉，但是长年的好友一脸泰然。

    「因为你还是第一次对女人感兴趣耶。以前逢场作戏的女人很多，但是你没有动过真情吧。当佣兵的时候还无妨，不过以现在的立场，如果一直单身也说不过去。」

    这句话让我更加不爽。

    若是之前的佣兵身分就罢了，如今恢复王子的身分，其实我的确认为一直单身也不妥，但是……

    「我只是说她很有趣，可没有那种情感。」

    一下子叫我「来，马上挑选对象」，我实在没办法坦率接受。

    于是我一下子心情变差，但是尚却不以为意。

    「好啦，赶快回去吧。」

    我们一起前往分配到的房间。

    哎，难得心情十分开心，这下子全搞砸了。真想再和那位叫卡塔莉娜的女性聊聊天，让她逗我大笑。

    可是情急之下，我说自己是佣人。万一在实际的交流会会场上碰面，有可能吓到她……不过转念一想，大白天会躺在庭园睡午觉的女孩，怎么可能是获选出席交流会的别国贵族呢。

    那只要再前往刚才的场所散步，或许就能遇见她了吧。如此心想，我的嘴角便很自然地浮现笑容。

    虽然不至于如尚所说，想物色她为新娘候选人，但我相当中意刚才仅闲聊几句的那位女性，这似乎是事实。我事不关己地心想。

    ★★★★★★

    我偶然发现熟悉的身影，朝对方追过去后，对方也发现了我。

    「卡塔莉娜小姐。」

    对方惊讶地喊我，我也同样惊呼出声。

    「玛丽亚，你怎么会在这里呢？」

    我如此询问她。

    出现在该处的，是原本不应该在这里的玛丽亚。而且仔细一瞧，她身上是城堡女仆穿的女仆服。

    「咦，玛丽亚，你从魔法省职员转行当城堡女仆了吗？」

    「啊，不是，这只是目前暂时借来的……其实我因为魔法省的任务而来到城堡。」

    玛丽亚略为压低声音回答我的问题。

    「魔法省的任务？」

    在城堡执行的魔法省任务是什么啊？

    而且还得穿女仆服才行，是怎么回事？

    「这个，其实……」

    就在玛丽亚即将小声开口时。

    「新人，这边。赶快过来。」

    上了年纪的女仆看到我们后一喊。

    「好的，我马上过去。」

    玛丽亚顿时慌张，连忙回答后，小声对我说「稍后见。」并且鞠躬，然后快步跑向年老女仆。

    她是因为魔法省的任务而被迫当女仆吗？话说玛丽亚出现在这里，代表──我想起不久前因为贫血晕倒时做的梦。

    游戏画面显示「现在得先努力完成邻国交流会上的工作」。那时候玛丽亚还没来到城堡，我以为只是单纯的梦境而非现实……

    结果现实是，玛丽亚真的来了。而且似乎要以女仆的身分在邻国交流会上执行任务。

    如此一来，游戏的故事依然会在这里上演……城堡再也不是保证安全的地区了。

    我愕然地愣在原地。

    过了一会儿才回过神来的我，发现愣在原地也不是办法，决定回房间去。

    可是大受打击之下，我完全忘记之前是偷偷溜出房间的，结果大方地从门口进入房间。

    而且时间过得比我原先预料的还要久，安早就回到房间，导致我挨了好一顿骂。

    得知玛丽亚出现在邻国交流会的会场，况且似乎是游戏剧情的一部分。我在房间里闷闷不乐的时候，基斯来了。

    他来确认我是否没惹出麻烦，有乖乖待在房间里。

    为了避免挨骂，我本来想随口敷衍。但是安已经先行报告，结果我又被基斯念了一顿。

    好不容易等基斯唠叨完，我提到玛丽亚在城堡内。她说在执行魔法省的任务，还打扮成女仆的模样。我想听听聪明的基斯有什么意见。

    「为了魔法省的任务打扮成女仆，究竟是怎么回事呢？」

    听到我这么说，基斯皱起眉头说道：

    「应该不是因为魔法省的任务去当女仆，而是以女仆的身分潜入城堡调查吧。」

    哦，任务果然不是当女仆，而是潜伏调查。这么一来的确很有魔法省任务的感觉。

    当时游戏画面中出现的工作，或许也是「魔法省的」工作。

    「不过必须派遣还是新人的玛丽亚来到城堡，究竟是什么任务呢……」

    基斯似乎露出严肃的表情嘀咕着。

    「怎么了？」

    我询问他。

    「不，没什么。姊姊要准备从明天开始的交流会，就好好休息吧。」

    但他却巧妙避开话题。

    之后基斯说还要针对明天多方准备，便离开了房间。

    交流会终于从明天正式开始。根据行程，会有各种阶级的贵族聚集在大厅展开交流。

    我原本以为这次和游戏剧情无关，没有毁灭END而放心。结果却得知这场交流会似乎也是游戏的一部分后，心情顿时感到忧郁。

    问题是事到如今，继续闷闷不乐下去，毁灭也不会等我。

    我在脑中召集卡塔莉娜等人。

    卡塔莉娜．库莱耶思们的脑中会议现在开幕。

    主席卡塔莉娜．库莱耶思。议员卡塔莉娜．库莱耶思。书记卡塔莉娜．库莱耶思。

    『关于这次议案，邻国交流会似乎也是游戏的一部分。说不定会有某些事件，这种可能性很高呢。』

    『对啊。潜伏搜查也许是发展恋情的事件呢。或许还有心跳加速的发展。』

    『哇～在与平时不一样的环境急速培养恋情，好棒喔。』

    『对啊，攻略对象在不同环境下比平时更大胆，可能还会出现「今晚不想回去」这种成人版的台词喔。』

    『拜托～《FORTUNE．LOVER》又不是成人游戏，哪有这种未成年不宜的剧情啊。』

    『不对不对，这次可是续篇喔。搞不好会有一些成人的剧情喔。』

    『呀～不会吧，竟然一下子出现了成人剧情！』

    『各位，讨论的重点完全偏离了吧！为什么大家还能这么悠哉啊！我们现在必须讨论的部分不是玛丽亚的艳遇，而是这场交流会是否有毁灭END等待卡塔莉娜吧！』

    『唔，对喔。』

    『抱歉。』

    『知道就好。那么各位想想，等交流会开始之后，究竟该怎么办才好。』

    『……总不能缺席交流会，跑回家去吧。』

    『这实在不太可能。』

    『不过和玩过的Ⅰ代不一样，完全不知道会有什么毁灭END，而且根本不知道必须小心什么耶。』

    『……的确有道理。』

    『那么，总之别和攻略对象与情敌角色，也就是大家一起行动如何？』

    『换句话说，要让卡塔莉娜在没有弟弟与朋友们的帮忙下，参加重要的交流会吗……』

    『总觉得在面临游戏的毁灭之前，就很可能以贵族千金的身分引发重大失败而毁灭耶。』

    『『……这倒是。』』

    『那么该怎么办？』

    『唔～总之别闯祸，安分守己如何？』

    『太简略了吧。』

    『可是只能想到这种方法啊。』

    『真是的，聚集了这么多人却想不到任何解决方法，太丢脸了吧。』

    『拜托，就算聚集这么多人，但大家都是卡塔莉娜，有什么办法？而且头脑本来就不灵光嘛。』

    『……也对。』

    『……这个，我可以发言吗？』

    『请说，卡塔莉娜。』

    『话说Ⅱ代的卡塔莉娜会参加这场邻国交流会吗？』

    『这是什么意思？』

    『根据之前的情报，Ⅱ代的坏人卡塔莉娜潜入了魔法省，但她并非贵族。因此卡塔莉娜不会参加这场交流会吧？』

    『『对喔!!』』

    『所以这里也不会有卡塔莉娜的毁灭END，只要正常努力参加交流会就好啦？』

    『卡塔莉娜……你的头脑实在太聪明了。』

    『真的耶！果然不是白白克服Ⅰ代的毁灭呢，你是天才！』

    『G嘿嘿，没那么夸张啦。』

    『不过，这样就能放心啦。虽然有事件，但是不会波及卡塔莉娜。这么一想就没什么好怕的，那就努力度过交流会吧！』

    『『好～～～～!!』』

    于是卡塔莉娜会议就此落幕。

    虽然有事件，但认为不至于造成卡塔莉娜毁灭的我，睡得非常香甜。

    「卡塔莉娜大小姐，快起床吧。早上了喔。」

    我一如往常在安的叫唤下起床。由于睡得很好，感觉神清气爽。好，从今天开始认真面对交流会吧！如此下定决心后，我开始今天的准备。

    交流会第一天，我必须出席邻近各国伯爵家族以上的尊贵来宾聚集的会场。

    在会场上与别国来宾联欢。

    不过这只是表面上的名目。实际上似乎是刺探别国情势，互相挖掘对方的底细以作为交易筹码。

    所以我告诉自己，必须避免乱说话，别犯下会让自己陷入窘境的错误。

    连在自己国家的社交界面对一堆皮笑肉不笑的表情，都让我精疲力竭。现在得一整天待在这种场合中，老实说真的很让人忧郁。但这是任务，没办法。

    幸好可靠的弟弟基斯、闺蜜玛莉、苏菲雅与她的哥哥尼可都在同一个会场，十分可靠。

    另外吉奥多与亚兰等王族们，与邻国王族们在其他房间进行交流会。

    我鼓起精神喊了声「加油！」与基斯一起进入会场。

    在城堡内颇为宽广又金碧辉煌的大厅内，已经聚集了相当多人。

    乍看之下，似乎与在城堡举办的王子毕业舞会没什么差别。但是稍微仔细一瞧，会发现聚集的来宾与平常有很大的不同。

    首先是外表的差别。

    我们国家的人多是肌肤白皙又修长的体形。相较之下，会场有许多像上辈子日本人一样的黄皮肤、体格壮硕的人。还有像昨天遇见的瑟札尔，浅黑色皮肤与接近黑色的头发，外表在我们国家十分罕见。

    还有，这些人身上穿的服装也不同。

    在我们国家，主要穿着是类似上辈子中世纪的欧洲风格。不过现场有人穿着接近上辈子东南亚的民俗服装，或是怀念的日本和服。

    真是充满异国风情的空间啊。我入迷地看着这个神秘的空间一段时间。

    但若是上辈子的话，在这种各色人种聚集的场合下，应该会使用各种不同的语言。而这个世界的各国，基本上语言共通，沟通没有障碍。

    唯有这一点让我真的很高兴。我原本就不擅长念书，如果非得学好几国语言的话，真的会哭出来。上辈子我的英文成绩老是在及格线低空飞过。

    进入大厅后我如此心想，同时发呆了一会儿，基斯便拉着我的手。

    「姊姊，认真一点。挤出笑容去四处问候吧。」

    被基斯小声责备后，我想起之前他提醒过我，在这里不能露出破绽。于是我绷紧神经，挤出微笑与基斯一同走进人群中。

    虽然外国宾客众多，其实要做的事情与平时的社交界没什么差别。就是笑咪咪打招呼，介绍自己，然后闲聊。

    不过很多人会在闲聊内容中，试图巧妙套出外国的情势，因此必须多加留意。反正我对国家局势不太了解，根本没什么可谈的。

    提到我不可以透露的内容，主要是在魔法省的工作内容。

    少数高阶贵族担任魔法省职员并不是什么秘密，绝大多数人都知道。

    明明是外国人，真是消息灵通啊。我佩服地心想，不过基斯说，高阶贵族普遍有这种程度的情报网。

    因此非常多人问我魔法省究竟是什么机构。我则面带笑容。

    「我只有从事简单的打杂而已，所以不清楚详情。」

    然后如此回答对方。

    实际上我不仅获得了首次出现的暗之使魔，最近甚至发现「暗之契约书」这种古代魔法，并且正在解读。但我不能透露这些国家机密，因此始终说自己什么都不知道。

    不过大家都接受我一无所知，只是打打杂的说词。

    说起来，大家似乎都不相信公爵家大小姐会做什么正经工作。就像我刚进魔法省时，职员都以为我只是在结婚之前打发时间一样。

    主要的对谈也被我用这一招蒙混过关，没有犯下重大失言或失误，十分顺利。

    闺蜜玛莉与苏菲雅由于美少女的外貌，似乎受到男性轻佻地追求。而我没那么漂亮，眼神也十分犀利，可能给人严肃的印象。所以很可惜，不，很幸运地没有人追求我。

    于是就在脸上挂着笑容，聊些无关痛痒的话题之下，第一天的交流会好不容易结束了。

    当我精疲力竭回到分配的客房后，立刻换上轻松的便服往床上一跳。

    天啊，才一天就这么累人，之后更是难以想像。我在床上叹了一口气，从床上望向窗外，只见树木在夕阳照耀下染红。

    体感上彷佛已经进入深夜，但其实比课程更早结束呢。之所以觉得比辛苦的课程更漫长，是因为交流会的疲劳感十分强烈。

    咦？我不经意地眺望窗外，居然发现昨天见过的人。

    分配给我的客房位于城堡的边缘，庭园也同样偏远，没什么人会来。昨天的同一个人居然会出现在这里，真是神奇。

    话说昨天他离去之际，好像提过「再见」吧，难道他真的特地跑来找我？

    想到这里，我觉得不出去好像有点过意不去。正好我让安回去一趟，房间里没有其他人。于是我再度偷偷从窗户溜出庭园。

    来到庭园后我环顾四周，发现昨天也出现在此地的美男子瑟札尔站在不远处。我朝他走过去，他便顿时转过头来。

    我都还没向他开口，而且还有一段距离，他的反应速度快得像野生动物。

    「哦，想不到真的能遇见你呢。」

    一确认我的身影，瑟札尔便像昨天一样，对我露出孩子气的笑容开口。

    「请问你是特地来找我的吗？」

    我没想到他真的会来找我，感到惊讶的同时询问他。

    「这个～只是猜想来这里或许还能见到你，才会趁散步的机会顺便看看。」

    他这样回答我。

    看来他不是专程来找我的。或许我没必要这么急着跑出来。

    不过既然再度见面，说声「拜拜」就闪人也说不过去，所以我试着闲聊。

    「瑟札尔先生今天的工作已经结束了吗？」

    「嗯，结束了。」

    瑟札尔回答我的问题后，这次换他问我。

    「那你的工作也做完了吗？」

    「对啊，我今天的工作也结束了。已经累瘫了呢。」

    我打从心底抒发疲劳。

    「主办国从上到下都很辛苦呢。」

    瑟札尔听了后不禁苦笑。

    「瑟札尔先生不累吗？」

    外国佣人在陌生的国家应该很辛苦，但是从他身上看不出倦意。

    「噢，劳心的部分是不少，但没那么严重。而且我的体力很好，还觉得以前的工作比较辛苦呢。」

    说完，瑟札尔耸了耸肩。

    他好像真的没有我这么疲劳。听到他不经意说出口的内容，我忍不住反问：

    「您以前从事不同的工作吗？」

    「嗯，当佣人之前在当佣兵。」

    瑟札尔同样满不在乎地表示。

    「庸、庸冰？」

    「嗯，这个国家好像不太熟悉吧。佣兵这种工作就是受人雇用，暂时成为打仗的战力、士兵。像你们国家有正规军队，或许不需要这种职业，但是在混乱的国家，很多人从事这一行维生。」

    看来庸冰指的是「佣兵」。

    在上辈子的漫画或小说里看过，不过我在索希艾王国没听过佣兵存在。所以不知道在这个世界也有这种工作。

    话说佣兵啊～如此心想，就能解释他一身隔着服装也清晰可见的柔韧肌肉，以及刚才宛如动物般的敏锐反应。

    我「哇～」一声钦佩地盯着瑟札尔，结果他略为眉梢下垂地开口：

    「你害怕了吗？」

    「G？」

    听不明白的我发出怪声回答。

    「知道我当过佣兵这种刀口上舔血的工作。」

    瑟札尔便扬起嘴角说。

    听他这么说，佣兵可能从事的就是这种工作。

    「噢，老实说我不太明白，不过我不觉得瑟札尔先生很可怕。」

    我坦率说出现在的心情后，他听了睁大眼睛，然后噗哧一笑。

    「是吗？」

    不过我倒是有些在意。

    「为什么您会突然从佣兵改行当佣人呢？」

    或许不该问刚见面没多久的人这个问题，但他十分爽快，所以我不禁开口询问。

    即使是这个问题，瑟札尔也乾脆地回答我。

    「噢，因为以前照顾过我的兄长继承了家业，我才会帮忙他。」

    一瞬间我想像到沉重的理由，还好并不是。

    但是突然转换跑道，肯定很辛苦吧。我这样告诉瑟札尔。

    「的确比当佣兵这一行更容易肩膀酸痛，之前当佣兵还比较悠哉。」

    他转了转肩膀，语气中缅怀着过去。我则对瑟札尔提出疑问。

    「不过佣兵要像军队一样参与战斗吧。那样不是比较危险吗？」

    换工作或许会很辛苦，但我觉得佣人比危险的佣兵轻松。

    见到我一脸疑惑，瑟札尔「嗯」一声，表情略微拘谨，然后开口说道：

    「以安全层面而言，佣人的确没有危险，但是不太自由。相较之下，佣兵这一行危险，却相当自由。不隶属哪个国家或特定组织，可以自由选择要去哪里。也就是不受束缚，天涯任我行。我觉得这样比较符合我的个性。」

    说到这里，瑟札尔的眼神带有几分向往。

    「自由……」

    瑟札尔口中的这两个字，听起来特别有感触。

    「没错，自由。可以自己选择，想去哪就去哪。」

    「瑟札尔先生去过许多地方吗？」

    「嗯，我特别喜欢到处跑，去过各种国家。」

    「各种国家吗？请问您都去过哪里？」

    我忍不住凑过身子询问，瑟札尔则咧嘴一笑。

    「你想听吗？」

    「是的。」

    「好，那就提一点吧。」

    于是瑟札尔开始描述游历过的各国风情。

    有的国家以贸易繁荣的港口作为王都；有的国家有河川流经国内，在河川建立城堡。以前听空提过一些外国的话题，但是瑟札尔的故事听起来很宏大，还逗趣地参杂了自己的感想，听起来非常有意思。

    因此我忍不住央求他继续讲，不知不觉中太阳下山了。

    「已经很晚了，明天还有工作，回房间休息吧。」

    瑟札尔对我这么说。

    听到我忍不住嘀咕还想再听，瑟札尔笑着对我说：

    「明天我也预定会来这附近散步。工作结束腾出时间后再来吧。」

    与他道别后，今天我没忘记从翻出去的窗户回到房间。

    之前我已经打算就寝，让安回到佣人房。所以这次没被她发现我从窗户溜出去然后让她生气的事。

    而且之前一直提高警觉而十分疲劳。不过与瑟札尔开心聊天后，感觉痛快不少。

    阿提涅尔的瑟札尔，感觉很不可思议呢。非常和蔼可亲，而且明明刚认识，却像老朋友一样。

    不，与其说朋友，更像可靠的大哥。他散发的气质让我不由得想起上辈子的哥哥们。

    希望明天也能见到他，想继续问他外国的趣闻。想着这些事情，我同时钻进被窝。睡着前彷佛听到某种野兽的低吼声，但是疲劳的我没有放在心上，很快便沉沉进入梦乡。

    「卡塔莉娜大小姐，快起床吧。早上了。」

    一如往常，在安的叫醒下，我从睡梦中醒来。

    由于睡得很好，感到神清气爽。

    好，交流会第二天，同样要加油！

    今天我要参加的是由邻近各国的贵族女性进行的茶会。

    昨天是与高阶贵族见面并交换情报，今天则是女性之间的交流。

    地点和来宾不一样，但是要做的事情没什么差别。所以基斯叫我千万别松懈，要集中精神。

    今天的会场基本上只有女性，我的超级辅助角色基斯不在身边。不过可靠的闺蜜玛莉与苏菲雅则在一起。

    我和两人一起踏入与昨天相同，在各式各样的人种与服装映照下，显得闪耀灿烂的人群中。

    茶会采取站食形式。似乎是为了方便让来宾与不同的人聊天。

    有些与会来宾昨天打过招呼，有一面之缘，也有很多人不是。

    今天还会问我在魔法省的工作吗？我原本这么心想……结果打招呼后，第一个问我的问题就完全超出预料。

    「请问您的弟弟基斯公子，目前真的还没有未婚妻吗？」

    问我这个问题的是一位自称来自邻国，比我略为年轻的女性。

    怎么一下子就问这个问题啊！ 

    「是的，目前尚未决定。」

    虽然惊讶，但我依然老实地回答，结果身边的外国女性一口气聚集。

    「原来是这样啊。请问他喜欢什么类型的女性呢？」

    「请问是否有候选人呢？」

    然后，众人对我展开汹涌的质问攻势。

    我被她们的攻势吓到。

    「我不太了解他的兴趣。目前似乎还没有候选对象。」

    然后我结结巴巴地如此回答。

    之前在茶会等场合上，也有许多人来打听目前没有未婚妻的基斯。不过这还是头一次有人这么积极。

    女性们强调自己的身分与魅力后，我才终于解脱。

    一下子感到好累，我立刻跑到玛莉身边避难。刚才似乎在观察动静的玛莉安慰我：「辛苦了。」

    「好强大的热情与积极性呢。」

    我边叹气边说，玛莉便告诉我原因。

    「因为基斯公子相当俊美啊。我们国人可能已经看习惯了，但是来自外国首次见面的女性，难免会情绪激动。我国的王子殿下与尼可大人也引发了不小的骚动喔。」

    「是吗？不过昨天和基斯在一起，却没有那么多女性涌上来呢。」

    想起昨天的交流会，我感到不解，玛莉随即苦笑着说：

    「在外国与自己的父亲或亲朋好友一同列席下，毕竟不太方便吵闹。不过，今天在场的只有女性，可能终于解脱了吧。」

    「原来如此。」

    如果在场只有女性，确实会起劲地聊恋爱的话题呢。我可以体会。

    「咦，话说苏菲雅呢？」

    应该一起来的苏菲雅不见人影，环顾会场没见到她，所以我问玛莉。

    「在那里。」

    结果她耸了耸肩，指了指在会场内，挤了特别大一群的人群堆中。

    「……难道在那堆人群中？」

    「嗯，她在人群中心面临针对尼可大人的质问攻势。」

    哎，可怜的苏菲雅因为和我一样有个受欢迎的哥哥，似乎被兴奋的女性们逮住了。而且人数比我还多。

    我很想去帮她，但我刚刚亲身体会要逃离那群充满热情又积极，简直像狰狞野兽的女性有多困难。所以我实在没有勇气介入。

    『抱歉喔，苏菲雅。只要能答完一定程度的问题，肯定就能脱离了，你要撑下去啊。』我在心中向苏菲雅道歉。

    一旁的玛莉可能也有同样的想法。她露出带有歉意的眼神，望向苏菲雅身处的人群堆。

    「没有人向玛莉打听亚兰殿下的事吗？」

    我则试着询问玛莉。

    刚才她说王子殿下也引起女性骚动，我才以为玛莉同样会受到质问攻势。不过玛莉摇了摇头。

    「有人羡慕我有优秀的未婚夫，对我投以钦羡的眼神，但没有人会问我没礼貌的问题。即使稍微摆脱拘束，大家似乎依然知道自己是国家代表。纵然会对有未婚妻的男性骚动，却仍旧谨守分寸。也没有人询问卡塔莉娜小姐关于吉奥多殿下的事吧？」

    「这么说来，有人问我基斯的事。但是关于吉奥多，则顶多称赞『真羡慕您有优秀的未婚夫』呢。」

    「对吧。尤其是没有未婚妻的优秀男性，大家都渴求得红了眼呢。」

    嗯，对于正在找对象的女性而言，还没有对象的优秀男性可是炙手可热的目标。

    「不过聚集在我和苏菲雅身边的人特别多呢。明明另外还有优秀的单身男性，为什么偏偏找我们两人呢……」

    我眉梢下垂失落地表示，玛莉则再度苦笑。

    「因为我国貌美的人特别多啊。」

    看着喝了一口茶的美女玛莉，我才明白道理。

    我们王国，应该说我身边──不，正确而言是女主角玛丽亚身边的俊男美女特别多，因为这个世界是女性向游戏吧。不过话说回来，俊男美女引发骚动也是无可奈何的。

    「我在这里打听到不少情报。在本届交流会上，尼可大人与基斯公子似乎是人气的焦点呢。」

    喝了一口茶后，玛莉再度开口。

    看来她优雅地坐在这里的期间，有搜集到各式各样的情报。不愧是玛莉，我得效仿她才行。

    另外尼可和我的弟弟真是不得了啊。

    「在宾客云集中真了不起呢。难道来自外国的参加者没有受欢迎的对象吗？」

    现场聚集了这么多来宾，应该还有其他人吧。

    「嗯，外国宾客的话，阿提涅尔的王子殿下非常俊美又优秀，引起一阵骚动。但他似乎没有女性亲属在场，所以找不到人展开质问攻势。」

    我佩服玛莉在这么短的时间内收集情报的能力，同时对阿提涅尔这个国名有反应。那是瑟札尔的国家。

    瑟札尔也相当俊美，难道王子同样是美男子吗？今天如果再见面的话就问问看。

    在我如此心想而掉以轻心时，要打探基斯情报的大批女性们再度逮住了我。

    一段时间后，我趁女性们的包围网略为缓和之际，以去洗手间为藉口溜出会场。

    在距离会场不远的走廊上，我深深吁了一口气。

    呼～累死了。反覆问我相同的问题，我真想将答案写在纸上贴出来。很不想回去，可是又不能不回会场。

    看着庭园的绿意，我的思绪驰骋时，听到女性骚动的尖叫声。

    啊，难道会场的女性们为了打听基斯的情报，甚至追到这里来了吗!?我提高警觉望向声音的方向，发现该处并非刚才在会场的贵族女性。看似是佣人，而且从制服看来，还是外国的女佣。

    她们和会场的女性一样面红耳赤，望向某个方向。

    我顺着她们的视线一瞧，只见一名蓝发蓝眼眸的俊美青年，穿着我国的佣人服装步行。

    「空？」

    惊讶之下的呼喊比我想像中还大，空朝我一瞧。彼此视线对上之后，他不知为何对我露出困扰的表情。

    咦，同事难得见面，他怎么这种表情啊。在我心生不满时，空迅速接近我身边。

    「请问有什么问题吗？」

    他对我露出掩饰的笑容开口。

    我对他的态度不满地回答「什么嘛。」结果他降低音量，维持笑容压低声音告诉我：

    「别管那么多，不要多嘴。」

    查觉到自己可能犯了什么错，我急忙闭嘴。

    「噢，您迷路了吧。我为您带路。」

    我乖乖默不作声之际，空佯装不知地开口，然后迅速带我到外国女佣看不到的地方。

    总之，来到四下无人之处，空才深深叹了口气。

    「你啊～之前见过玛丽亚吧。那么应该知道我为何会在这里吧。」

    听他这么说，我想起前天的事情。玛丽亚为了任务而扮演女仆，而且还很可能是秘密潜伏调查……啊。

    「呃～既然你正在调查，要是被人发现你是魔法省职员就麻烦了？」

    我反问空。

    「没错，你很清楚嘛。」

    结果他便语带挖苦地回答。

    「知道这次任务的只有一小部分人。所以在这里别向我说话，假装不认识。因为你在魔法省上班这件事，在城堡内也相当有名。」

    空一脸严肃地告诫我，而我只能点头回答：「好。」

    于是我询问之前一直很在意的事情。

    「话说究竟是什么任务呢？」

    我这么一问。

    「你可以不用知道，应该说你可千万别干涉啊。一旦你牵涉其中，反而会发生麻烦的事情。」

    部门中唯一的同期同事如此断言。

    彼此都是职员，我对他的态度有些不服气。

    「好啦，我很忙，你就努力达成身为贵族大小姐的任务吧。」

    空交代完后随即潇洒离去。

    反正如果这是游戏事件，那么攻略对象空出现在这里也不足为奇。

    不过到最后，还是不知道玛丽亚与空执行的关键任务是什么。

    一段时间后我回到会场，果然再度被索求基斯情报的女性们逮到，问得我招架不住。

    结果当天几乎都忙着回答基斯的问题，围绕在追婚女性中结束。

    在与昨天另一种层面的极度疲劳下，我回到自己房间。

    被纠缠得比我更久的苏菲雅一脸精疲力竭，我们不由自主地彼此握手后道别。

    回自己房间后，我像昨天一样立刻换衣服，抓起安帮我准备的点心塞进嘴里。今天忙着招架问题，都没什么时间吃饭，肚子饿扁了。

    话说他今天也会来吗？

    我朝窗外一瞧，却没见到他的踪影，只得有些失落地大吃点心。

    说不定他今天不能来吧，我茫然环顾房间。偶然望向行李，发现「暗之契约书」随意放在该处。

    啊，上司明明吩咐我小心保管，结果我又乱丢。我急忙将契约之书塞进行李深处。

    不过就算要我小心保管，应该也不会有人偷这本书吧。毕竟几乎没有人知道它存在，即使在魔法省也只有一小部分自己人知晓。

    我如此心想时，察觉到窗外有别人的视线。该不会是瑟札尔来了吧？我朝该处一瞧，但还是没人。是我多心了吗？

    「吼噜噜噜噜……」

    奇怪，刚才是不是有某种野兽的低吼声？我再度望向窗外。结果发现刚才一直寻找的背影。

    啊，他来了！我迅速从椅子上站起来。顺便抓几块点心塞进口袋里，脚踩窗户朝庭园一跳。将野兽的吼声忘得一乾二净。

    和昨天一样，察觉到我接近的气息，瑟札尔便立刻回头。

    不愧是曾经当过佣兵的人。

    「晚安，瑟札尔先生。」

    「晚安。」

    瑟札尔一脸笑容向我回礼。

    「你似乎比昨天更疲劳呢。没事吧？」

    见到我疲惫的模样，他主动询问。

    我终于忍不住抱怨今天的事情。

    「外国的来宾一直问个没完，不断打听我国的单身贵族，当然累啊。」

    「噢，这个国家的贵族真的不少俊男美女呢。大家都一片哗然呢。」

    瑟札尔心领神会地点头。

    「瑟札尔先生国家的人，果然也一阵骚动吗？」

    「是啊，在会场看到这么多自己国家很少见、让人不由得着迷的美男子，大家都兴奋不已呢。」

    说完后，瑟札尔露出苦笑。

    「在自己国家看不到吗？瑟札尔先生不是也相当俊美？」

    我注视面前有着英俊容貌的瑟札尔如此表示。

    听到我这句话，瑟札尔一瞬间感到不解，之后豪迈地大笑。

    「哈哈哈，谢谢夸奖啊。不过像我这种粗人不受贵族们的青睐啦。他们喜欢这个国家的王子殿下那种清秀型的。」

    「唔～是这样的吗？」

    瑟札尔的确不像吉奥多，不属于正统派王子殿下的俊美。但是应该也有很多人喜欢狂野系帅哥吧。

    难道狂野系在他的国家不流行吗？啊，提到瑟札尔的国家──

    「G，话说瑟札尔先生国家的王子殿下似乎也很受欢迎喔。他是什么样的人？」

    我向他询问白天从玛莉那里听来的传闻。

    「噢～我国的王子啊。啊～哎呀，要看个人喜好吧。」

    他一边抓抓头，给了我暧昧不明的回答。

    「大家似乎都议论纷纷，说他是美男子又很优秀呢。」

    「这个啊，因为外表改变了不少，稍微变得好看一点……话说你不是想听昨天话题的后续吗？王子的长相现在一点都不重要吧。」

    说到这里，瑟札尔打断了王子的话题。

    虽然我不觉得人气王子的事情不重要，但我更想听瑟札尔聊异国风情是事实。因此我坦率地接受他的说词，拜托他继续讲昨天的话题。

    「噢，对了。」

    这时候我从口袋里掏出从房间带出来的点心。

    「吃点甜食可以消除疲劳，不嫌弃的话请尝一块吧。」

    我告诉瑟札尔并向他推荐几种点心后，他露出不解的表情。

    「难道您不喜欢甜食吗？」

    见到他没有伸出手，我一问之下，他才恍然大悟，接着苦笑。

    「不，我并不讨厌吃甜的。谢谢你，我就享用。」

    然后他拿起点心塞进嘴里。

    「哦，这真好吃呢。」

    「对吧？这是镇上相当受欢迎的点心店贩售的商品喔。因为一下子就卖光，相当难买到呢。啊，这块饼乾也尝尝看吧。非常酥脆，真的很美味呢。」

    我忍不住凑过身子推荐，瑟札尔便再度秀出虎牙，面露孩童般的笑容。

    「嗯，看起来很美味。谢谢你。」

    于是我一边品尝带来的点心，同时聆听瑟札尔的异国趣闻。似乎出乎意料地喜欢甜食的瑟札尔，对我带来的点心赞不绝口。

    瑟札尔的话题十分有趣，转眼之间又天黑了。然后在瑟札尔敦促该回去后，我站起身。

    「这个，明天是否……」

    我正要说出口，但是想起明天有一大早就要准备、从傍晚持续到深夜，而且几乎所有人都要参加的舞会。

    听到我欲言又止，瑟札尔也面露难色。

    「明天会有点忙碌吧。」

    他有些伤脑筋地笑着说：「有机会再见。」

    明天是舞会，后天简单道别后，这次的交流会便告一段落。

    外国贵族会带佣人回到自己的国家。

    即使只是萍水相逢，但我相当中意这位叫瑟札尔的人。想到就此分别，觉得好寂寞。

    「请问，方便的话……」

    我正准备问他「回去之前能不能再见一面」，朝瑟札尔跨出一步。此时由于天色昏暗而视线不清，脚边似乎有什么东西，我顿失平衡，眼看就要摔跤。

    「啊。」

    糟糕，要摔倒了！我急忙调整姿势，却没感受到冲击，取而代之被粗壮的手臂搂住。原来瑟札尔搂住了我，以防止我摔跤。

    「谢、谢谢你。」

    在瑟札尔怀中的我向他道谢。

    「天色昏暗，小心一点吧。」

    他如此说道之后，似乎发现了什么。

    「……哇，糟糕！刚才那一下不小心掉了。」

    他嘴里如此嘀咕。

    「咦，什么东西掉了……」

    我抬头一瞧，发现他的脸庞比我想像中更接近。

    俊美容貌与刚才并无二致，不过有一个很大的不同。就是他的眸色。

    瑟札尔的眸色直到刚才为止都是黑色，但是现在，右眼却呈现金色闪闪发光。

    「瑟札尔先生，你的眼睛？」

    我惊讶地一问，瑟札尔的表情显得有些困扰。

    「噢，这个啊。我在眼睛里戴了黑色的镜片，但是刚才似乎镜片掉了。」

    「眼睛里戴黑色镜片？那么这样才是真正的颜色吗？」

    「嗯，这是原本的颜色。」

    「为何要特地在眼睛里戴镜片呢？」

    「因为周围没有人的眼睛颜色是这样啊，虽然在我的国家也几乎没有。我的母亲出身自遥远异国，金色眼眸在当地似乎不稀奇，但在这里就很奇特了。别人看了会害怕。」

    原来这种眼眸颜色这么稀有啊。我的确头一次见到这么漂亮的金色眼眸。

    插图8_003_fmt

    连在阴暗的庭园中，看起来都闪闪发光，真是太美了。我茫然地看着瑟札尔的眼眸入神。

    「噢，抱歉。你也感到害怕吗？不好意思。我马上就走，你别放在心上……」

    「很漂亮。」

    「啊？」

    「闪闪发光，好像太阳一样。」

    「!?」

    看着美丽眼眸而出神的我，陶醉地开口后，瑟札尔不知为何愣住。

    「瑟札尔先生？」

    不知怎么回事的我盯着他的眼神瞧，结果他突然转过头去，也迅速放开我。

    「请问……」

    对于他态度丕变感到不解，我想靠近他，却被他拉开距离。

    咦，怎么回事？在我不知所措时，瑟札尔开口问我：

    「……难道你不怕我吗？」

    声音听起来与之前的他不太一样。彷佛在拒绝某些事物。

    「咦？」

    「包括我的眼睛，还有我之前提过曾经当佣兵。我的人生轨迹不值得向他人称赞。我自己倒是不后悔，但我不值得你对我露出如此漂亮的眼神。」

    说到这里，瑟札尔的嘴角一歪。

    其实我的头脑真的很糟，但也知道瑟札尔这番话的意思。或许佣兵这项职业让他以前遭受别人的畏惧。

    「我一点都不觉得瑟札尔先生可怕。你的眼睛也非常漂亮。」

    我如此回答。

    我不知道瑟札尔的过去，也不太清楚他是什么样的人。

    但是他包容我的任性，明明疲劳却依然告诉我异国趣闻，还一脸美味地品尝我带来的点心。这让我对他产生好印象。

    听到我的回答，瑟札尔再一次愣住。

    从刚才那句话可以得知，瑟札尔的内心可能抱持复杂的情感，或许我有更好的方式回答他。但我又不是女性向游戏的女主角，能做的只有坦率地表达自己的心情。

    我等待瑟札尔的回答。并且我做好心理准备，自己的答覆可能让他的心情更复杂，从此再也见不到面。

    「……明天实在没办法。不过后天……启程之前我会再来这附近散步。希望到时候你能再来。」

    短暂沉默后，瑟札尔如此告诉我。

    「好的。」

    我很有精神地回答后，瑟札尔再度像野生动物一样迅速离去。

    到头来，我不知道瑟札尔怎么看待我的回答。但这不是道别，还有机会再见面，想到这里我就感到很开心。

    这次我小心翼翼避免摔跤，谨慎地回到房间。

    所有来宾参加的舞会终于要在明天登场，肯定会比之前更加辛苦吧。我很快地就在床上进入梦乡。

    ★★★★★★

    「喂，瑟札尔，你刚才跑哪里去……话说你的眼睛颜色怎么了？」

    我正要回到分配的客房，在门前守候多时的尚便主动向我开口。

    怎么时机这么不巧啊。

    「刚才出去散散步而已。镜片只是掉了，还有预备的，不要紧。」

    说完我推开尚，进入房间。

    认识我这么久，尚知道我态度冷淡的弦外之音是「现在别管我」。所以他没有进一步追问，而是隔着房门说「明天见。」便离去。

    坐在客房的沙发上，我深深叹了一口气，就这样陷入沉思。

    心情一时之间实在难以平静。

    我的金色眼眸在邻近国家中非常罕见。在自己国家的公众场合，以及来到这个国家后一直隐藏。

    小时候母亲称赞过非常漂亮，但是其他人的反应几乎都是害怕，或是感到不快。

    邻国几乎没见过这种异样的颜色。即使在母亲的遥远祖国视为美丽，在这里却被当成异类而避之唯恐不及，甚至恶心。

    自从失去母亲后，因为我的眼睛，在后宫尤其受到蔑视。

    讨厌我的一干同父异母兄弟，骂我「金色眼睛的妖怪，怪物！」对我纠缠不休。连拿石头或东西丢我也不稀奇。

    结果不知不觉中，我开始讨厌以前母亲称赞过很漂亮的这只眼睛。

    连开始当佣兵之后，也因为小时候的自卑感而不喜欢露出这只眼睛，都以浏海遮住。

    原因是偶尔露出这只眼睛，几乎都会吓到人。人都会害怕与自己不一样的事物。

    不过反过来说，这只眼睛用来威吓敌人很有帮助。导致我在战场上得到「金眼之狼」的称号，成为人见人怕的对象。

    所以我一直将这只眼睛当成吓人的道具。

    我避免让自己不想吓到，或是想亲近的对象看到这只眼睛。尤其吓哭女性更麻烦，所以我几乎不曾露出来。

    但是，这只眼睛曾经被主动求爱的女性发现。

    明明自己主动接近，结果吓得花容失色，落荒而逃的模样让我非常不爽。风尘女子倒是没有吓跑，却依然对这只眼睛露出畏惧的神色。

    为了在错综复杂的后宫中活下去，我拼命观察身边人物的脸色。因此我非常擅于观察他人脸上显现的感情。

    屡次的不愉快经验，让我在与女人逢场作戏时，会在眼睛内配戴有颜色的镜片。我实在看烦了女人的畏惧神色。

    我在那座庭园遇到依然散发少女氛围的卡塔莉娜。即使是我都看得出来，她的脸上充满了活灵活现的丰富情感。

    这段邂逅既有趣又愉快，但是正因为我中意她，才更不想看到她的表情因恐惧而紧绷。

    她如果害怕我，会对我造成不小的打击。

    所以我其实不想让她看见我的异色眼眸……结果命运似乎开了个玩笑。配戴在眼睛内，平时不易掉落的镜片竟然轻易脱落。我竭力避免表情穿帮，内心却非常惊慌。

    一时之间我不敢看卡塔莉娜的表情。

    我不希望她的脸上出现熟悉的扭曲表情。

    『闪闪发光，好像太阳一样。』

    但是，她这句话让我一愣，我笔直注视她的脸。发现一如她所说，她的脸上浮现开心凝视美丽事物的表情。

    和几十年前母亲见到我时的表情相同。

    因此我忍不住说出以前绝口不提的真心话。

    『包括我的眼睛，还有我之前提过曾经当佣兵。我的人生轨迹不值得向他人称赞。我自己倒是不后悔，但我不值得你对我露出如此漂亮的眼神。』

    在与世隔绝的后宫中长大，离开后宫的我是个不谙世事的小鬼，当然找不到像样的工作。做过的脏事多不胜数，自己的手也跟染黑。这是为了活下去的无奈之举，我并不后悔。

    但是我感觉到，自己已经不配获得小时候母亲对我露出的灿烂眼神了。

    我习惯受人恐惧，一直躲避纯洁而美丽的人物。因为我早就知道，这种人肯定难以接受我。

    可是……那位从全身散发「在温室中长大」这种气场的女性，竟然轻易接纳了我。还露出笔直的眼神凝视我。

    见到她的眼神，我觉得自己的心被她一把揪住。再这样下去，我的心可能会被她夺走。

    就算我早就已经死心，但如今我已经成为阿提涅尔的王子。在这种地方爱上外国的陌生女人会很麻烦。

    我的本能在呼喊，继续待在这里很危险，于是我落荒而逃。

    但我几乎下意识答应下一次见面，或许是因为她早已夺走我的大部分内心了。

    我原本就对她很有好感。不过她称赞别人避之唯恐不及的金色眼眸，凝视我的眼神与说出的那番话，完全攻陷了我的心防。

    而且，她并不像风尘女子刻意诱惑我，而是纯粹心里这么想才说出口。所以她的话十分可信。

    她是毫无自觉的万人迷。实在太可怕了。

    刚才还觉得很可惜，可是一想到即将分别……我便产生了欲望。

    即使不至于像尚所说，将她当成新娘候选人，但我想带她回国。

    我们国家不如索希艾富裕，但是阿提涅尔在兄长的努力下，也越来越适合居住。

    住在城里的话，可以确保她维持几乎相同的生活水平。

    既然她对外国这么感兴趣，以只有短时间为由邀请她的话，她说不定出乎意料地会愿意跟来。

    如果再多了解她一点，加深彼此的交流，或者──

    心里如此盘算的我，或许整个内心早已臣服在她的魅力之下。

第八卷 第四章 舞会

    交流会第三天，今天从傍晚开始是全体来宾都参加的舞会。

    结束早餐后，弟弟基斯来到我的房间探视。昨天没办法一起行动，他似乎是来确认情况的。

    基斯担忧地问我有没有犯什么错，或是引发什么问题。

    他的模样好像担心不成材女儿的母亲，我忍不住想喊他一声「妈妈」呢。

    我告诉基斯昨天没有惹出麻烦，反而一直有人打听基斯的事情，相当累人。

    「噢，女性都喜欢这种话题呢。」

    听我说完后，基斯苦笑着开口。

    平时总有女性主动倒贴的基斯，似乎不喜欢这方面的事情。

    「难道男性不聊这些吗？」

    我这么问他。

    「唔～基本上都聊政治或贸易相关的话题吧。不过年轻人之间聊得还不少。说有很多漂亮的女性。」

    基斯这样答覆我。

    「果然也聊到这些话题吗？」

    前天的交流会上，玛莉与苏菲雅似乎受到男性的轻佻追求，会聊到这些也很正常。

    我点头表示同意时，基斯想起一件事告诉我。

    「话说回来，还聊到了玛丽亚喔。」

    「咦，玛丽亚!?」

    为何会在那种场合聊到没有参加交流会的玛丽亚啊！

    「她似乎没有公开露面，而是担任筹备的女仆，但并未完全避人耳目。金发蓝眼的超漂亮女仆已经传开了喔。」

    玛丽亚的确是会让人忍不住回首的美女。

    会引发传闻或许在所难免。不过玛丽亚正在潜伏调查，即使可能不算超级机密。太引人注目难道不会有问题吗？

    「玛丽亚她不要紧吧？」

    担心玛丽亚的我喃喃自语。

    「她比姊姊更加可靠，肯定不要紧的。我们也会多加留意，所以姊姊你别乱插手。因为姊姊只要一有动静，就会惹出各种麻烦，反而可能给玛丽亚添麻烦。」

    基斯随即毫不留情地告诫我。

    我的确经常被卷入麻烦，只好坦率地点头答应：「好。」

    「那么舞会上再见，姊姊你要遵守佣人的指示，让她们好好帮你准备。」

    再度像「妈妈」一样唠叨后，基斯便离开房间。在佣人开始准备前，我一个人留在房间里。

    我思索玛丽亚的事情。

    多亏晕倒时做的梦，我得知这场梦似乎也是游戏中的事件。不过察觉到与自己无关后，完全放下心中大石的我，将游戏内容赶到脑海的角落。

    但如果这是游戏事件，照理说玛丽亚会面临各种情况。

    说不定会上演与吉奥多、基斯等攻略对象的心动剧情？

    不对，听刚才基斯的口气，实际上他并未遇见玛丽亚吧。

    不知道这方面究竟会怎么发展呢？

    虽然也想问问玛丽亚，但我连她目前在哪里工作都不知道。可能很难吧。

    反正又不是坏人卡塔莉娜会登场的事件，况且我还得努力完成自己的责任！

    为了鼓起干劲，我大吃了一顿事先准备好的面包简餐。

    吃光准备好的面包后，马上开始为舞会准备。

    我每次都觉得贵族女性的舞会事前准备很花时间。

    「卡塔莉娜大小姐，请稍微抬起头来。啊，姿势请维持不变。」

    围在几名佣人之间的我，接受保养肌肤与化妆等各种步骤。

    以贵族千金的身分参加舞会，很快就过了三年。我也大致上习惯了这种人为刀俎，我为鱼肉的状态。

    这种时候只要保持沉默，一切由佣人包办就好。

    在我发呆并将所有步骤交给佣人打点时，顺利整装完毕，到了舞会的开始时间。

    今天负责护送的吉奥多前来迎接我。

    由于他身为王子，自从交流会开始后相当忙碌，隔了两天才见到他。

    「嗨，我的可爱未婚妻，今天终于能在一起了呢。」

    吉奥多一如往常露出王子殿下的笑容，伸出手来。

    我也行淑女之礼。

    「麻烦您了。」

    说完，将手放在他的手上。

    最近吉奥多经常以魅力对我展开追求。但今天毕竟是重要交流会当中的舞会，台词姑且不论，态度倒是很认真。

    「别做出危险的举动，也别干预奇怪的事情。尽可能待在我看得到的地方。」

    然后，他露出严肃的眼神对我说。很少见到他这种表情的我，老实地点头答应：「好的。」

    接着在吉奥多护送下，我走过各国来宾云集，城堡内最大的大厅入口。

    会场内已经有许多人。

    气氛与前天、昨天相同，有种异国文化五光十色的华丽感，但人数多得多。

    几乎所有出席本次交流会的王公贵族都参与今晚的舞会，所以宾客众多。

    尤其我们索希艾王国很富裕，治安也良好，似乎是近年来访客最多的一届。

    唔～可是人太多的话，也找不到基斯他们呢。

    在我如此心想并左顾右盼时，吉奥多已经被大批人包围。

    身为主办国的王子，想向吉奥多打招呼的人非常多。身为未婚妻，我也在一旁微笑以对。

    之前没见到面，吉奥多的大哥与二哥在打招呼期间，也分别带自己的未婚妻来打招呼。

    「吉奥多真是努力呢～不过别太勉强自己，有什么事情就拜托哥哥吧。」

    大哥杰弗利王子的语气还是一样轻浮。未婚妻苏珊娜小姐也跟风说出「卡塔莉娜小姐可以拜托我喔。」之类的话。

    相较之下，二哥伊昂一脸严肃，开口询问：

    「从事外交辛苦了。没什么问题吧？」

    未婚妻赛丽娜小姐也行社交界常见的淑女之礼，最后仅对我露出几分亲密的笑容。

    爱开玩笑与一板一眼，两兄弟包括未婚妻都完全相反呢。

    送兄弟档王子离去后，宾客的问候依然络绎不绝。亚兰与玛莉原本该来打招呼，但是一直没见到人影。

    「看你似乎相当疲倦呢，到大厅角落的餐饮区稍微休息一下。」

    问候宾客到相当疲劳的时候，吉奥多如此告诉我。

    他说得没错，我感到十分疲倦。

    而且之前忙于准备，从白天就没吃什么东西的我早已饥肠辘辘。因此我十分感激。

    「好的。那么稍微失陪一下。」

    接着我便优雅地离开吉奥多的身边。

    离去之际，吉奥多拉住我。

    「务必要待在我看得到的地方。不要独自做出奇怪的举动。」

    接着他小声地如此告诉我。

    总觉得吉奥多在不知不觉中，和基斯一样越来越像母亲了呢。即使如此心想，我依然点头后前往餐饮区。

    在场宾客相当多，餐饮区却没什么人。可是正在跳舞的宾客也不多。看来大家都正忙着打招呼互相交流。

    反正这场交流会原本的目的就是这样。

    我庆幸餐饮区人不多，默默将菜肴放在盘子上，再送进嘴里。

    城堡的菜色总是十分美味，今天则格外出众。

    下了许多功夫，味道也是一等一。

    有醋腌新鲜海鲜，柔软又肉汁四溢的肉品，以及颜色鲜艳的甜点。

    啊～真是美味。美味得让人心荡神驰啊。还舒缓了疲劳呢。

    在我享受菜肴的同时，偶然望向窗外，发现也有人来到中庭。

    仔细一瞧，似乎可以从大厅阳台的部分来到庭园。入口也早已开放。

    可能考虑到这么多来宾，会有人想到庭园稍微喘口气吧。

    目前的季节既不冷也不热，真想到外头呼吸一下新鲜空气。

    虽然想出去，可是吉奥多叮嘱过，要我待在他看得到的地方……不过，稍微去一下马上回来，应该不要紧吧。在我犹豫的同时注视庭园，却发现熟悉的身影掠过视线。

    咦，那个人！

    刚才快步穿越庭园的人，是身穿女仆服的玛丽亚。

    为何玛丽亚会独自快步行经这里呢。

    感到狐疑的我定睛凝视。却发现两名陌生外国贵族装扮的男性，从身后不远处追逐玛丽亚，跑向玛丽亚消失的方向。

    那是……玛丽亚!?

    我急忙来到庭园，朝玛丽亚消失的方向跑去。

    从玛丽亚急忙的态度，以及两名男性脸上浮现的坏笑，看起来完全就是遭人追逐。

    究竟发生了什么事呢？玛丽亚她不要紧吧。我大步朝玛丽亚离去的方向前进，但因为隔了短暂片刻，因此完全没发现她的踪影。

    她究竟上哪去了，该不会已经前往不同的场所了吧？

    嗯，奇怪？有人在。

    跑了一段距离后，我察觉树丛后方有人。猜想可能是玛丽亚的我，拨开树丛一瞧。

    但是很不巧，见到的是陌生大叔。

    两名中年大叔挺着大肚子，看起来品味很差。甚至不是刚才追逐玛丽亚的两人。

    心想找错人的我正准备离去，结果听见大叔们聊天的声音。

    「要在港口买有魔力的小孩吗？」

    「是的。不过是违法的，所以似乎相当昂贵。」

    「对啊，因为在索希艾是禁止买卖的。这个王国的人都是一群顽固分子。」

    这段对话是怎么回事!?

    我听到了根本不该听的秘密。应该说如果有人发现我躲在这里偷听，似乎会很不妙。

    急忙想离开现场的我，过度焦急的结果就是不小心碰到树丛。出乎意料地发出很大的沙沙声。

    「是谁！」

    我感觉大叔们注意到我这个方向，即将要拨开树丛。

    惨了！虽然如此心想，但是身体一时之间无法反应。

    我睁大眼睛愣在原地。结果从别的树丛伸出一只手，使劲一拉我的手臂。

    被那只手拉住，我直接被拖进该处的树丛。

    我消失在不同的树丛后，刚才聊着危险话题的两名大叔出现在我刚才的位置。

    「没人。原来刚才这里没有人啊。」

    「嗯，可能有点太敏感了。没有人会来到这么偏僻的地方，但是在外头果然会分心，还是在分配的客房内继续聊吧。」

    说完，两名大叔便再度回到舞会会场的方向。

    于是我放心地呼了一大口气。总算没有被发现。

    「啊，很感谢您。」

    我回头向让我躲在这片树丛的人物道谢。再度见到对方的容貌，我大吃一惊。

    「咦，瑟札尔先生！」

    是昨晚才道别的瑟札尔。

    不过相较于之前见面，原本狂野乱翘的头发往后梳得相当平整。身上也穿着看似异国贵族的华丽服装。由于昨天才近距离碰面，现在又这么近见到他的容貌，我才得以察觉。如果只在舞会上点头打过招呼，可能就看不出来。两者给人的感觉有天壤之别。

    「瑟札尔先生，你怎么会穿得这么不一样，还有这身服装……」

    愣在原地的我，注视看起来一点也不像佣人的瑟札尔。瑟札尔同样问我：

    「我也想问你同样的问题。」

    他一脸伤脑筋地盯着我的打扮瞧。

    对喔！我与他见面时同样穿着朴素的服装，脸上的妆容也卸了。

    身上的舞会用妆容可是佣人们努力的成果，与之前见面时肯定完全不同。我看起来肯定也不像佣人。

    「呃～这个……话说刚才的大叔是不是在聊很危险的话题？」

    我试图转移话题，但却想不到好主意。情急之下尝试提起刚才的两名大叔。

    「嗯，他们在讨论贩卖人口吧。」

    瑟札尔看似也隐瞒了不少事情，果断地顺着我转换的话题开口。

    「原来是贩卖人口……等等，贩卖人口不就是将人当成商品买卖的犯罪吗!?」

    我惊讶地睁大眼睛，瑟札尔却露出难以言喻的眼神看我。

    「拜托，听起来就是这样啊。」

    「可、可是在索希艾王国，贩卖人口是违法的耶。」

    「嗯，在和平又治安良好的索希艾是违法的。但是在外国却不是。」

    「……」

    对喔。课堂上不会提到这些非法行径，但是空之前有教过我。

    由于索希艾十分和平，在我身边不会发生这种事情。所以我不小心塞进了记忆深处。

    瑟札尔一脸伤脑筋地注视无言以对的我，继续开口：

    「当然，表面上几乎所有国家都禁止贩卖人口。只不过也有不少国家的高层纵容，公然进行。我们阿提涅尔也在现任国王登基后，终于展开严厉查禁。」

    我听过外国会贩卖人口，但原以为只是少部分人的行为。得知实际情况远比想像中还严重，听得我心好痛。

    「在和平的索希艾长大的你，似乎没听过这些事情呢。」

    「……是的。毕竟在索希艾受到禁止，所以才以为外国也一样，就算有也只是少数人的行径……我完全不知道呢。」

    「表面上大家都这么说，也难怪你不知道。因为胡乱干涉别国的事情，只会上演国际纠纷。不过目前的问题在于，从刚才的对话推断，受到贩卖的人口是索希艾的国民。」

    瑟札尔露出严肃的表情说。

    「咦，是索希艾的国民吗!?」

    我一脸讶异。

    「你刚才不是听到他们在交谈？」

    见到我惊讶的态度，瑟札尔也一脸惊讶。

    「其实我并未仔细听清楚，只稍微听到几句话……瑟札尔先生有完整听见吧。能请你告诉我吗？」

    一如他所说，若是外国的贩卖人口，不论多么糟糕多么痛心，我都爱莫能助。

    但若是自己国家的事情，或许能尽力想办法。因为在索希艾，贩卖人口是严格受到禁止的。

    我露出认真的表情凝视瑟札尔，结果他再度一脸伤脑筋，抓抓头后开口：

    「其实原本不该告诉你的，不过没办法。根据我刚才听到的内容，是要绑架具备魔力的孩童，在索希艾的港口高价卖到外国。」

    「绑架具备魔力的孩童贩卖，竟然在索希艾做出这种事……」

    此事离谱到我的表情自然地紧绷。

    「索希艾以外的地区很少诞生有魔力的人，所以十分珍贵。一旦获得就受到高度重视，很多人抢着要。但是索希艾和平又富裕，连平民都没有穷困到会卖小孩。尤其有魔力的人都出自贵族世家，根本不可能贩卖。所以才打算绑架……但是有可能从贵族家绑架孩童吗？也有可能抓普通平民的孩童，宣称有魔力卖掉吧。」

    前半段说明给我听，后半段瑟札尔的口气像是在询问自己。

    他的表情不像之前充满活力的大哥哥，有点像优秀的官员，与之前彷佛判若两人。

    连观察力不太敏锐的我都早已察觉。瑟札尔并非普通的佣人。他究竟是什么人呢？

    在我对于在索希艾上演的坏事感到义愤填膺，同时心中萌生疑惑的时候。

    「总之，我们在这里思考也无济于事。只能先找地方报告后收集情报了。话说，你刚才怎么会来到这里？」

    瑟札尔恢复平时和蔼可亲的表情询问我。

    「啊，我……」

    我怎么会跑到这里来呢……对了！是玛丽亚！糟、糟糕了，被出乎意料的小插曲吸引注意力，导致我忘记重要的事情。

    追丢玛丽亚后究竟过了多久啊！

    「对了，我刚才发现朋友被两名看似陌生的男性外国贵族追赶，才跑到这里来。可是我追丢了，遍寻不着。」

    听我好不容易说明完后，瑟札尔再度恢复严肃的表情。

    「外国贵族……你的朋友是贵族千金吗？」

    「噢，不是，是平民。这个～是在这里担任女仆的女孩，金发蓝眼，非常可爱。请问您刚才有见到她吗？」

    「不，我刚才在这附近休息了一段时间，没见到这样的女孩。她可能没来到这里吧。」

    「唔，有可能。或许她来的方向不是这里，但究竟是哪里呢……」

    老实说，我丝毫没有头绪。我对城堡不太熟悉，连玛丽亚在哪里工作都不知道。

    「怎么办？」

    见到我垂头丧气，一脸严肃表情的瑟札尔说：

    「不保证一定对，但也不是没有头绪。跟我来一下。」

    然后牵着我的手，以略快的脚步前进。

    「就是这里。」

    瑟札尔停下脚步的地方，是我从未来过的城堡建筑其中一角。

    「请问～这里是哪里？」

    我询问瑟札尔。

    「这里是索希艾准备给各国贵族、要人过夜的客房楼。」

    于是他便回答我。

    「请问～您刚才说的头绪是指客房楼吗？为什么会是这里呢？」

    完全不明白他在想什么，一头雾水的我反问瑟札尔，结果他微妙地皱起眉头。

    咦，难道我不该问这个问题吗？

    「这、这个……」

    见到我一脸困惑，皱着眉头的瑟札尔开口：

    「像你这样的小姐可能想像不到。因为我猜想，男性贵族如果追逐可爱的女仆，很有可能会带到分配的房间内。」

    「带到房间内……」

    「嗯，打算带到房间内非礼吧。」

    带到房间内非礼……难道是！

    「怎、怎么可以这样!?未经他人同意强迫就范，不可原谅！这是犯罪！」

    明白瑟札尔这番话的意思后，我睁大眼睛喊叫。在城堡内犯罪根本是不可能的。

    对于我的态度，瑟札尔眯起眼睛开口：

    「噢，在索希艾大概是这么认为的吧。佣人也有身为人的权利。但是在外国，佣人与财产是一样的。在某些国家，贵族甚至可以任意处分佣人。」

    「怎么会将佣人视为财产……」

    惊人的事实让我哑口无言愣住。

    「不过身分高的贵族很清楚，自己国家的法律在索希艾不适用，所以不会做这种蠢事。但这次由于索希艾的治安良好，不少平时不参加交流会的中阶以下贵族都来参加。很多中低阶贵族不明白这一点。这里则是中低阶贵族住宿的客房楼。」

    听瑟札尔说「应该有确认的价值。」我顺着他的视线仰望客房楼。

    全体宾客都在参加舞会，几乎所有房间都没有亮光。但还是有几间透出朦胧的灯火。

    我走近建筑物，定睛凝视灯火亮着的房间。

    见到我的举动后──

    「拜托，你在做什么啊？」

    瑟札尔愕然开口。

    「咦，当然是亲眼确认啊。」

    我一脸不解地回答他，他便深深叹口气告诉我。

    「怎么可能从这里窥看窗户确认啊。」

    灯火亮着的房间的确多半在二楼，距离有点远。

    「别看我这样，我的眼力很好喔。」

    「怎么看啊，完全听不懂。而且你就算从这里眯眼瞧，效率也太差了。我去向客房楼的佣人确认，至于你……凭你这身服装，应该没有人敢纠缠你，所以乖乖待在这里吧。」

    瑟札尔如此告诫我。

    「那我也要去打听！」

    我实在没办法冷静地在这里空等。

    「不行，带你去的话多半会惹出麻烦。听话，乖乖待在这里。」

    瑟札尔始终坚持「绝对不行」。

    我这才不情不愿地屈服，待在原地等瑟札尔确认后返回。

    「我去仔细确认一番，你一定要安分待在这里啊。」

    再三嘱咐后，瑟札尔朝客房楼跑去。

    虽然勉强答应留在原地，但就算叫我「乖乖待着」，我也实在坐立难安。

    因为这段期间内，玛丽亚可能都面临坏人的威胁。

    我再度仔细注视点亮灯火的窗户。即使瑟札尔说这样没用，我也无法空等。

    我凝视亮着灯火的窗户。

    不过每一扇窗户都拉起了窗帘，只能以轮廓窥见房间内的动静。即使我集中精神注视窗帘的缝隙，但依然看不清楚。

    但我还是依序仔细端详亮着灯火的房间。

    就在我注视二楼角落的房间时。正好透过灯火显示轮廓。看起来是两男一女。

    可能就是玛丽亚与刚才的两名男性！

    我立刻跑到该房间的正下方，从近距离睁大眼睛仔细猛盯。

    结果从窗帘缝隙隐约见到人影。是金发的美丽女性，玛丽亚的身影。

    发现了！一如瑟札尔的预料。

    玛丽亚被外国的中阶贵族强行拉进房间内！再这样下去，玛丽亚就危险了！

    我望向刚才瑟札尔离去的方向。他目前依然不见踪影。即使他刚才叮嘱我别乱跑，可是在这种情况下，我怎么可能傻傻待着。

    该怎么办呢？既然知道是这间房间，只要冲进去就行了……但是我没进过这栋建筑物，不知道该怎么走才能抵达。

    而且房间在二楼角落，距离刚才瑟札尔跑向看似入口的地方最远。

    天啊，在我思考这些事情的期间，玛丽亚也有可能面临魔掌。

    无计可施的我，心情焦躁地盯着房间瞧。结果我发现一旁有树枝勾住了房间的小阳台。

    惊讶的我仔细确认这棵树。

    好，树枝很粗，十分牢固。这棵树可以爬！

    我迅速接近树木，想抬脚才发现抬不起来。

    这样子没办法爬。

    若是平时的礼服还没问题。但是今天穿的舞会专用礼服有非常多飘逸花边，很难活动。这样就算能爬也爬不上去。

    我在心中道歉「真对不起帮我准备礼服的父亲。等拿到魔法省的薪水后我会赔偿。」然后我伸手撕掉身上礼服的飘逸花边。

    衣摆与手臂的花边也使劲撕破后，礼服应该变得相当破烂。但现在情况紧急，顾不了那么多。

    我将礼服撕破的花边放在树木底下，再度一脚踩在树上。

    树枝比我想像中还粗硬，缠住了梳整齐的头发，导致我的头发乱七八糟。

    看来连帮我打扮的佣人都要骂我了。即使脑海里想起这些事情，我依然顺利爬上树。

    接下来只要从树上跳进阳台就OK了。

    看我的。我按着礼服裙摆，纵身一跳。

    可是身上的礼服沉重，我没能轻巧跳跃，反而一屁股跌坐在阳台上。

    发出很大的「碰」一声。

    「怎么回事？」

    房间内的人急忙拉开窗帘。

    一脸讶异注视我的褐发男性，毫无疑问就是刚才追逐玛丽亚的家伙。

    至于房间后方──

    「玛丽亚！」

    另一名金发男性，将我的重要朋友玛丽亚逼到墙边。

    见到玛丽亚眼眶泛泪，脸色惨白，明显害怕的模样，我顿时脑充血。

    我得立刻救她才行！如此心想的我以身体撞窗户。可是窗户比我想像中还牢固，无法像小说或连续剧一样撞破。

    然而对我的行动感到惊讶的窗边男子，此时打开窗户。

    「喂，你是谁!?在这里做什么！」

    男子大吼。

    心想机不可失的我从开启的窗户跳进室内。使尽全身力量推开褐发男。

    遭受突如其来的全身攻击，褐发男跌坐在地板上一脸茫然。我趁隙冲向玛丽亚。

    玛丽亚一见到我，顿时睁大眼睛惊讶不已。她的脸色很差，但是服装与头发并未散乱，我稍微松了口气。

    我挡在玛丽亚面前保护她，再狠狠瞪向金发男。

    「你们在做什么！」

    见到我突然出现，金发男一脸讶异。

    「怎么回事，你是什么人？」

    「我是她的朋友！你们竟敢危害我的朋友！」

    我瞪着金发男大吼。

    「朋友？那么你也是佣人吗？怎么衣衫褴褛的？」

    金发男上下打量了我一眼，表情更加讶异。

    针对这场交流会，佣人的确也会穿着得比平时更正式。而我现在的模样，则是一身破烂（爬树时勾到的）又褴褛的礼服，以及乱七八糟的头发。在我自己看得见的范围内，都像是不知道从哪里跑来，被卷入某些事件的人。

    「这是有一些原因的。」

    连我都有自觉，所以先找藉口辩解。

    在我与金发男周旋之际，跌坐在窗边发呆的褐发男似乎终于清醒。

    「怎、怎么搞的！这个脏兮兮的丫头就是突然从窗户入侵的小偷吗？」

    他说出非常没礼貌的话，同时逼近我。

    「你凭什么说我是小偷！硬将玛丽亚拉到这里来的你们才是罪犯吧！」

    我向他大吼。

    结果金发男一脸嘲笑。

    「拜托，你说这什么话啊。贵族随意处置佣人有什么不对。居然说我们是罪犯，别笑死人了。」

    根据他的说法，可以清楚得知他们就是刚才瑟札尔提过的蠢蛋贵族。

    一切都符合瑟札尔的预料，也符合他的描述。

    可是亲耳听到这种蠢话，我的心中顿时火冒三丈。

    「啊，你在胡说什么啊。在索希艾王国，不论是佣人还是谁，法律都不允许随意处置！你们这两个不知天高地厚的蠢蛋贵族！」

    我气得放声大吼，两名男子顿时满脸通红。

    「哼，区区佣人竟敢瞧不起贵族，你以为我们会放过你吗？」

    金发男子怒吼，朝我举起手来。看来他准备揍我。

    背后在我保护下的玛丽亚喊着「卡塔莉娜小姐！」并伸出手来。

    糟糕，虽然我并非躲不过，但躲开会导致玛丽亚挨揍……就在我做好只能忍耐挨揍的心理准备时。

    「碰！」

    此时传来惊人的声响，是某种东西损坏的声音。

    怎么回事？我望向该处，只见房间入口的房门粉碎。

    真的碎得很彻底。无法掌握情况的我一脸茫然。

    面前的金发男的手也举在半空中，哑口无言地注视房门的残骸。

    熟悉的身影从原本房门的位置走进房间。

    是金发碧眼的王子殿下吉奥多。

    咦，吉奥多怎么会出现在这里？心中疑惑的我一望向他，便与他四目相接。

    眼神冷如冰的吉奥多宛如疾风般，迅速来到我们面前。抓住举起手的金发男手臂一扭，控制了对方。

    「呀啊──」

    男子痛得发出惨叫，吉奥多的表情却始终没变。从小就熟悉无比的吉奥多，现在简直就像不认识的人。

    在我心想必须开口回应时，不知何时已经抵达的基斯也在一旁。

    插图8_004_fmt

    「姊姊……已经没事了。」

    安慰我的基斯脸色铁青，迅速将自己身穿的夹克披在我身上，但他的手在发抖。

    咦，怎么回事，基斯怎么了吗？

    见到基斯的脸色超差，甚至犹豫是否要碰我的模样，让我感到不可思议。

    「竟敢对我的未婚妻动手动脚，拿你的命赎罪吧。看我连你的骨头都烧成灰。」

    此时制伏了金发男的吉奥多，以前所未闻的声调开口，并在手中产生火焰。

    这时候我才惊觉！

    他可能以为我遭到这两名男子毛手毛脚！如此就能解释基斯的态度了。

    拜托，虽然我的确衣服和头发一团乱，但这是我自己撕破，以及爬树导致的……应该说再这样下去，吉奥多就要杀人了。我得阻止他才行！

    「等等，他没有对我怎么样！」

    在我喊出来之前，吉奥多的火炎早一步变大……结果突然哗啦一声撒下大量的水，浇熄了火炎。

    「喂，稍微冷静一点。在这种地方对外国贵族使用魔法，可是会出大事的啊！」

    然后，嘴里嚷嚷并揪住吉奥多手臂的人是亚兰。

    应该是亚兰同样以魔力产生水扑灭了火炎吧。被水淋湿的吉奥多露出不服的眼神瞪亚兰。

    「只要烧得尸骨无存，就不会留下任何痕迹。他们玷污了我的卡塔莉娜，罪该万死。」

    「你已经气昏头了。卡塔莉娜刚才不是说过，她没有被动手动脚了吗？」

    亚兰皱起眉头，同时指了指我。

    吉奥多的视线望向我，然后回到亚兰身上。

    「她这么衣衫褴褛，怎么可能没被动手动脚。」

    呃，我的确衣服破烂，但这是我自作自受……

    「拜托，那肯定不是被毛手毛脚，而是因为爬树吧。树枝与叶片还卡在她的头发上。」

    亚兰露出难以言喻的眼神盯着我表示。吉奥多这才一把甩开扣住的男子，走近我的身边仔细端详。

    「你真的没被他们怎么样吗？」

    「是、是的。亚兰殿下说得没错，礼服变得破烂是因为爬树的关系。」

    我清楚回答后，吉奥多才恢复熟悉的表情。

    见到平时的吉奥多，我才松了口气。

    「原来是这样。」

    吉奥多说完，彻底放松肩膀后低下头去。

    他的模样看起来像疲惫的父亲。事到如今，我真抱歉让他操无谓的心，我感到非常内疚。

    一旁的基斯也深深吁了一口气，这让我更加歉疚。

    在我怀着歉意环顾四周时，只见刚才被吉奥多甩出去的金发男已经被五花大绑昏迷。另一名褐发男也不知何时倒卧在地上。

    咦，这个人何时被打昏的啊。感到不可思议的我直接望向一旁的基斯。

    「我只是让他晕过去而已。」

    只见他不满地回答我。

    看来是基斯动的手。

    在我们交谈之际，身后传来微弱的声音。

    「卡、卡塔莉娜小姐……」

    我立刻回头一瞧。

    玛丽亚的眼眶溢满泪珠，紧紧抓住我的衣摆。

    「玛丽亚，你没事吧？他们没对你做什么吧!?」

    「……是的，我没被他们怎么样。」

    说着玛丽亚摇了摇头。

    她的秀发与服装都不怎么乱，我原本就推测不要紧。不过听本人亲口承认，我才放下心中的大石。

    「太好了～」

    安下心的我抱紧玛丽亚。结果玛丽亚在我的怀抱中开始呜咽啜泣。

    啊，她嘴上说没被怎么样，但是遭人追逐还被拉到这种地方，怎么可能不害怕呢。

    我进一步紧紧搂住玛丽亚，轻轻抚摸她的背。

    「玛丽亚，已经没事了。放心吧，不要紧，真的没事了。」

    然后等玛丽亚的啜泣稍微平息后，同样不知何时来到房间的尼可，一如往常面无表情地宣布：

    「好了，抱歉在大家尚未平复情绪时这么说。但是继续这样下去，会产生许多问题。总之，大家暂且各自回房吧。」

    他身后还出现空的身影。

    之后听基斯说，由于我突然消失，玛丽亚也不见踪影，大家才兵分多路寻找我们。

    「玛丽亚小姐由空陪同，基斯陪卡塔莉娜，亚兰你带吉奥多回去。我负责处置这两名男子与善后。」

    不愧是传闻中下届宰相候选人的尼可，俐落地指示大家。

    我们都点头同意。 

    「为什么我非得由亚兰陪同啊。」

    只有吉奥多皱眉抗议。

    「你自己应该最清楚。」

    但是尼可不由分说，面无表情注视吉奥多，让他不再开口。

    他的模样总让我觉得，碰到这种时候还是尼可比较厉害。

    于是我们在尼可的指示下，暂时先回到分配的房间。

    另外，由于我的外表惨不忍睹。尼可帮我准备了一条看起来像某国的民俗服装，从头顶完全罩住的布披在我身上。在基斯牵着手之下，我走出房间。

    离开房间后，只见瑟札尔站在走廊前方不远处。

    背靠墙壁站着的瑟札尔，在我们经过时略为点了点头。基斯也同样点头示意，我也依样画葫芦。

    我经过瑟札尔身边时，听见他以只有我听得见的音量小声嘀咕：

    「不是叫你乖乖等待吗？竟然这么乱来。」

    我忍不住回头。

    但是瑟札尔没再看我一眼。基斯则露出讶异的表情问我：「姊姊，怎么了吗？」

    我回答「没什么。」与基斯一同回到分配的客房。

    回到房间后，我摘下罩在头上的布。

    「唉～这块布真是难受。脱掉才感觉复活了呢。」

    我伸了个懒腰开口。

    「姊姊，你明白刚才的情况吗？姊姊有可能遭到那两名男子的魔掌耶。就算你说完全没被他们怎么样，也太缺乏紧张感了。」

    基斯随即一脸严肃地告诉我。

    他说得完全没错。

    「对不起。」

    于是我坦率地低头道歉。

    的确，连迟钝的我都知道，刚才再那样下去会有危险。幸好吉奥多与基斯等人的出现，才得以幸免于难。

    「我也不是不明白见到玛丽亚有危险，姊姊才会心急如焚……但是希望你多依赖我，多依赖身边的朋友。」

    说着，基斯握住我的手低下头。

    「我真的很担心你……」

    基斯的声音略微颤抖。

    他低着头，我看不见他的表情，但总觉得他在哭。

    见到基斯前所未见的模样，我再次心想，原来他这么关心我啊。

    「抱歉喔，基斯。」

    我紧紧握住基斯颤抖的手，再一次道歉。

    「还有，谢谢你救了我。」

    向他道谢后，基斯才终于抬起头来，对我缓缓点头。

    之后由安和其他女仆前来，迅速帮我重新整理服装与头发。

    同样被佣人们训了一顿，我反覆向众人道歉。

    破掉的服装换新，插着树叶与小树枝的毛躁头发也让佣人梳理开来。好不容易打扮到可以外出的我，决定也向吉奥多等人赔罪。

    他们明明这么担心我。但刚才一阵忙乱，根本来不及开口，所以我想去表达歉意。

    在基斯与佣人陪同下（这次陪同是强制的），我去找确认了所在位置的吉奥多。

    一问之下得知，吉奥多在空的客房内。

    由于他刚才也做出破坏房门和制伏男子的举动，似乎弄脏了衣服。于是在房间内让人整理仪容。

    我来到吉奥多房间的门前，正好见到亚兰走出房间。

    「哦，总算又打扮成能见人啦。」

    一发现我，见到我的端正仪表后，亚兰向我开口。

    我对亚兰说出从刚才就想告诉大家的话。

    「亚兰殿下，刚才真是不好意思。还有感谢您救了我。」

    我低头道歉。 

    「就是说啊，你到底有多鲁莽啊。竟然穿着舞会服装爬树，简直疯了好吗？」

    亚兰扬起嘴角，如此回答。

    「唔，您说得没错。」

    我再度低头致歉。

    看来今天我完全无法反驳任何人。

    「不过呢，没事就好。」

    察觉亚兰的语气变得平稳许多，我抬起头来。发现他的脸上浮现与刚才基斯同样的担忧神情。

    「进门后发现吉奥多与基斯完全失去了理智，我才能冷静下来观察四周。如果一进房间后看到你的模样，可能连我都无法保持冷静。肯定怒火冲天……当时就是这么担心你。不论是我还是其他人都一样。」

    面对亚兰认真的表情，我说出今天不知讲了几遍的话。

    「对不起。」

    亚兰听了便拍一下我的头。

    「好啦，向我道歉就到此为止，你帮我讨好房间里的家伙吧。」

    他指了指刚才走出的房门。

    「咦，房间里的家伙是指吉奥多殿下吗？」

    「是啊，因为他正失魂落魄。你可要平抚他的情绪，让他可以出席舞会啊。」

    亚兰坏心眼地咧嘴一笑。

    吉奥多目前失魂落魄，什么意思，这是什么情况？

    他该不会正对我不顾后果的行动发火吧。不，也许是气我没遵守别乱跑的约定。那我能安慰得了他吗？

    虽然感到不安，但这形同板上钉钉，连基斯都不敢不赞成。

    「噢～等一下也去安慰一下玛莉与苏菲雅吧。你消失后她们非常担心，坚持自己也要去找，我可是好说歹说才让她们乖乖等着呢。」

    看来必须向很多人好好道歉才行呢。

    「好啦，自己国家的两位王子总不能一直不在场，我先回去。之后就拜托你了。」

    说完，亚兰转过身去举起一只手，然后回到舞会会场。

    「……基斯，要一起去找吉奥多殿下吗？」

    留下来的我向基斯开口。

    「其实我很想陪你去……但你也看到了刚才的情况。或许该让姊姊一个人去比较好。」

    「什么，基斯的意思是要我独自承受吉奥多殿下的怒火吗？」

    「不，我想应该不会被他痛骂。但是失控……不，目前应该不要紧。不过我会在门外头待命，以便随时能冲进房间内。」

    在基斯的敦促下，我战战兢兢地敲吉奥多所在的房间门。

    ★★★★★★

    我，吉奥多．史提亚德本来是对万事都没什么热情的孩童。

    对任何事物都提不起兴趣，也几乎没有喜怒哀乐。

    不过只要表面上笑咪咪地听教师的话，教师就会称赞我是优秀的孩子。所以没有任何问题。每天就是静静地过着无聊的日子。

    自从遇见卡塔莉娜后，改变了原本无聊的我。我头一次对人感兴趣，会主动接近对方。于是我的世界一口气变得宽广。

    原本只有黑白色的世界有了彩色，也明白以前不知道的许多情感。是卡塔莉娜教我的。

    如果当年没有遇见卡塔莉娜，我的人生可能依然只有黑白，几乎不知道任何情感。而今天，我第一次知道自己心中也有强烈的情绪。

    不论任何时刻，我都认为自己能一定程度上控制情感。但我头一次被情绪冲昏头，无法控制自己。

    王族向来被严格禁止胡乱使用魔法。

    从小受到的教育让我也非常清楚，以前也仅在学园上课时使用过。

    可是我却想使用魔法，而且还打算伤害他人。这种行为是身为王族绝不允许的。

    进入那间房间，见到卡塔莉娜衣衫褴褛的模样，以及朝她举起手的男子后，我顿时气昏了头。

    甚至产生眼前变得一片通红的错觉。

    他竟敢如此对待我的卡塔莉娜……不可原谅！盛怒之下感觉体内的鲜血彷佛在沸腾。

    然后我在涌上心头的盛怒之下，抓住朝卡塔莉娜举起手的男子。还发动魔法准备将他烧成灰。

    如果亚兰没有当场阻止我，我可能就会亲手伤害外国贵族了。这种严重失态是平时的我难以想像的。

    自己心中竟然拥有如此激动的情绪，让我极度困惑。并且厌恶无法控制这股情绪的自己。

    明明一直受人称赞优秀又了不起，实际上却是连一个情绪都控制不了的蠢蛋。真是丢脸，无地自容。

    亚兰离开客房后，我独自一人紧握拳头。

    这时候，门上传来谨慎的敲门声。虽然我还想一个人静静，但也不能无视。于是我开口回应，门外便传来询问：

    「您好～吉奥多殿下，我是卡塔莉娜。方便打扰一下吗？」

    门外传来卡塔莉娜的声音。

    刚才情绪激动，丧失理智而失控的模样被卡塔莉娜看见，导致我现在不想见到她。可是情急之下，我想不到好藉口拒绝，结果让她进入了房间。

    即使觉得不妥，但我原本想随便找个理由，让她尽早离去。

    小心翼翼独自进入房间的卡塔莉娜，看似让佣人重新打扮过。头发已经梳开，礼服也换了一件。

    「这个，吉奥多殿下，刚才没能好好道歉，真的很对不起。」

    站在我面前的卡塔莉娜说完，向我低头致歉。

    老实说，我对自己的失态感到慌张，完全无心思考其他事情。听她这么说才想起，好像真的是这样。

    「不，我没有好好关心你，我才应该道歉。」

    不过见到卡塔莉娜沮丧的模样，我如此回答。

    当时几乎要失控的我，没能像基斯一样帮衣衫褴褛的卡塔莉娜披上外套。也没能像亚兰一样冷静观察情况，同时也无法像尼可一样收拾局面，引导大家。

    现在冷静下来后，才发现自己刚才有多无能。感觉更加无地自容。

    可是，卡塔莉娜不知道我的心境。

    「没有的事，原本就是我擅自行动造成的。让吉奥多殿下与大家担心，真的很抱歉。」

    她再度低头道歉。

    卡塔莉娜非常率直。不会像其他坏心贵族一样口是心非。尤其对于熟识的对象，总是传达出坦率又毫无矫饰的心情。

    所以我想问问她。她究竟怎么看待我今天的丑态呢。

    若是卡塔莉娜，肯定会毫无隐瞒地回答我。

    她应该会告诉我，我在盛怒下失控的行径很愚蠢。不仅不符合王族的身分，也很可怕。

    听到她亲口说出这些话，肯定是对自己的严重惩罚。总觉得目前的我需要这些。

    「听我说，卡塔莉娜。我冲进房间的时候，误以为你遭到那两名男子的侵犯。盛怒之下抓住男子后打算使用魔法。岂不是既没有关心你，还吓到了你吗？」

    我战战兢兢地开口后，卡塔莉娜露出不解的表情。

    「不，吉奥多殿下当时的确与平时不同，让我吃了一惊，但我丝毫不觉得可怕。当时多亏吉奥多殿下来救我，我才能幸免于难。」

    卡塔莉娜微微一笑，然后继续开口：

    「不如说，殿下为了我而这么生气，非常感谢您。如果吉奥多殿下面临危机，我也会第一时间冲过去。」

    听到这句话，我顿时觉得减轻不少刚才对自己的极度厌恶感。

    噢，对啊。卡塔莉娜总是这样，会说出我从未想过的回答。而且总是温柔地包容我的内心。

    感谢我为了她而生气吗？这句话我根本想不到。

    我将卡塔莉娜拉到怀中紧抱。

    「谢谢你。」

    我对她如此轻声低喃。

    轻柔的香气与柔软温热的触感，温暖了我的内心。

    我今天的丑态，无法因为卡塔莉娜这番话而原谅。

    我需要具备坚强的意志，以避免今后再发生这种事。

    但依然有人愿意接受愚蠢的我，这让我备感鼓舞。

    只要有卡塔莉娜陪伴在身边，我就挺得住。我能这么认为。

    充分享受今天似乎乖乖让我抱紧的卡塔莉娜后，我才终于想起接下来必须完成的任务。

    身为主办国的王子，不能一直离开交流会的会场。

    卡塔莉娜从开始没多久便从会场消失，若只有服装也就罢了。如果放任头发散开回到舞会上，有可能引发各种奇怪的传闻。因此决定让她以身体不适为由，回到房间去。

    而我则回到会场，以护送不舒服的未婚妻为由，巧妙地掩饰。

    与卡塔莉娜一同离开房间后，只见基斯一脸严肃地等待多时。我拜托他护送卡塔莉娜回房间，然后前往舞会会场。

    来到会场前方，发现刚才见过面的人。

    「瑟札尔殿下？」

    是阿提涅尔王国的王子，瑟札尔．达尔。

    「噢，您回来了啊，未婚妻没事吧？」

    见到他笑咪咪地询问，我忍住差点要扭曲的表情，露出笑容回答：

    「是啊，多亏了您。真的非常抱歉，给外国王族瑟札尔殿下也添了麻烦。不过这次的受害并不严重，并且也牵涉到其他国家，今天发生的事情请您务必藏在心中。」

    简单来说就是别说出去，瑟札尔则微微一笑点头。

    在我们寻找卡塔莉娜时，就是这位瑟札尔王子告诉我们卡塔莉娜的行踪。

    根据他的说法，他遇见寻找玛丽亚的卡塔莉娜，并且帮助她找人。不过详情还得过几天向卡塔莉娜确认才行。

    此外这一次还欠了外国王子一个人情，得有相应的谢礼才行。

    他似乎帮助过卡塔莉娜，丝毫没有危险的感觉，给人和善的印象。但我个人总觉得瑟札尔有点难应付。

    他很和蔼可亲，但是不露真心，捉摸不定的态度与大哥一样。我有种不知道他在想什么的印象。

    虽然他现在同样表现出纯粹的担忧，但我十分怀疑他的真正想法。因此我挤出来的笑容也变得有点僵硬。

    见到我的模样，瑟札尔小声噗哧一笑。

    这一笑可不像之前那么浮于形式、和蔼可亲，而是藏有几分危险的野性笑容。

    「权力越大，背负的责任也越多。如果你不努力抵抗权力的重压，小心重要的事物也会从指缝中溜走。」

    然后他压低了声音如此轻声说道。

    不明白这句别有深意的话，我一脸不解地看着瑟札尔。结果他已经恢复面露和善笑容的阿提涅尔王子。

    「那么，就继续享受舞会吧。」

    露出优雅的笑容后，他迅速溜进会场中。

    我则茫然目送他的背影。

    这句意义深远的话始终萦绕在心头。

    ★★★★★★

    原本以为会挨一顿臭骂，提心吊胆的我来到吉奥多面前。结果出乎我的预料，不仅没被骂，吉奥多还向我道谢。相当泄气的我在基斯的陪同下，再度回到分配的客房。

    路上遇见善后处理完毕的尼可。

    「没事吧？」

    面无表情却依然浮现出担忧神色的尼可询问。

    「是的，托您的福，平安无恙。抱歉让您担心了。」

    我低头致谢后，尼可如同对苏菲雅般轻轻抚摸我的头。

    「那就太好了。」

    他露出平稳的笑容对我说。

    不过，在我对他的表情恍惚之际，这次他的表情变得严峻。

    「但是今后绝对不准再这么鲁莽。」

    接着以严肃的语气告诫我。

    说起来，尼可的这方面非常有大哥哥的感觉。

    我点头回答「好的。」然后开口询问：

    「请问～刚才那两名贵族，之后怎么了呢？」

    刚才硬拉玛丽亚进房间的贵族晕倒后，一直无暇顾及。我有点在意两人之后的去向，因此询问尼可。

    「那是邻国路萨布鲁的中阶贵族。他们国家治安不佳，似乎也疏于对贵族的教育。总之，已经将他们扣留在城堡角落的空房间内，之后父亲他们应该会巧妙地交涉吧。」

    之前基斯遭到绑架，我们前往接近边界救人的地方，就靠近路萨布鲁。

    听说那里治安的确很差，那种国家的贵族最差劲了。

    「虽然尚未谈判，不过已经警告过路萨布鲁的高层。所以不会再发生那种事情了，放心吧。」

    尼可坚定地表示。他真是可靠的大哥哥。

    「那么我还有事情要办，先走一步。」

    我向潇洒离去的尼可道谢后，回到房间。

    由于我突然换了件服装，还顶着一头散发。如果回到舞会将引发各种流言揣测，于是我直接待在房间休息。

    身为公爵家继承人，基斯不能就此离开会场。因此在我进房间后，基斯便回到会场去。

    独自留在房间的我突然觉得好累，于是直接往床上一躺。

    因为发生了许多事，穿着行动不便的礼服全力奔跑，甚至还爬树。我感到相当疲劳。

    明明几乎没参加舞会呢，真是艰难的一天啊。

    想不到玛丽亚会在城堡内被外国贵族强拉进房间……万幸没有遭到对方的毒手。

    不过玛丽亚与我不同，明明不是坏人。居然遭受这种待遇，真的好可怜。

    啊，因为玛丽亚是女主角，才会导致危机上门吗？这么一想，今天的那起事件……说不定是游戏事件之一！

    而且这场交流会就是游戏事件。或许原本应该由某位攻略角色潇洒登场，拯救遭到绑架的玛丽亚，再温柔地安慰惊慌不已的她……嗯，非常有可能。

    这么一来，我可能又接着前一代的游戏事件，抢了某个人的锋头。由于我不知道这一代的游戏内容，不知道抢了谁的。

    想到这里，就觉得我虽然没做坏事，却阻挡了玛丽亚的感情之路。

    之前我也抢了不少玛丽亚与攻略对象的事件。

    感觉我好像情敌喔。如果我继续妨碍玛丽亚的恋爱，她该不会很快就讨厌我吧，这下子惨了……如果可爱的玛丽亚亲口说出「我讨厌卡塔莉娜小姐」……天啊，光是心想都觉得好难过。

    就在我独自妄想而抱头烦恼时。

    「不好意思，卡塔莉娜大小姐。玛丽亚．坎贝尔小姐来了，说有话想告诉您。可以让她进来吗？」

    安从门外对我说。

    「噢，好的，让她进来。」

    我反射性回答她……咦，玛丽亚怎么会跑来！难道她讨厌我，跑来骂我「拜托别再管我了」之类的！

    之前的妄想终究是妄想，与现实弄混的我顿时慌了手脚。

    「打扰了。」

    问候后进入房间的玛丽亚，神情十分憔悴，表情相当严肃。

    哎呀，难道她真的要和我绝交？玛丽亚对心生恐惧的我开口：

    「卡塔莉娜小姐，今天真的非常抱歉。」

    然后玛丽亚对我深深低头致歉。

    超出我想像的发展让我一头雾水。

    咦，为什么玛丽亚要向我道歉？

    「呃，玛丽亚为何要道歉呢？你没有对我做出需要道歉的事情啊。」

    不明就里的我如此表示，玛丽亚听了迅速抬起头。

    「不，今天因为我的缘故，才让卡塔莉娜小姐遭遇危险……如果我能更妥善应对，或是甩掉那两人的话，就不至于让卡塔莉娜小姐身历险境了……都是我害的。」

    紧咬嘴唇的玛丽亚，露出严肃的表情说出这些话，然后低下头去。

    见到她的模样我才想起来，啊，话说玛丽亚天性如此呢。

    她会独自背负一切并努力，不知道怎么依赖他人。

    即使在游戏中，女主角不论自己遭受任何的局面，也理所当然地为大家奉献一切。

    若是在游戏中，我会以为受到大家爱戴的女主角就该这样……但是在现实世界，这样的玛丽亚让人看了感到不舍。

    「抬起头来，玛丽亚。」

    我告诉低头的玛丽亚，玛丽亚便缓缓抬头。然后我紧紧掐住玛丽亚的脸颊，使劲一拉。

    然后我对吓得睁大眼睛的玛丽亚咧嘴一笑。

    「之前我应该也说过，我最重视、最喜欢玛丽亚你了。所以为了你，不论做任何事情，不只不会感到麻烦，反而甘之如饴呢。」

    又拉扯一次玛丽亚的脸颊并说完后，玛丽亚惊讶地睁大眼睛。

    「玛丽亚凡事都过于独自努力了啦！可以多依赖身边的人啊。不，反倒是应该多依赖大家一点！知道了没？回答呢？」

    最后我发挥坏人的魄力，犀利地叮嘱她。

    「好、好的。」

    玛丽亚慑服于压力的同时回答我。

    「呵呵呵，那么今后要多依赖我一点喔。」

    我拍了拍玛丽亚的头，语气就像大姊姊一样。

    眼眶略为湿润的玛丽亚点了点头。

    她肯定比我还疲劳吧。我嘱咐玛丽亚马上回房间，并且好好休息。

    目送玛丽亚离去后，我也立刻进入了梦乡。虽然好像还有许多事情要思考……总之我实在累了。

    ★★★★★★

    「那就晚安，玛丽亚。」

    道别后，在卡塔莉娜小姐的目送下，我回到自己房间关上门。强忍多时的眼泪顿时宣泄而下。

    这并非感到悲伤，而是喜悦的泪水。

    以前在进入魔法学园之前，躲在棉被里独自压抑声音流下的泪水，以及内心都十分冰冷。如今开心流下的泪水却十分温暖，内心也充满暖意。

    自从遇见卡塔莉娜小姐后，我才明白同样是眼泪，竟然也有这么大的区别。

    自从小时候发动光魔法，成为光魔力拥有者后，所有人，包括家人都对我敬而远之。

    所以我凡事都靠自己。

    为了获得众人的认同，避免别人讨厌我，我学会察言观色，拼命推测对方的心情。我的行为准则是想尽办法讨好对方，或是让对方感到轻松。

    在以前这是理所当然的。

    自己的事情自己解决，为了他人而努力，这就是我以前的人生。我丝毫不懂得依赖他人。

    是卡塔莉娜小姐教我，有时候可以仰赖别人。

    在魔法学园，她正面帮我挡下针对我的恶意，让我躲在她背后保护我。她的背影拯救过我无数次。

    即使进入魔法省也是一样。卡塔莉娜小姐有时甚至奋不顾身地保护我。

    这是第一次有人这么挺我。我甚至心想，会不会造成太多麻烦，导致她讨厌我呢？

    然而今天，陌生的外国贵族突然喊我，硬将我拉到房间。当时我在心中呼喊「救命」，首先浮现的就是卡塔莉娜小姐的身影。当她的身影站在我面前时，让我感觉好放心。

    所以被卡塔莉娜小姐紧紧搂住后，放下心来的我哭了出来。

    我总是受到她的保护，不停给她添麻烦。但是卡塔莉娜小姐始终没有讨厌我。还跟我说「最重视、最喜欢的人是我，所以一点也不麻烦。」这种话。

    天啊，我一直受到卡塔莉娜小姐的帮助。

    今天也一样，刚才被男性硬拉进房间，恐惧还留在心中……但是卡塔莉娜小姐的鼓励与笑容，让我不知不觉中平静下来。

    卡塔莉娜小姐，我也希望为您付出。

    并非以前那样希望受到您的认同，或是不想受到您的讨厌。而是因为最喜欢您，才想为您尽心尽力。

    我以手抹去好不容易止住的泪痕，抬起头来。

    改变心情，继续执行目前必须完成的任务。

    为了总有一天能成为卡塔莉娜小姐的助力，朝前方坚定地前进吧。

第八卷 第五章 交流会落幕

    好久没有靠自己醒来了。

    我在床上坐起上半身，朝窗户一望，只见闪耀的阳光洒落。今天似乎同样是好天气。

    连续几天与邻近各国合办的交流会，也即将在今天早上简单地道别后落幕。

    如果连之前针对交流会的念书集训也算进去，等于在城堡里住了满久呢。开始对这间客房有点依依不舍了。

    不过今天也要与这间房间道别啦。

    交流会结束后要回库莱耶思家，从明天开始去魔法省上班。

    休息了一段时间后，我心想大家都还好吗？此时传来敲门声，安说了声「不好意思。」跟着进入房间。

    然后见到已经在床上起身的我。

    「咦！卡塔莉娜大小姐，您自己醒来了吗？」

    安睁大眼睛惊呼。

    「嗯，因为昨天很早睡啊。」

    见到安惊讶的模样，我一脸苦笑回答。

    毕竟平时没有安将我拖出棉被的话，我根本起不来。我明白她会惊讶。明白是明白……

    「想不到您终于能靠自己的力量起床了。卡塔莉娜大小姐，您长大了呢。」

    对于真心感动不已的安，我反而惊讶地觉得「有这么夸张吗？」并且自觉到以前总是让她操碎了心呢。我心想，今后要稍微努力一点，学会自己起床。

    感动了好一会儿后，我让安与其他女仆们打点今日的装扮。

    打扮的过程中，女仆告诉我有访客前来。

    因为尚未打扮完毕，有些不知道该怎么办。但是得知来者为玛莉与苏菲雅后，便立刻邀请两人进入房间。

    因为我还没为了昨天的事情，向非常担心我的两人道歉与赔罪。

    进入房间的玛莉与苏菲雅都表情黯淡。

    「卡塔莉娜小姐，您已经不要紧了吗？」

    玛莉担心地问我。

    「嗯，毫发无伤，我完全没事喔。」

    我如此回答后，玛莉顿时喜笑颜开。

    「昨天我听尼可大人说你没事，但是在亲眼见到之前始终担忧不已。所以即使明知道这么早前来会造成你的麻烦……」

    唉，我究竟让多少人担心了呢。接续昨天，我再度深刻反省。

    昨天还很霸气地对玛丽亚说可以多依赖我，多找我商量之类的。看来我也必须多向身边的朋友商量后再行动才行。

    「抱歉让你们这么操心。还有谢谢你们。」

    我向两人低头道歉。

    「不敢当，我完全没帮上忙。」

    「我本来也想去找你，但是在劝阻下只能等待。」

    玛莉十分懊悔，苏菲雅则难过地开口。

    昨天我不见踪影后，吉奥多等人拼命找我。听说玛莉与苏菲雅也表示「要一起去找」，但是受到「很危险，要乖乖等待」的劝阻。

    吉奥多他们的判断是对的。年轻女性在城堡内行踪不明，如果又有年轻女性在城内乱逛，引发新的失踪事件就麻烦了。

    实际上，拐走玛丽亚的是无知愚蠢的中阶贵族。两位美少女成为目标的可能性并不为零。

    头脑聪颖的两人也知道这一点，才会答应待在房间内吧……但似乎对自己的无能为力十分后悔。

    「听我说，你们这么担心我，已经让我很开心了。不如说想到我会害你们身历险境的话，你们没来找我真是太好了呢。」

    说到这里我停顿片刻，分别牵起两人的一只手后开口：

    「有这么好的朋友，我真的好幸福。我最喜欢你们两位了。今天特地前来关心我，真是感谢你们。」

    听到我这番话，两人都红着脸点头。虽然眼眶略为泛起泪光，但是神情已经不像刚来房间时那么阴沉。

    待太久会打扰我准备的两人，很快便离开了。

    再度开始打扮后不久，虽然不像昨天舞会那么华丽，但是镜中映照出标准的公爵千金姿态。

    与此同时再度传来敲门声，女仆告知有访客。

    奇怪，难道玛莉她们有东西忘了拿吗？我如此寻思，结果来者是吉奥多。怎么回事啊？心想现在来迎接还太早，同时我邀请他进房间。

    吉奥多也已经整装完毕。

    他似乎已经从昨天憔悴的神情，恢复平时清爽的容貌，太好了。

    「早安啊，卡塔莉娜。」

    吉奥多一脸爽朗笑容问候，我也同样回礼，同时试探性一问：

    「早安，吉奥多殿下。现在前往会场还太早了吧？」

    吉奥多便略为苦笑。

    「不，我不是来接你前往会场的。在前往会场之前，有些昨天的事情想先向你确认。」

    「有事情想确认吗？」

    会是什么呢？我已经说过我爬树进入房间，以及是在会场附近发现玛丽亚。所有事情应该已经向尼可他们说明过了。

    「我想问的是，昨晚是谁与你一起找到玛丽亚被拐进的客房楼。」

    「啊！」

    吉奥多说出这句话，我才终于想起来。

    我偶然在庭园角落遇见的瑟札尔，是他推测玛丽亚人在外国中阶贵族下榻的客房楼。

    怪不得当时瑟札尔会出现在房间前。是因为他带领我来到那栋建筑物时，也已经通知吉奥多等人了。

    「你能想起来真是太好了。那你和他是在哪里见面的呢？」

    散发出有些危险气氛的吉奥多盯着我瞧。

    「这个啊，是我在追玛丽亚的时候偶然遇见他。我问他『有没有看见金发女仆，她是我的朋友，好像遭人追逐。』然后他便协助我找人。」

    我只敢说出昨晚的事情。

    虽然之前以佣人的名义见过几次面，但总觉得现在最好别说出口。

    听到我的答案，吉奥多散发的危险气氛才减弱。

    「是吗？一如向他打听的内容呢。还好没有启人疑窦的事实，我放心了。」

    「嗯，启人疑窦的事实是指？」

    「不，没什么。对了，卡塔莉娜，你已经知道昨晚的男子是谁了吗？」

    「咦，这个～是哪个国家的贵族吧？」

    见到他昨天的打扮，连我都不认为他是佣人。但他是哪个国家的什么人物呢？之前错失了问他的机会，到现在我都不太清楚他的身分。

    所以现在才会提及……但吉奥多露出明显伤脑筋的神情，叹了一口气开口：

    「果然卡塔莉娜你一无所知呢……我就猜到会这样。」

    从吉奥多的态度来看，哎呀，难道瑟札尔他是？

    「请问，他是知名人物吗？」

    我有些战战兢兢地询问。

    「嗯，听说他在这次交流会上，成为众多女性口中的热门话题。但你似乎没听过呢。」

    吉奥多失落地垂着眉梢。

    唔，我的确不熟悉这种社交界的话题。

    玛莉应该已经完美地t若指掌。但我不擅长在那种场合下，从贵族千金们的口中套出话题。

    「不过卡塔莉娜尚未问候过对方，所以也无可奈何。但是今天势必得打招呼，所以你要先记住。」

    「好、好的。」

    我表情认真地点头后。

    「昨天帮助卡塔莉娜的他，是与索希艾隔海相望，阿提涅尔的瑟札尔．达尔王子。」

    吉奥多微微一笑，如此告诉我。

    「咦，王、王子吗？」

    出乎意料的词汇让我顿时傻眼。

    我原以为他是身分颇高的贵族，但竟然是王子，是王族啊。比我原本的推测有点高太多了。

    话说我也问过他的名字，但我完全没认出来。

    这次的课程中，应该稍微学过邀请的四国主要王族名讳才对啊。

    「以、以前有学过叫这个名字的王族吗？」

    我忍不住嘀咕。

    「他可能并未出现在课程内容的王族名讳之中。本届交流会我同样也是第一次见到他。阿提涅尔自从现任国王于几年前即位以来，便不断推动改革。资讯一直在更新，所以课程才会赶不上吧。这次瑟札尔王子以阿提涅尔的正式代理人身分前来，我才知道他目前在该国是重要人物。不过太缺乏相关情报，目前依旧不清楚他是什么样的人。」

    吉奥多便帮我详细补充。

    我茫然张着嘴听吉奥多说明。

    阿提涅尔国王的正式代理，代表在这次的交流会上，他就是阿提涅尔地位最高的人……之前与瑟札尔的交流在我的脑海里复苏。

    在城堡庭园躺在地上时被他发现，假冒佣人，央求他讲异国风情。

    如果对方是阿提涅尔的佣人，就完全没问题。结果竟然是王族，还是身分最高的人……那我的举止不是相当没礼貌吗……

    吉奥多对呆愣的我露出关心的笑容。

    「不过藉由昨晚他对待你的态度，得知他并非坏人，所以不用太逞强。只是由于昨晚的事情不方便张扬，我已经拜托他当作没发生过。因此今天麻烦你以首次见面的的方式打招呼。」

    说到这里，吉奥多表示「我还有工作，时间到了再来迎接你。」便离开了房间。

    独自一人后，我在房间思考瑟札尔这个人。

    当时完全想像不到，在庭园角落开心和我聊天的他竟然是王族。

    毕竟我从瑟札尔身上丝毫感受不到王族的氛围。真要说的话，是空那种平民的和蔼可亲感。

    可是，昨晚的瑟札尔散发出高贵的气氛。如果那模样也是他的一部分，那他可能的确是王族。

    而且假冒佣人见面时，我就觉得他是美男子，但昨晚的瑟札尔也同样俊美。

    即使与吉奥多等美男子攻略对象相提并论，也毫不逊色。

    话说玛莉曾经提到，阿提涅尔的王子十分英俊，在茶会上引发话题呢。如果是瑟札尔，的确可以接受……话说仔细想想，我曾经直接问他本人「他是很优秀的人吗？」他本人也觉得很伤脑筋吧，难怪他会立刻结束话题。

    「哈哈，这么一想就说得通了……但他竟然是王子殿下……」

    我仰望天花板嘀咕。

    彷佛一直以来的要好朋友其实是大人物，有种突然远离自己的寂寞感。

    到了交流会最后的问候时间。吉奥多前来迎接我，在他护送下我前往会场。

    今天聚集在会场内的宾客，几乎都是各国身分较高的代表人物。因此人数不如昨天多。

    我在吉奥多陪伴下，逐一问候各国代表。

    原本必须在昨天的舞会上完成，但吉奥多表示「我只是区区三王子，没什么问题。」所以没关系。

    我们国家的王位是由国王指定，吉奥多身为继承人，并非不可能成为下届国王。但从他这句话与平时的态度看来，他似乎没有登基的打算。毕竟国王可是非常辛苦的。

    不断与来访的邻国王子、公主一一问候，他的身影终于出现在会场。

    「您好，我是阿提涅尔国王的弟弟，名叫瑟札尔．达尔。今后敬请多多指教。」

    然后瑟札尔宛如真的第一次见面般，向我低头致意。

    头发梳得很整齐，服装品味高尚又高价，还散发出气场。不论怎么看，瑟札尔都是完美的王族。

    我也依样画葫芦，即使内心大喊「变化好大，简直判若两人，演技也太强了吧。咦，难道之前假冒佣人才是演技吗？」表面上依然佯装不知情。

    「您好，我是卡塔莉娜．库莱耶思。敬请多多指教。」

    然后成功地回应了。

    这样在旁人眼中，完全就是第一次见面吧。

    初次见面问候完毕后，我们一如对外国来宾般客套地表示「交流会辛苦了，回国的路上敬请留意安全。」然后客套地问候「有机会再见面。」就此道别。

    即使胸口再度涌现些许寂寞，不过身为贵族千金，刚才的应对应该十分完美。

    所以自认为做得很不错的我。尝试确认吉奥多的神情。却发现目送瑟札尔离去的他，眼神中似乎有些微妙。

    他明明说瑟札尔不像坏人，究竟怎么回事呢？ 

    「吉奥多殿下，怎么了吗？」

    我忍不住向吉奥多开口，他才回过神来面对我，露出完美的笑容。

    「没什么。来，继续问候下一位吧。」

    我发现这代表不论我怎么试探，他都不会告诉我，于是我直接依照吉奥多的指示，问候下一位国家代表。

    插图8_005_fmt

    大致问候过聚集在会场的来宾后，所有交流会的行程便到此结束。除了有要事的人以外，所有来宾将在之后回到各国。

    邻近各国交流会到此告一段落。

    外国来宾动身启程后，我们也即将回家。

    让佣人们负责返家的准备，我则预定在下榻了一段时间的客房内度过剩余时光。但有件事我十分在意，因此独自站在庭园。

    前天瑟札尔答应我，最后会来到这里道别。

    当时只是单纯相识的佣人之间的约定。如今彼此都已经知道对方并非佣人。瑟札尔竟然还是王子殿下。

    我觉得真面目曝光的他已经不会再来到此地。但我依然觉得说不定会，实在无法不来等他。

    如果没有机会对话，以刚才交流会上徒具形式的打招呼后就此分别，我会觉得非常寂寞。

    究竟站了多久呢。总觉得好像很久，也觉得彷佛很短暂。没多久，从身后传来这几天内已经熟悉的声音。

    「卡塔莉娜。」

    我回头一瞧，只见瑟札尔露出伤脑筋的表情站在我身后。

    「我以为你不会再来这里了。」

    瑟札尔如此对我说。

    「我也以为瑟札尔殿下不会再来了。」

    我也以同一句话回答他。

    结果瑟札尔露出认真的表情开口：

    「在这里不需要加上殿下两个字。目前在此地的是普通的瑟札尔。」

    我理解了他的意思，以之前相同的方式称呼他。

    「嗯，瑟札尔先生。」

    瑟札尔便像之前一样，浮现露出虎牙的孩子气笑容。而不是刚才在交流会会场上强装的贵族作派笑脸。

    「不过我原以为你是普通的佣人，结果竟然是贵族。而且是公爵家千金，还是王子的未婚妻呢。」

    瑟札尔一脸苦笑地说，不过彼此彼此啦。

    「我也很惊讶啊。因为原以为是佣人的人居然是王子殿下。吓了我一大跳呢。」

    我鼓起脸颊盯着瑟札尔。

    「是没错啦。」

    他便打趣地笑了笑。

    他的模样与之前在此地聊天的瑟札尔丝毫未变，让我松了口气。

    刚才在交流会会场上遇见的瑟札尔，与之前简直判若两人。听他说出道别的社交辞令，彷佛清楚画下界线，有种表示「到此为止」的感觉。

    发现瑟札尔态度丝毫未变后感到安心，我试着询问之前一直在意的事情。

    「话说，瑟札尔先生说自己当过佣兵，为了继承家业而返家。难道这些是假的吗？」

    听他说自己当过佣兵，倒是能理解他的矫健身手。可是得知他是王子殿下后，觉得王子殿下当佣兵实在太超乎想像了。

    「不，全都是事实。我是王子没错，但其实是平民侧室之子，成年后随即离开了城堡。之后辗转各地讨生活，最后成为佣兵。不过以前曾经保护年幼的我的兄长当了国王，为了辅佐兄长才回到城堡。」

    瑟札尔说得轻描淡写。但我和当初听到他就是王子一样，惊讶地愣在原地。

    王子殿下出城当佣兵，好像哪个故事的登场人物呢。他如果说这是随口撒的谎，我反而比较能接受。

    「……这、这个，好惊人的经历呢。彷佛可以写成精彩的故事。」

    我好不容易才说出这句话。但是亲口说出后，心想的确如此的同时又说：

    「咦，可是经历明明这么精彩，却丝毫没有引发话题呢。」

    瑟札尔外表俊美，足以和我国的攻略对象相提并论。在这次的交流会上，也因为优秀而成为话题。

    但是却完全没听过瑟札尔当佣兵的精采传闻。瑟札尔对一头雾水的我说：

    「噢，我并未特地隐瞒，但这场交流会是我第一次在公众场合露面。关于我的情报尚未传开吧。」

    他如此解释。

    这么说来，我想起吉奥多好像说过还不知道瑟札尔是什么样的人物。

    「而且我原本想在台面下辅佐兄长。只不过不知不觉中，被拉到舞台上抛头露面了。」

    即使瑟札尔这么说，但他长得如此英俊，在社交场合也散发出强烈气场。

    「怎么看都觉得您不适合躲在幕后呢。」

    我指出这一点。

    「是吗？别看我这样，我很擅长混在群众之中呢。」

    结果，瑟札尔便咧嘴一笑。

    我心想他长得这么帅，要怎么混入人群。可是听他这么一说，就觉得似乎有可能，真是神奇呢。

    「噢，今天可不能这么悠哉地聊天。得赶快回去找兄长才行了呢。」

    瑟札尔耸耸肩表示。

    啊，这次真的要道别了。

    我们之间的交情就是这几天在此处聊上几句话而已，彼此的关系则不知道能不能称之为朋友。

    但我已经对这位叫瑟札尔的人产生不少好感。不，其实从一开始见面的时候，就觉得他十分平易近人，很快就打成了一片。

    所以就此分别感觉有点寂寞。下次在我国举办交流会要等十年后，到时候多半无法再见到他这位外国王子了吧。

    我也无法保证十年后一定会举办交流会，而且瑟札尔还会前来，我也能在这里。说不定从此没有机会再见面了呢。

    这辈子我还没有这种离别的经验。会让我隐约想起上辈子突然来临的永别。但是与上次不一样，这次有机会亲口道别。

    「瑟札尔先生，虽然相处短暂，但和您聊天非常开心。敬请回国后也要保重身体，好好努力。」

    我说出上辈子没能对任何人说出的临别赠言。

    瑟札尔一咧嘴，露出虎牙笑着回答：

    「嗯，我也很开心，卡塔莉娜。你也要保重，加油啊。还有，可别在城堡的庭园睡午觉了。」

    然后瑟札尔轻轻举起一只手，就此潇洒离去。

    我目送他离去的背影，带有春意的微风轻抚我的脸颊。

    ★★★★★★

    「哦～启程准备就绪了吗？」

    回到房间后我开口一问。

    「瑟札尔，都已经要回去了，你又跑到哪里溜达了啊。」

    尚随即不悦地回答我。

    「稍微走走而已。去向认识的人道别。」

    「认识的人？噢，该不会是你很中意、好几次溜出去找她的女佣人？」

    「嗯，就是她。」

    「你原本不是要带她回到我们城堡吗？去向她道别，意思是被她拒绝了？」

    「对啊，很可惜。」

    实情是既然已经知道她的真实身分，我当然不可能邀请她。可是说明也很麻烦，所以我随口一答，尚顿时露出惊讶的表情。

    「哦～真难得碰见你勾引不到的女人。你会对女人感兴趣也很不得了，要不要让我也帮忙？」

    尚如此提议。

    儿时玩伴会说出这种话也很难得，但我郑重婉拒。

    「不用了啦，对方都已经拒绝一次了，再纠缠不放可就违反了我的作风呢。」

    「好吧，既然你说不用就算了。」

    即使尚的表情有些不服，依然点头同意。

    他可能真的在帮我找未婚妻候选人吧。

    但是带卡塔莉娜一起走，是根本不可能的。

    如果是身分低一点的贵族千金，或许还有机会。但她可是公爵家大小姐，还是三王子的未婚妻。对她出手可会演变成国际纠纷。

    而且身为未婚夫的王子也极为溺爱她。

    我想起昨晚的事情。

    昨晚，吉奥多王子拼了命找人。

    之前的交流会会场上，吉奥多面露完美优雅的笑容，相当聪明地应对所有宾客。给人的印象是年轻却十分有为的王子，但是在客房楼遇见的他却毫无之前的从容，十分慌张。

    对他的模样感到兴趣的我一问，想不到他在寻找的对象竟是卡塔莉娜。

    这时候我才首次知道，卡塔莉娜就是王子的未婚妻。但我丝毫不动声色，说明之前的原委与她可能会在什么地方。

    听完后，吉奥多王子睁大眼睛并且慌张不已，大惊失色地冲去找卡塔莉娜。

    这件事情让我目睹到这位王子究竟有多么深爱卡塔莉娜，将她放在心上。

    钦佩他溺爱卡塔莉娜的同时，也觉得他真是年轻啊。

    我以前待在钩心斗角的后宫中，之后还当过居无定所的佣兵维生。这种炫目的光景让我感到浑身不自在。

    但是索希艾的王位继承人必须从四位王子当中挑选。身为当事人之一的他，肯定难以置身事外。

    就算四位当事人希望平稳、公平竞争，局外人也不见得会放过他们。只要这里是王宫，吉奥多王子是王族就逃不过。

    以前的生活已经让我尝够了这一切。所以出于小小的多管闲事，我试着稍微警告吉奥多。结果似乎让王子对我萌生不信任。

    最后一次面对面，虽然他并未对我露出敌意，眼神却带有警戒的神色。看来有点过于鸡婆了，我反省自己。

    这种事情纯粹自找麻烦，而且还是与自己无关的外国王子，平时我根本不会做这种事。但一想到他是卡塔莉娜的未婚夫，才会让我忍不住多管闲事。

    如此一想，我可能已经深深迷上卡塔莉娜了。

    老实说，我的确相当中意卡塔莉娜。甚至心想她与吉奥多的婚事一旦告吹，就带她回自己的国家。

    虽然刚才很乾脆地与她道别，却不觉得与她的缘分会就此中断。

    即使没能告诉她，但我甚至觉得不久后，会与她再度相遇。

    不论执行佣兵任务，或是听说兄长继承王位时，我都曾经隐约预测到未来。而且这种预感十分准确。

    『有缘再见面吧，卡塔莉娜。』我在心中向她道别。

    索希艾依靠富饶的大地与发达的魔法，长年维持盛况荣景。听说上届国王的时代，王宫内闹得腥风血雨，但现在丝毫没有任何迹象，完全就是盛世之国。

    索希艾国王也一如传闻，不，感觉比传闻更厉害。

    天啊，想向兄长报告的事情多得不得了。

    归心似箭的我，踏上返国的路途。

    ★★★★★★

    外国宾客全部离开城堡后，我们也终于启程返家。

    简单问候依然忙着善后的吉奥多，然后与基斯一起乘坐库莱耶思家的马车。

    「感觉这段期间既漫长又短暂呢。」

    盯着窗外流动的景色，我如此嘀咕后，坐在对面座位的基斯，对我露出怨怼的眼神。

    「……是吗？我反倒心惊胆跳呢。担心姊姊会不会惹出麻烦，感觉特别漫长。」

    我发现说错话了。

    「啊，不过至少我没惹出什么大麻烦，结果还OK嘛。」

    我夸张地挥挥手如此主张，结果导致基斯进一步怒目横眉。

    「什么没惹出大麻烦。难道对姊姊而言，昨晚暴冲爬树，闯进客房楼的二楼都不算大麻烦吗？」

    「呃，没啦，这个……可是那件事情已经压下去了……」

    昨天的事件是不懂礼貌的外国贵族犯下的愚蠢过错。一旦曝光会上演政治风暴，因此由两国联手隐瞒此事。

    当然，条件是向玛丽亚道歉，要求惩罚犯人。

    不如说犯人母国的路萨布鲁王国，一旦被索希艾王国盯上，今后很有可能穷途末路。听吉奥多说，犯人大概会遭到极刑。

    由于这件事没有公开，昨天的我纯粹只是身体不适的大小姐。没有闯出会让母亲大发雷霆的麻烦。

    所以我也尝试拜托基斯，务必要保密……基斯却深深叹了一口气。

    「拜托，姊姊，就算没有公诸于世，未婚的公爵千金卷入麻烦的消息，怎么可能不通知父母呢。而且父亲原本也有参加这场交流会，所以早就如实告知家里了。」

    「咦!?」

    听到基斯这句话，我当场愣住。我的确事前就知道父亲也会在交流会上露面，但一直以为父亲不知情。而且既然已经告知家里，代表……

    「母亲已经知道这次的事情了吗？」

    我语带绝望说出的这句话，基斯很乾脆地表示肯定。

    「当然。连撕破礼服爬树，闯进二楼的房间都知道。」

    「……回到城堡再过一夜吧！」

    「不行，母亲已经严加叮嘱过我和佣人，务必要带姊姊回家。」

    「不要啊～～～～!!」

    交流会结束后，原本有些平静的心情顿时烟消云散。

    连相隔许久回到家中的好心情也是……接下来我要前往的地方不是自己的家，而是惨烈的骂人室。天啊，真不想回去。

    回到家后，母亲一如预料，早已等待多时。看似已经收到我们返家的通知，大喇喇站在大门口。

    一下马车的我立刻被凶神恶煞的母亲拖走，关在房间里没完没了地挨骂。时间久到连在城堡上过的漫长课程都觉得没什么。

    等到太阳完全下山之际，终于获释的我回到房间。手上还捧着一大堆母亲吩咐要好好念完的礼仪书籍。

    「唉～好累喔。」

    我打从心底感叹后躺在床上。

    「如果大小姐真的很累，明天的魔法省要请假吗？」

    帮我打点完毕的安询问我。

    由于交流会已经结束，从明天开始要再度前往魔法省上班。

    「不用，反正已经休息很久了。而且就算待在家里，也多半会被迫学习与训练礼仪。所以我要上班。」

    比起整天接受横眉怒目的母亲训练礼仪，我更想在魔法省见见好一阵子没见到面的玛丽亚。

    结果那起事件之后，都没机会遇见玛丽亚与空。让我也十分在意潜伏任务的后续。

    如此决定后，我迅速做好明天的准备后钻进被窝。准备明天搭乘马车到久违的魔法省上班。

    「早啊。抱歉交流会上让你卷入了麻烦。」

    上班后，前往部门途中遇见的空开口对我说。

    「卷入麻烦是什么意思？」

    不明就里的我反问。

    「就是玛丽亚遭到波及的事件啊。本来应该由我身兼护卫保护玛丽亚，结果我被外国女佣纠缠之际，追丢了玛丽亚。甚至连你都跟着遭殃。」

    他便如此回答。

    噢，因为玛丽亚的确很可爱啊。

    原来空身兼玛丽亚的护卫啊。其实空相当孔武有力，而且根据过去的经历，他也十分善于应付流氓。

    「我只是偶然发现玛丽亚，自己追上去而已。实际上救了玛丽亚的是吉奥多他们，最后大家都平安无事，所以别放在心上。」

    我如此回答后，空一脸苦笑。

    「嗯，你果然会这么说。谢啦，但是也别太乱来喔。」

    结果空又说出之前大家告诉过我的话。

    「好，今后我会留神的。」

    我以向大家说过的话回答空后，我们便走向部门。

    终于来到部门的门口时，我才想起来。

    「啊，对了，空。这次你和玛丽亚潜入城堡的任务，最后究竟怎么样了？」

    发生许多事件导致我忘了。空和玛丽亚原本是为了执行魔法省的任务，才会在城堡展开潜伏调查。

    「噢～那个……」

    空正要开口时，面前的房门正好开启，从房间内出现好久不见的人物。

    「啊，赛拉斯先生。」

    「哦，卡塔莉娜．库莱耶思与空．史密斯啊。上班吗？辛苦了。」

    有些疲惫的赛拉斯说完，随即潇洒离去。

    怎么回事？不知道他来我们部门有什么事。应该说为何他一脸倦意啊。

    「赛拉斯先生看起来似乎非常疲劳呢。他怎么了吗？」

    我询问站在身旁的空。

    「噢，因为赛拉斯先生也参加了交流会吧。尤其赛拉斯先生依然单身，也没有未婚妻，才会一直受到外国女性纠缠。」

    他随即如此告诉我。

    啊，原来如此。赛拉斯从小到大就对亲戚以外的女性几乎没有免疫力。尤其他最害怕的是年轻女性。三天内被大批年轻女性穷追不舍，也难怪他会累成这样。

    交流会上没有见到赛拉斯的身影，或许是女性的包围人墙太厚，让人难以接近吧。

    无论如何，真的非常累人吧。辛苦他了。

    「早安，从今天开始再麻烦各位关照。」

    我们打开刚才赛拉斯走出的门，进入房间内。

    「嗯，早安。」

    「哦，早啊。交流会辛苦了。」

    「早安啊。」

    距离上班还有一段时间，职员尚未到齐。不过熟悉的前辈们已经来了，一如往常地回应我的问候。

    萝拉前辈身材壮硕，花边的服装轻盈飘逸。哈特前辈在角落几乎毫无存在感，一直盯着文件瞧。

    我和空则来到部门的一把手，也就是莱娜面前。

    平时莱娜总是快迟到才来，不过她今天已经坐在自己的座位上。

    各方面都超乎常人，曾经公开宣称最喜欢在外头跑的莱娜会乖乖坐在座位上，还真是难得。

    「交流会顺利结束，因此从今天开始回来上班，敬请多多指教。」

    我向莱娜打招呼。 

    「嗯，你在交流会上相当努力呢。刚结束后没多久可能还很累，不过要再加油啊。」

    莱娜面露微笑地对我说。

    她怎么会知道交流会的情况呢，我感到不可思议。不过仔细一想，记得莱娜也是贵族千金。

    那么莱娜当时也在场。不过她是变装高手，现在面前的容貌也是假的。不只是我，身边的人都不知道她的真面目。因此就算她当时在场也无从得知。

    可是这么一来，莱娜明明也全程参与交流会，却这么有精神。她的脸上丝毫没有疲态。

    「莱娜小姐，我要向您报告这一次的任务。」

    在我如此心想时，站在身旁的空开口。

    对喔，刚才明明询问了任务内容，却因为赛拉斯出现而没问清楚。

    到头来，空他们的任务究竟是什么呢？

    「嗯，刚才你也帮我先向赛拉斯报告过了吧。刚才赛拉斯来告诉我了，辛苦啦。」

    「不敢当。最后还是没有掌握到任何情报，很抱歉。」

    空一脸歉疚地低下头去。

    看他的模样，难道任务失败了吗？

    「请问，空他们的任务究竟是什么呢？」

    按捺不住好奇心的我开口询问。

    「哦，之前为了让你集中精神在交流会上，才没告诉你。现在交流会已经结束，应该无妨。」

    说完，莱娜告诉我在我参加交流会之际，魔法省接获的事件。

    听说是居住在外地，不太富裕的男爵家千金突然失踪。

    该地并非治安不良之处，而是恬静的乡村，因此众人十分慌张。尤其该位大小姐在身分不高的男爵家中，还罕见地具备魔力，因而受到众人的呵护。

    那名女孩在某一天，竟然毫无征兆地消失无踪。

    如果仅止于此，则一点也不足为奇。可能是遭到绑架或自己跑掉。问题是绑架犯完全没有联络，大小姐本身也没有任何消失的原因，导致众人不知所措。

    因此才会向魔法省通报，可是似乎发现另有蹊跷。

    当天理应陪伴在大小姐身边以及在宅邸内工作的佣人，还有在街上工作的农民，发现有几人的记忆变得模糊。

    听说好几人发生记忆不清、想不起来的症状。这有可能与暗魔力有关，才会委托与暗魔力关系匪浅的人物调查。

    于是空与玛丽亚被派往该处乡村。

    正当玛丽亚详细询问记忆模糊的人们，偶然对手上有伤的农民施加治愈魔法。据说对方因此想起，大小姐消失那一天曾经见过看似贵族的马车，在街道上疾驶而过。

    虽然没有进一步收获，但这件事多半与贵族，而且是地位很高的贵族有关。还有可能运用了暗魔法，因此决定派人潜入国内贵族云集的交流会，寻找暗魔法的迹象。似乎才让看得出暗之气息的玛丽亚与空，假扮容易临机应变的女仆与佣人潜入会场。

    哦，事情发展出乎意料地惊人呢。好像又是暗魔法，而且有可能发生大事，真可怕。

    「附带一提，我也尝试自行收集一些情报，却一无所获。卡塔莉娜你呢？」

    听莱娜一问，我回想交流会期间的记忆。

    向基斯求婚，向尼可求婚。嗯，几乎都与求婚有关。

    另外顶多就是玛丽亚被愚蠢的外国贵族绑架。

    该不会是类似白痴贵族绑架了大小姐？

    「会不会就像玛丽亚遭到绑架，被外国贵族拐走了呢？」

    「嗯。由于发生在邻国交流会开始之前不久，起先也怀疑是外国人的犯罪。可是既然使用了暗魔法，而暗魔力的情报总不至于泄漏到外国才是。加上以人生地不熟的外国人而言，犯罪行为准备得过于周全，因此这种可能性很低。」

    莱娜回答我。

    唔～莱娜说的很有道理。不过透过这次事件，我对外国的印象、尤其像路萨布鲁这种治安恶劣的国家变得很糟。才会忍不住怀疑。

    连瑟札尔都说过「只要不是明目张胆，私底下都纵容贩卖人口的行径」呢。

    咦，话说我怎么会和瑟札尔聊起这些啊？对于偶然想起的问题，我尝试顺着记忆回想。

    当时是追着玛丽亚，在庭园角落受到瑟札尔的帮助……对喔，我当时似乎听到外国贵族大叔在聊很危险的话题……

    对了！那两个大叔当时说了什么来着。记得是在哪个港口弄到索希艾出身、具备魔力的孩童后就要卖掉！

    这件事情很震撼，我当时明明心想「必须向吉奥多他们报告」……后来却因为玛丽亚的一连串骚动而忘得一乾二净。

    如今我终于想起这件事，急忙向莱娜报告后，莱娜的表情一下子变得严肃。

    「我们国内所有具备魔力的孩童，基本上都由魔法省掌握。目前失踪的只有那位大小姐。如果要卖掉我国有魔力的孩童一事为真，可能就是那位大小姐。你还记得讨论这件事的男子长什么模样吗？」

    听她这么一问，我只能回答：

    「不，我只隐约见到长相……真要说的话，就是两人都大腹便便。」

    老实说，这种贵族多不胜数。

    「……是吗？但是外国人有可能在毫无内应的情况下，潜入我国贵族的宅邸吗？何况他们已经知道了暗魔法？如此一想，背地里很可能有我国的人在内神通外鬼。」

    莱娜以手指抵着嘴角，开始念念有词地思考。

    「卡塔莉娜，谢谢你的有力情报。我也会告知赛拉斯，尝试深入调查一番。总之你继续解读契约之书吧。之后如果还想起什么资讯，就立刻告诉我。」

    然后莱娜交代完之后，立刻像风一样冲出了部门。

    「跑掉了呢……」

    我愣着目送动作超快的莱娜。 

    「真佩服你居然能忘记这么危险的事情。」

    站在我身旁的空，一脸愕然地表示。

    「唔～当时忙着救玛丽亚，才会完全忘得一乾二净嘛。」

    听到我这么说，空轻声叹了口气。

    「可是你明明不知情，竟然能掌握我们拼命调查都遍寻不着的情报呢。」

    这次他语带佩服地嘟嚷着。

    「唔～这件事纯属偶然，我只是正好经过而已。」

    「偶然，纯属巧合吗……『暗之契约书』那时候也是这样呢。」

    「咦，对耶，你说得没错。」

    空露出几分带着严肃的表情开口，所以我也有些心惊。

    没有啦，其实我也没做什么坏事……但我不仅得到暗之使魔，还得到「暗之契约书」，依照游戏剧情发展。不愧是原本就扮演的坏人大小姐，总觉得良心不安。虽然我知道其实没必要这样。

    藉由攻略对象的直觉，我担心空该不会怀疑我吧。

    「你似乎很容易被卷入麻烦中。真的要多加留意啊。」

    但是空说出的却是关心我的话。

    松了口气的同时，我感到很高兴。我的身边没有人会怀疑我，大家都是会关心我的体贴好人。

    「谢谢你。」

    我对体贴的同事道谢后，为了各自的工作而道别。

    与空分开后，我前往会议室准备解读契约之书，发现玛丽亚已经抵达。

    「早安。卡塔莉娜小姐，交流会辛苦了。」

    向我打招呼的玛丽亚已经没有前天的黯淡神情，让我放下了心。

    「早啊，玛丽亚。玛丽亚也任务辛苦啦。」

    我如此回答。

    「不敢当，最后还是一无所获。」

    玛丽亚露出几分伤脑筋的神情。

    噢，对喔。还没将刚才的事情告诉她。

    我告诉玛丽亚刚才与莱娜讨论的结果。

    「明明不知道事情的原委，竟然以这种方式得到情报。卡塔莉娜小姐真是厉害。」

    听完我说明后，玛丽亚对我露出钦羡的眼神……

    「没有啦，真的纯属偶然。」

    真的只是巧合之下听到，完全不值得她以充满期待的眼神看我。感到坐立难安的我，伸手在面前摇了摇加以否定，并且转移话题。

    「莱娜小姐认为也与我国贵族密切相关，要进一步详细调查。玛丽亚你怎么看？」

    我提出问题后，玛丽亚将手指置于下巴，露出认真的表情开始思考。

    「我也认为莱娜小姐说得没错，此事与我国的人有关联是毫无疑问的。因为我实际去过现场……感觉光靠外国人很难实施犯罪行为。」

    对喔。玛丽亚实际去过那位大小姐遭到绑架的现场。

    「现场具体而言是什么感觉？听说有使用过暗魔法，那么有留下蛛丝马迹吗？」

    「地点在娴静的农村，一点也不像会发生犯罪的场所。不论男爵家的成员与工作的农民都彼此认识，彼此毫无隔阂，十分要好。不过相对地，由于几乎没有外地人前来，只要出现任何陌生人，大家都会留下印象。可是没有任何人记得，实在太不自然了。即使没有留下线索，但很清楚有人使用过暗魔法。然后呢，偶然出现了藉由我的魔法恢复记忆的人。」

    「话说回来，玛丽亚以光魔法治疗伤势后，有一位农民想起了当天的事吧？」

    「是的，虽然纯属偶然，但可能是光魔法减弱了暗魔法的影响。我对其他记忆模糊不清的人也尝试过，却并不顺利。」

    「咦，也对其他人尝试过了吗？」

    哦，这我倒没听说过。

    「是的。当时我对许多人使用魔法，但是没有人恢复记忆。」

    究竟是暗魔力的施加方式、使用者的不同，或是玛丽亚的光魔法极限。虽然不清楚这方面的细节，总之，掌握的情报似乎只有其中一位农民似乎见到了贵族马车。

    「但是多亏卡塔莉娜小姐，才得知与外国贵族有关，以及交易在我国的港口进行。真的太好了。」

    说到这里，玛丽亚再度对我露出钦佩的眼神。

    啊～玛丽亚，你的眼神让我坐立难安，别折腾我了啦～在我感到很不自在之际，玛丽亚轻轻地低下头。

    「希望赶快找到那位大小姐。她才年仅十二岁，肯定非常担心害怕。」

    然后面露紧绷的表情说出这句话。

    「玛丽亚……」

    前天她才被陌生男子们硬拉进房间，尝到可怕的经历。肯定无法对遭到绑架的大小姐漠不关心吧。

    「嗯，赶快拯救她吧。暗魔力算什么！基斯遭到绑架，以及森林的狸猫事件，我们都俐落地解决了嘛。」

    以前曾经两度被暗魔力相关事件波及（连同在学园发生的拉斐尔事件，则是三次）。但我们都顺利地解决。

    连魔法省测验中遭遇龙，都成功击败了。一两个外国大叔根本不算什么。

    虽然击败龙的是波奇……话说，之前上司叮嘱我在城堡不可以让它出来，导致我完全忘记了波奇！

    「对、对了。既然对象是暗魔法，波奇或许能派上用场。来，波奇。」

    我想起有好一阵子没叫唤波奇了，于是我向影子中呼唤。影子中随即传出活力十足的「汪」一声。

    太好了。不论念书会或交流会，忙到都差点忘了波奇，但它依旧很有精神。幸好它是不需要喂食的使魔。

    玛丽亚听到波奇充满活力的叫声。

    「对呀，还有波奇在呢。」

    然后，她也露出腼腆的笑容。

    「嗯，波奇会在危机中保护我。」

    我挺起胸膛表示后，偶然想到。话说在城堡内，眼看愚蠢贵族要举起手揍我时，波奇没有出现呢。

    原则上碰到这种时刻，它都会现身保护我。难道是因为我没呼唤它吗？

    「卡塔莉娜小姐，怎么了吗？」

    玛丽亚露出担忧的眼神，看着略为陷入沉思的我。

    「噢，不，没什么。书上或许记载了能尽早救出大小姐的魔法。好，努力解读契约之书吧！」

    我对玛丽亚笑着说。

    波奇应该也有自己的原因吧，况且我也忘了它。下次遭遇危机时试着召唤它吧。如此心想后，我翻开好久没碰的契约之书。

    看不懂的困难文字密密麻麻地浮现，每次都让我心灰意懒。

    ★★★★★★

    「你做得很好。谢谢你，莎拉。」

    他开口称呼我的名字，还抚摸我的头。可是这次丝毫没有如愿获得成果，导致我始终闷闷不乐。

    这一次我的任务是在邻国交流会、宾客众多的场合中借助他的力量潜伏，接触卡塔莉娜．库莱耶思。

    卡塔莉娜．库莱耶思在不久前，抢先得到了我们一直在寻找的「暗之契约书」。原本打算刺探她的动向，有必要的话就窃取她的记忆，但完全无法接近她。

    原因在于那只暗之使魔。

    它发现我的存在，并且顽强地妨碍我。

    只要我试图接近任何一步，它就会出现，露出利齿威吓我。

    因此我根本无法接近她。那原本是我创造出来的，结果它却恩将仇报。

    不过卡塔莉娜也很神奇，明明暗之使魔寄宿在她身上，她却十分正常地生活。之前受到龙的暗之使魔附身后，该男性明明被黑暗吞噬，导致精神崩溃，她却丝毫不受影响。

    如果可以轻易绑架卡塔莉娜，我很想详细调查她。但是却没那么简单。

    她身边有很多支援者。如果胡乱出手，说不定还会危及他。

    我的命一点都不重要，可以为了他而毫不犹豫抛弃。

    自从他将我从那黑暗又恐怖的场所拯救出来，这个想法始终没有改变。但是他绝对不能有三长两短。

    保护他，实现他的愿望就是我的一切。为了这个目的，我甘愿不择手段。哪怕要因此夺走旁人性命也在所不辞。

    ★★★★★★

    「是吗？那么城堡也早就接到这份报告了啊。」

    我，莱娜．史密斯，本名苏珊娜．兰朵尔，在我的未婚夫兼伙伴，王国大王子杰弗利．史提亚德的房间内皱眉嘀咕。

    早上从部下之一的卡塔莉娜．库莱耶思口中得知本次事件的有力情报后，我立刻赶去向情报灵通的杰弗利确认。得到的回答是他也收到了相同的情资。

    加上杰弗利的手下进一步详细调查后，增加了情报的分量与正确性。

    「你的情报和行动还是一样快呢。」

    我忍不住开口后，杰弗利露出平时嘻皮笑脸的表情。

    「不同于在台面上活跃，我特别擅长私底下行动。」

    他说出有些危险的发言。

    身为王国的大王子，这种作风难免让人议论。但他是重度弟控，还大言不惭地宣称跟踪几位弟弟是自己的兴趣。他的行事风格的确更适合来阴的。

    「可是既然已经掌握这么多情报，怎么不早点告诉我呢。为何没有立刻通知我？」

    我带有几分责备的语气开口，杰弗利随即做作地垂头丧气。

    「其实我也是前天才接获这些情报。而且提供情报的人也很特殊，还得先多方确认。」

    「哦，是谁提供情报给你？」

    「阿提涅尔代理国王出使的王子殿下。」

    杰弗利回答得轻描淡写，但我顿时睁大眼睛。

    「……真是大人物啊。」

    「嗯，所以需要仔细事先调查，加以确认。还要给王子殿下封口费之类的。」

    这肯定相当辛苦，连我都能体会，因此我也不再抱怨。

    「噢，附带一提，王子殿下似乎和你那边的卡塔莉娜小姐，是同时得知情报的喔。」

    「和卡塔莉娜一起？」

    「是啊，好像是偶然碰面的。」

    「是吗？」

    意思是情报来源相同吗？让人在意的是，为何卡塔莉娜会与阿提涅尔的王子在一起呢？

    「详细内容我已经整理成文件，之后在魔法省那边拜托你了。我还得忙着处理交流会的善后呢。甚至被迫放弃偷偷疼爱弟弟们的时间，努力工作才行。」

    听杰弗利说完不堪入耳的话后，从他手中接过资料。然后我迅速向不是开玩笑，是真的很忙的未婚夫告别。

    坐上返回魔法省的马车，我浏览资料。

    上头还记载了卡塔莉娜与阿提涅尔王子为何会一同获得情报，十分简明易懂。

    姑且不论溺爱弟弟们的变态个性，杰弗利的工作态度细心又详尽，让人佩服。

    嗯。而且一如预料，似乎很可能有人使用了暗魔法。

    话说最近，与暗魔法相关的事件急遽增加呢。之前有个叫莎拉的女人，从曾经染指暗魔法的迪克侯爵家消失无踪，我总觉得也与她有关。

    在牵扯到暗魔法的事件现场，目击到名叫莎拉的女性。目前还无法得知她究竟想做什么。

    但她很有可能并非单独行动。

    我认为她的后盾很可能具备相当高的地位，还是与王国的内情有不小关联的人。

    王族之间的血腥斗争好不容易平息，王国恢复了和平，难道又要染上鲜血吗？那我绝对不能容许这种事发生。

    我独自在马车中紧咬嘴唇。

    ★★★★★★

    交流会结束，回到工作冈位后过了几天的午休时分。在我享受午餐后，与玛丽亚一起面对困难的契约之书时，送货到其他部门的空顺道来看我们。

    「解读进度如何？有进展吗？」

    空露出坏心的笑容表示。

    「因为交流会而隔了好几天，现在脑筋更糊涂了。」

    我则嘟起脸向他抱怨。此时会议室的门连敲门声都没有，突然发出很大的「碰」一声开启。

    我、玛丽亚与空惊讶地望向门口，只见莱娜大喇喇冲进会议室。然后大喊：

    「看来卡塔莉娜之前掌握的情报相当可靠。港口可能是与阿提涅尔的交易港，奥赛昂。为了确定真伪，立刻前往奥赛昂吧。」

    强烈的语气，彷佛立刻要冲向港口。

    她的气势彷佛准备马上带我们三人一起出发，吓了我们一跳。还好赛拉斯及时赶到，才让她打消念头。

    在赛拉斯的斡旋，或者该说规劝之下，莱娜才稍微恢复正常？总之，她放弃了今天立刻动身的念头，但在尽早启程这一点坚持不让步。

    交流会好不容易告一段落，原以为可以轻松一下，看来天不从人愿呢。

    结果从交流会回来后才工作了一天，我们又坐上了驶往奥赛昂港的马车。

    插图8_006_fmt

第八卷 交流会后的慰劳茶会

    邻国交流会顺利落幕，因此决定招待大家来到库莱耶思家，举办慰劳茶会。

    天气也十分晴朗，所以让人在庭园准备好桌椅，举办蓝天之下的茶会。

    说是茶会，其实与会者只有弟弟基斯、吉奥多、亚兰、玛莉、苏菲雅、尼可与玛丽亚等平时前来游玩的朋友，规模不算很大。

    「姊姊，大家差不多快到。」

    在茶会准备万全时，听到基斯的提醒，我便前去迎接众人。

    「嗨，卡塔莉娜。谢谢你的招待。」

    说完吉奥多牵起我的手，很自然地在我的手背上吻了一下。

    交流会结束之际，吉奥多的情况不太对劲。不过现在已经完全恢复，对我散发强烈的攻略对象魅力。使得我一下子满脸通红。

    「谢啦。」

    与吉奥多一同前来的亚兰还是一如往常。

    「今天感谢你的邀请，卡塔莉娜小姐。」

    满脸笑容抵达的玛莉，丝毫没有露出交流会的疲倦。真是有精神呢。

    「很感谢你特地邀请。卡塔莉娜小姐，我又带了小说新作来喔。这一本的剧情非常精彩呢──」

    在交流会期间，应该说在城堡的这段时间，苏菲雅最喜欢的小说遭到没收。

    因此交流会一结束并解禁后，似乎就看小说看个没完。只见她眼神充满期待地捧着书。

    「苏菲雅，稍微冷静一点。等茶会开始再聊小说也不迟吧。」

    总是冷静的尼可告诫有些失去控制的妹妹，然后面向我说：

    「谢谢你的招待。」

    并对我露出微笑。他的微笑还是一样威力十足，一瞬间我差点晕倒。

    不对，最近我应该增加了不少免疫性，可以保持清醒才对。但是自从城堡的集训之后，总觉得尼可的魔性气场又变强了，才会一下子恍神。真伤脑筋呢。

    「卡塔莉娜小姐，感谢您的邀请。我稍微做了些点心，不嫌弃的话请收下吧。」

    今天又更加可爱的玛丽亚如此表示，并取出手工制点心送给我。

    内心偷偷期待的我非常开心地收下点心。

    「谢谢你，玛丽亚。那我就先收下。」

    在准备好的茶会席位上追加玛丽亚的点心，接着大家就座。

    「交流会辛苦了。」

    以工作结束后乾杯庆祝的气氛，我举起茶杯道贺。

    吉奥多与基斯一脸苦笑，跟着举杯。亚兰则露出讶异的表情说：「什么意思啊？」

    玛莉与玛丽亚面露笑容，同样举起茶杯。小说解禁后情绪高亢的苏菲雅，杯子举得比我更高。尼可也面无表情地依样画葫芦。

    于是慰劳茶会就此开始。

    「哎呀～还好没发生什么大事，交流会顺利结束呢。」

    一边大吃玛丽亚的手工制点心，我嘴里如此说着。

    「「「「「咦!?」」」」」

    结果大家都傻眼地咦了一声。

    嗯，难道我说错了什么吗？

    忍不住按着头的基斯声音低沉地说：

    「姊姊，交流会结束之后，你在回程的马车上也说过同样的话，还记得我当时说了什么吗？」

    他质问一头雾水的我。

    长年与基斯相处的我，从语调得知他目前正怒火中烧，于是我连忙唤起记忆。

    「呃～记得是……难道连撕破礼服爬上树，从窗户冲进房间都不算失败吗？对不对？」

    拼命回想的我说完，基斯笑着称赞我：

    「你还记得就好。」

    但他的眼神丝毫没有笑意。看来他正在生气。

    现在是因为大家在场，但我有预感，茶会结束后会被他臭骂一顿。

    「不过啊，原来对卡塔莉娜而言，单身闯入绑架犯的藏身之处不算什么呢。总觉得我们的见解有很大的隔阂呢。」

    这次换吉奥多露出感慨良多的眼神表示。

    「是啊，我深表同意。对我们而言，撕破礼服爬上树，从窗户冲进绑架犯躲藏的房间，可是不得了的举动呢。」

    亚兰也用力点头表示。

    唔，听大家这么说，原来我的行径相当鲁莽，让大家担心了啊。

    不，我绝对不是忘记，只是好了伤疤忘了痛。才会觉得交流会是顺利落幕──

    「当时真的让大家担心了，抱歉。」

    我有想到如何辩解，但事实不容否认，于是我再度向大家道歉。

    因为我之后才深深明白，大家是真的担心我的安危。不过玛丽亚有如打断我的道歉般，主动凑过身体。

    「可是，当时是因为我的关系，才害卡塔莉娜小姐面临危险，我才应该向大家道歉。」

    说着玛丽亚深深低头赔罪，我则大感惊讶。

    我的确为了救遭到恶意逼迫的玛丽亚而冲进房间，但是玛丽亚根本没有必要道歉。玛丽亚只是被愚蠢的贵族公子强行拉进房间，完全是受害人。所以──

    「玛丽亚没有必要道歉！」

    我从椅子上猛然起身，大声否定。

    「对啊，玛丽亚，你完全没有必要道歉。因为你是受害者。」

    吉奥多也跟着以平稳的声音对玛丽亚说。

    「没错，玛丽亚，你不用放在心上。姊姊只是自己暴冲而已，别在意。」

    基斯也如此表示。

    「是啊，就是这样。这个笨蛋自己冲进去，所以是她自作自受。你别想太多。」

    亚兰接着开口。

    「嗯，没错。」

    这次是尼可。

    苏菲雅与玛莉也点头示意。

    总觉得其中似乎隐约听到责备我的话，不过大家都说得没错，所以我也跟着点头。

    听到大家这么说，原本一直低头的玛丽亚才终于抬起头来。

    「……谢谢各位。」

    害羞道谢的玛丽亚实在太可爱，射穿了我的心脏。

    「玛丽亚～放心吧。如果你要是再发生什么事，我随时都会去救你的。」

    着迷于玛丽亚的可爱，我拍胸脯保证后……

    「姊姊，话才刚说完，你的老毛病又犯了……」

    「算我求你，下次一定要拜托我，好吗？」

    「喂，你又要暴冲了喔。」

    「不是才说过不会做出危险举动了吗？」

    众男性一起吐嘈我，而且还对我露出难以言喻的眼神。

    连玛莉与苏菲雅也一脸难受，对我说：「请别再做出危险的事了。」

    唔，真是无地自容。气氛好尴尬。

    我得想办法转移话题才行，本来就不应该聊交流会。乾脆提起之前的念书集训吧。

    「噢，对了～念书集训虽然很辛苦，但是呢，能一直和大家相处倒是很开心呢～」

    话题切换得很生硬，但是几乎全程共度的玛莉与苏菲雅都跟着答腔。

    「对啊。念书很辛苦，但是很开心能够共度时光呢。」

    「嗯，难得能长时间与卡塔莉娜小姐在一起，真的好开心喔。」

    因为不论上课或用餐，都和苏菲雅与玛莉在一起，彼此的房间也很近。上一次还是学园的住宿生活呢。

    「还到城堡的大浴池泡澡喔。又宽敞又有趣呢。」

    我想起与苏菲雅一起在城堡的浴池泡澡的事。

    「呜。」

    结果一说出来，玛莉突然低头以手捂脸。

    「咦，怎、怎么了，玛莉？」

    「没什么，稍微想起有些难受又窝囊的事情。」

    她回答的声音有些沮丧。

    对了，话说玛莉当时因为身体不适而没来泡澡呢。她一定很想泡难得的城堡浴池。还是别提这个话题吧。

    「呃……对了！课程第一天非常辛苦又让人气馁。但是难得让基斯摸一摸，我才能继续打起精神呢。谢谢你，基斯。」

    我回想起第一天，向基斯道谢。

    「姊、姊姊，拜托，这件事情以后再说……」

    不知为何，基斯拼命摇头。

    对我而言明明是开心又暖心的话题。但是基斯显得十分着急，还有隐约感觉到吉奥多散发出冰冷的气场。无可奈何下，我决定再度换个话题。

    唔～还有其他的话题吗──啊，对了！

    「集训期间，亚兰殿下特别演奏一曲给我听。不过当时我听到一半却睡着了，真是抱歉。」

    课程之间，亚兰特地为我弹奏了一首钢琴曲。

    但由于实在太舒服，我听到一半睡着。醒来后亚兰已经不见人影，才会一直忘记道歉。

    「……噢，那件事啊，没什么。」

    说完，亚兰便别过脸去，而且他的脸好像红红的。玛莉则紧紧盯着亚兰。总觉得又不应该提起这件事，于是我这次将话题转向阿斯喀特兄妹。

    「明明接受苏菲雅参加茶会的邀请，结果我却晕倒了。抱歉喔。难得你特地为我准备那么好的位置。」

    苏菲雅招待我参加早晨茶会。但我却在开始前去找尼可，给他惊喜的途中因贫血昏倒，茶会也因此告吹。

    都已经为我在绿意盎然的漂亮中庭准备好茶会会场，真的好可惜。

    可是不知为何，苏菲雅对我的道歉感到瑟缩。

    「啊，不用啦，那件事情我才应该道歉。」

    然后她不停低头致歉。

    「咦，为何苏菲雅要道歉呢？」

    她明明没有犯错。

    「呃，这个，其实……」

    眼看苏菲雅慌了手脚。

    「苏菲雅想说的是，她没注意到你身体不舒服，还带你到处跑吧。」

    尼可代替她冷静地开口。

    「就、就是这样。」

    苏菲雅也不停点头。

    「是这样吗？不过我也不知道自己身体不适，你别放在心上。我反而觉得自己很有精神，也记不清楚晕倒时的事情。我当时没有前往尼可大人的房间吧？总觉得好像有拜访过耶？」

    我顺着模糊的记忆开口。

    「不，你没有来过我的房间。可能是你的记忆混乱了吧。」

    面无表情的尼可随即果断否定。

    说起来，之后我梦见与游戏有关的内容，脑袋一片混乱，或许是这样没错。

    「虽然发生了不少事情，但是难得与大家一起共处，真是开心呢。」

    念书的时候大家经常相聚，但自从大家开始工作后，见面的机会顿时少了很多。所以这次即使辛苦，依然很开心。

    短时间不想再参加读书会与交流会，不过还能像这样，大家开开心心相聚一段时间就好了。

    「那么下一次，要和我一起到王族的别墅过夜吗？那是充满自然绿意的好地方喔。」

    就在我想到这里时，吉奥多如此提议。

    「真的吗？那我想去看看。」

    见到我十分感兴趣，其他人也跟着附和。

    「也对，姊姊，务必让在场的所有人一起前往别墅吧。」

    「嗯，没错，大家一定要一起去。对吧，亚兰殿下。」

    「噢，呃，对啊。」

    「真是期待呢。」

    「对啊。」

    「王族的别墅，真是不得了呢。」

    于是决定下次配合大家放假，一起前往别墅。我已经等不及了呢。

    不过，关键的提议人吉奥多，他的眼神似乎一点笑意都没有，肯定是我多心了吧。

第八卷 后记

    各位好，或者说好久不见了。我是山口 悟。

    《转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐》终于来到了第八集。

    能走到这一步也是多亏各位读者的支持。真的非常感谢。

    这一集的舞台在城堡。先是与熟悉的伙伴们展开念书集训，接着是外国贵族云集的邻国交流会，事件接二连三登场。还有来自外国的新脚色登场，敬请各位读者多多指教！

    书籍最后还刊载了ひだかなみ老师绘制的附录漫画，也欢迎各位读者观赏。

    最后由衷感谢帮忙绘制精美插图的ひだかなみ老师，编辑部责编，以及所有协助本作出版的人士。真的很感谢各位。

    山口 悟 

第八卷 插图



第九卷 第一章 奥赛昂港镇

    台版 转自 轻之国度

    图源：樱木真乃

    录入：樱木真乃

    少女的啜泣声在阴暗的室内响起。

    听到始终哭个没完的声音，我露出笑容安慰少女。

    「放心，没什么好害怕的。」

    少女的眼泪才略为缓和。

    我尽可能温柔对待她，以免她们害怕。

    这当然不是体贴或是突然同情这些从父母身边遭到绑架的少女。只是因为放任她们哭泣的话，之后要照顾她们很麻烦。

    避免高价值商品的少女受到伤害并送到买家的手上，就是我这一次的工作。

    像我这种马前卒对交易详情一无所知，但是金额肯定相当大。

    略为冷静后，少女肚子发出「咕噜～」的声响。

    「我去买点吃的。」

    知会一声后，我吩咐同伙看好少女，然后外出。刚才挂在脸上的笑容顿时消失无踪。

    港口特有、带有咸味的海风轻抚我面无表情的容貌。

    来到马路上，只见充满活力的人们往来穿梭。

    可能是南方温暖气候所致，这里的居民都十分温和。

    而且可能是国情，民众都缺乏危机感。

    索希艾是这附近最大的国家，没有奴隶制度，也禁止贩卖人口，保护国民的人权。

    教育还普及平民，识字率也很高，是和平又富饶的国度。

    如果我也诞生在这个国家，就不用像这样从事这种见不得光的工作维生吧。街上行人的幸福表情让我产生这种想法。

    可是思考这些事情没什么意义。

    现实是，我并非诞生在这个富裕的国家。而是在纷乱国家的贫民窟长大，大字不识一个的孤儿。

    我轻轻摇了摇头，露出平时的笑容前往店铺购买食物。

    ★★★★★★

    「哇～景色变得不一样了呢。」

    对于马车窗外可见的风景变化，我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思发出感叹。

    与我乘坐同一辆马车的是我的上司莱娜。

    「这里比王都更偏南方，生长的植物之类的也不一样。」

    她如此告诉我。

    听她这么说，我仔细注视车窗外头，发现种植的树木呈现南国风情。

    明明移动距离不远，却有这么大的变化，真是不得了。

    难道也因为这里是女性向游戏的世界吗？我如此心想。

    其实我有一个不能告诉他人的秘密。那就是我保有上辈子的记忆。

    八岁的时候在城堡摔跤撞到头，想起自己的上辈子是在一个叫做日本的国家，有点宅的高中女生。

    因为不幸的意外而失去生命，这辈子转生成为公爵家的大小姐。可是过了一段时间，我却发现一件事。

    那就是这辈子的世界，居然是我上辈子出意外前一天还在玩的女性向游戏，《FORTUNE&#8226;LOVER》的世界！

    而且我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思还是在游戏中登场，未来只有毁灭一途的坏人大小姐。

    察觉后我非常焦急。不过在进入魔法学园，即游戏开始的七年前，我想尽办法并且不断努力，最后终于顺利躲避毁灭。照理说是可喜可贺的事情……

    从游戏的舞台──魔法学园毕业后，我与成为闺蜜的游戏女主角玛丽亚一同进入国家单位的魔法省工作。可是后来我又发现，游戏其实有续作，而且舞台就是我们就职的魔法省！

    而且我卡塔莉娜&#8226;库莱耶思明明在Ⅰ代已经遭到放逐。Ⅱ代却又跑回来继续当坏人，再度走上毁灭之路。

    费尽千辛万苦躲避毁灭，结果又面临毁灭的危机！我绝对不要！由于我没玩过游戏续作，对游戏内容一无所知。其中我偶然梦见上辈子的好友在玩游戏续作，加上遗留的神秘笔记。目前我依靠这两项线索，摸索著避免毁灭的方法。

    不知道是不是游戏的强制力，偶然中我接连收集到在王国视为禁忌而受到隐藏的「暗魔法」、「使魔」或是「契约之书」。但我依然在魔法省努力工作。

    现在会前往位于索希艾南方、与阿提涅尔贸易的港口奥赛昂，也是魔法省工作的一部分。

    因为不久之前，拥有魔力的男爵家千金失踪了。

    调查行踪之际，我（偶然）掌握到情报，得知有可能遭到绑架与贩卖人口。

    再加上贩卖人口很有可能牵涉到索希艾王国中拥有「暗魔法」的人。

    因此获选者为能对抗暗魔力，同样拥有暗魔力的我、同一届的同事空，以及具备光魔力的玛丽亚。与上司莱娜一同来到这座可能贩卖人口的奥赛昂港镇。

    男爵千金遭到绑架已经过了好几天，因此分秒必争。举办到这几天的外国交流会刚一结束，我就立刻被带到这里来。

    虽然行程紧凑的像强行军，不过朋友们依然在出发之前为我送行。

    「卡塔莉娜，千万不要插手干涉无关的事情。不可以涉足危险的地方。」

    吉奥多皱著眉头叮嘱我，基斯也露出相同的表情。

    「姊姊，就算有人说要给你点心吃，也不能跟陌生人走喔。」

    他如此吩咐。

    「……拜托，我已经十八岁，是不折不扣的成人了耶……」

    两人当我是小孩子的语气让我忍不住回嘴，结果换玛莉露出犀利的眼神，凑过来叮嘱我。

    「不，就是这样才危险！以防万一，请您带著这些。这是伤人眼睛的药水，这个能让身体麻痹──」

    「拜托，喂，玛莉。你从哪里弄来这些危险物品……应该说随身携带这些攻击性道具比较危险吧。」

    对于说著可怕词汇，还从包包取出装了神秘液体小瓶的玛莉，亚兰拚命阻止她。

    嗯，我也不太想携带这些颜色诡异的液体瓶子。万一打破了可能会很危险。

    「这个，卡塔莉娜小姐，路上如果有空的话请看这个──」

    露出迷人微笑的苏菲雅递给我的应该是言情小说。不过数量不少。很感谢她的心意，但是路上看得完吗？

    「苏菲雅，卡塔莉娜可不是去玩，而是去工作，没有时间看这些书。把书拿回家去吧。」

    啊，其实我想借几本耶……不过在尼可的吩咐下，苏菲雅很乾脆地退让。

    我也不敢当著个性认真的尼可面前说「没关系，我借个几本。」就这样目送小说远去。

    结果只带著路上可以吃的点心，以及「总之务必要小心。」「不要做无谓的事情。」这一类的叮嘱。

    「差不多该出发了。」

    空从马车探出头提醒。

    「卡塔莉娜就拜托你照顾了。千万不要有非分之举啊。」

    吉奥多则露出有些坏心的笑容嘱咐著，空表情有些抽筋地点头答应。

    就这样，在大家的目送下，彷佛要去很远的地方长时间分离。实际上的目的地只是自己国家的南方地区……我原本如此心想。

    不过见到窗外映照的陌生景色，让我逐渐感到兴奋。

    眼前的景色充满南国风情，像椰子的树木并排，没见过的鲜艳花朵绽放。往来的行人也和王都不一样，呈现日晒后的小麦色肌肤。

    感觉就像上辈子的南方岛屿（虽然我没去过）。

    「很快就要抵达目的地了。」

    对首次见到的南国风情兴奋不已时，莱娜开口提醒。

    「所有人都看过自己的身分设定了吧。」

    「「「是的。」」」

    对于莱娜进行确认一事，我们都如此回答。

    身分设定是我们在接下来暂住的场所中，各自获得的身分。

    这次魔法省派遣我们前往奥赛昂，并非像之前驱逐狸猫的委托，而是暗中查访。就像前一阵子玛丽亚和空在城堡里的潜伏搜查一样。

    如果公开自己是魔法省职员或是高贵的身分，会遭人提高警觉而难以搜查。

    所以我们要隐瞒魔法省职员与贵族身分，以普通平民之姿在这里行动。

    私底下我们要在与魔法省有联系的餐厅，以乡下亲戚外出赚钱的名义工作，并且搜集情报。

    莱娜告诉我们这个设定时，空和玛丽亚都是边工作边搜查。但只有我是身分略高的观光客，没有分配到工作。

    原因是魔法省的高层吩咐「不能让公爵家的大小姐从事平民的服务生工作」。但我选择拒绝，要求自己也和玛丽亚他们一样工作。

    我在魔法省原本就从事劳动工作。而且上辈子为了筹措宅兴趣的资金，也在餐厅打过工，所以有自信胜任。

    何况，一起过来的同事都在工作收集情报，只有我一个人发呆，实在让人坐立难安。

    于是我和玛丽亚都负责在店里当服务员。空则是白天在船只装卸货物之处工作，晚上担任餐厅的保镳。

    另外，莱娜是变装高手，所以似乎会变身成各种装扮潜伏来收集情报。不过她并未告诉我详情。

    「好，我们到了。」

    听到莱娜这么说，我们都走下马车来到外头。

    柔和的风吹拂，散发潮水的气味。

    「风中带有海水的气味。」

    在这个世界第一次闻到带有海水气味的风，我如此表示。

    「因为这里离海很近。」

    莱娜便告诉我此事。

    「海！」

    我忍不住欢呼。

    「卡塔莉娜小姐，您是第一次来到海边吗？」

    「嗯，是第一次。」

    上辈子一到夏天，我就会去海边游泳，所以还算熟悉。不过这辈子我还没见过海，因此一听到海这个字就特别兴奋。

    「是吗，那么有时间就来看看吧。」

    既然体贴的上司莱娜答应，我决定无论如何，只要一有空就来看海。

    「这个，我也没见过海，到时候请务必让我陪伴您。」

    同样没看过海的玛丽亚也这么说，所以我说「那就一起去吧。」和她约好要一起来。

    这个世界的大海是什么模样呢，真是期待。

    从走下马车的地点闻著海水的气味，同时走在连劳工排队的店都有南国风情的马路上。不久便见到该建筑物。

    漆成红色的屋顶钉著写了店名的招牌，名称平凡无奇，叫「港口餐厅」。

    外观看起来不老旧，却也不新颖。

    入口挂著准备中的牌子，不过莱娜毫不在意地打开店门。门上安装的铃铛发出清脆的叮铃声。

    餐厅内排列著十几组餐桌与两、三人坐的椅子。入口右侧则设置著看似柜台的桌子。

    与外观一样，内部装潢同样不新也不旧。不过似乎有仔细打扫过，感觉很乾净。

    「喂，我们到了。」

    莱娜从入口向餐厅内开口。

    「哦，已经抵达了呢。」

    随即从柜台内传出声音。

    看似刚才在柜台底下工作的人物站起身，走出柜台来到我们面前。

    「好久不见了，莱娜。收到联络后因为没什么时间，所以尚未准备完毕。不好意思。」

    她如此告诉莱娜，站在我们面前的是二十七、八岁的女子。

    从这句话可知她应该认识莱娜。褐色眼眸与秀发，及腰的长发随意地扎在身后。

    感觉没有特别漂亮，不过是相当性感的女子。

    「不，是我们太赶了，所以没关系。我们会自行准备。」

    说完，莱娜向女子指了指我们。

    「从右边开始是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，玛丽亚&#8226;坎贝尔，以及空&#8226;史密斯。」

    然后逐一介绍。

    该说不愧是莱娜吗？简单的自我介绍只提到名字而已。不过似乎已经习惯的女子毫不在意。

    「明白。之前连同信件一起寄来各位的相关资料，我已经得知了详情。不过在这里，大家就平等地直接称呼名字吧。另外我叫蕾吉娜，直接叫名字即可。」

    蕾吉娜轻描淡写地回答。

    「既然时间宝贵，就立刻带你们到房间去吧。」

    说完，蕾吉娜敦促我们跟著她。

    走过餐厅入口正对面的后门，连接的是一条走廊。

    虽然比外头略为阴暗，但依然维持清洁。

    在走廊上走了一段路后，见到几扇房门。蕾吉娜打开了其中一扇。

    「这一间与隔壁，还有走廊尽头是工作人员专用的房间。每一间的格局都一样。由于一阵子没有使用，可能有些灰尘。」

    房间内摆设了床铺、衣柜、桌子与椅子各一张。

    虽然是只有必需品的朴素房间，不过阳光从窗户洒落室内，感觉既明亮又舒适。

    「那么，卡塔莉娜小姐、玛丽亚与空，各自打扫这里的房间后使用吧。」

    确认房间后，莱娜吩咐我们。

    「莱娜小姐要睡哪里呢？」

    房间有三间，我们一人一间的话，就没有莱娜的房间了。

    「我不会以此为活动据点，所以没关系。还有在这里禁止尊称。」

    「噢，好的。」

    莱娜似乎会乔装潜伏至各地，不和我们一起住在这里。

    「所以蕾吉娜，我可能没办法频繁来到这里，你负责帮忙照顾他们。」

    「哎呀，你即使身居高位，还是一样自由奔放呢。」

    蕾吉娜以手托著脸颊叹了口气。

    「你们有这种上司也真辛苦呢。不过在这里的期间由我负责照顾，有任何事情都可以告诉我。」

    然后她对我们露出性感的笑容。即使对她的笑容感到有些害羞，我们依然低头致谢。

    「麻烦你了。」

    呈现对比，莱娜却略微皱眉。

    「我希望你照顾他们，但可别教他们奇怪的事情啊。」

    蕾吉娜对莱娜的这句话露出几分不悦。

    「什么叫奇怪的事情啊。」

    她噘起嘴表示不满。

    「像是你擅长的勾引男人的方式那类的。尤其两个女生都很单纯，可别乱调戏人家。」

    「拜托，我才不会这样。而且我才没勾引过男人，只是他们自己凑过来的喔。」

    「嘴上这么说，但你以前就让好几个男人倒贴，在职场造成好几次麻烦。」

    「算了吧，你还不是魔力研究狂，不分先后盲目行动，好几次造成我的麻烦呢。」

    莱娜与蕾吉娜两人不断斗嘴，感觉关系非常好。

    「请问～两位是什么样的关系呢？」

    在意两人关系的我开口询问。

    「「魔法省同一届的（啦）。」」

    两人便同时回答我。

    「蕾吉娜的年纪比较大一点，不过是一起入省，一开始也分配到相同的部门。」

    莱娜继续说。

    「那么蕾吉娜小姐是魔法省的职员吗？」

    我们曾经听过协助魔法省之人开的店，却没听说魔法省职员在该处工作，所以感到惊讶。

    见到我们的模样，蕾吉娜再度以手托著脸颊叹了口气。

    「莱娜还是一样随便，居然没有仔细向部下说明。」

    蕾吉娜向莱娜吐嘈。

    「拜托你稍微认真一点嘛。」

    然后她望向我们。

    「魔法省大多数都是职员与公开身分工作的人。但其中也有像我这种隐瞒身分，扮演普通市民住在当地，同时收集情报后呈报、或是解决一些小事件的人。虽然不是正式的，而且没有公诸于世。」

    她如此解释。

    上一次在城堡发生的事情，以及莱娜之前的活动，让我得知魔法省会派人潜伏搜查。但是想不到连普通人当中都有像这样隐藏身分潜居，同时展开行动的人啊！

    见到我们睁大眼睛表示惊讶后。

    「所以别看蕾吉娜这样，其实魔力和本领都相当强，很值得倚靠。」

    莱娜接口继续说。

    「什么叫别看我这样。曾经是魔法省头号问题人物的你才没资格说我啦。」

    蕾吉娜又噘起嘴。

    「拜托，问题人物是你才对。」

    「不，绝对是你比较有问题。」

    依我看，两人都是问题人物吧。

    不过，魔法省这个组织，可能比我原先预料得更加深奥。

    之前我的印象始终停留在市政府的官员，不过听她们这么说，总觉得又像秘密警察。到底是什么样的组织呢？

    我好歹也是职员，但是目前很多都不明白。

    总之，在奥赛昂当地，负责照顾我们的人从魔法省的问题人物，换成了另一个问题人物。

    实在很难开口说出太好了。

    首先我们分配房间。但我们有男有女，相邻的房间当然给我和玛丽亚，远处的房间则分给空。所以只有我和玛丽亚的房间要分。然后我们开始打扫。

    蕾吉娜说得没错，一段时间没使用的房间蒙上了一层灰尘。于是我们打开窗户，以谧佣堵浠页敬蛏ā

    房间很小，只设置了必要的家具，所以打扫很快就结束。之后只要将带来的行李存放在衣柜，准备便告一段落。

    直到不久之前都由安一手包办大小事。不过自从进入魔法省，我经历过不少事情，所以这点小事难不倒我。

    不过安表示「大小姐的仪容实在太不讲究了。」而拜托过同行的玛丽亚「大小姐的仪容有劳您检查。」这方面似乎还是不太信任我呢。相较于上辈子，我好歹不会顶著睡乱的头发出门，多少改善一点了耶。

    即使如此心想，我依然不断将包包的内容物塞进衣柜内。

    更换的衣服与日用品──顺利塞入衣柜后，包包内孤零零地留下一本书。

    咦，我应该没有带言情小说来啊？如此心想的我仔细一瞧，发现原来是「暗之契约书」。

    噢，对了。上司吩咐我要随时携带，连在城堡的交流会我都没忘记。

    发生不少事情（也因为解读工作很辛苦，我经常刻意忽略），让我不小心忘了这本「暗之契约书」。

    一看到彷佛坏人道具的这本书，无论如何都会想起再度来临的毁灭END。

    照理说，在学园好不容易克服的毁灭，竟然有可能再度在魔法省碰上。发现这一点后已经过了一段时间，但目前尚未发生有机会成为毁灭END的事件。

    不，说不定已经发生了。但我没玩过以魔法省为舞台的Ⅱ代，所以无从得知。

    不过身为Ⅱ代的的坏人，用来大显身手的暗之道具接二连三聚集到我的手边。而且因为工作上的关系，无论如何都得经常与玛丽亚一起行动。有可能不知不觉中妨碍到玛丽亚与Ⅱ代的攻略对象培养关系。

    总觉得在魔法省，如果妨碍玛丽亚与赛拉斯、杜威与空这几名攻略对象的情感，毁灭就会到来。这方面必须特别小心才行。

    可是我已经撮合了实际上害怕女性的上司赛拉斯与玛丽亚两人，还私底下支援同一届并且跳级入省、最年轻的天才少年杜威，所以应该没问题……剩下的只有同一届又是同一部门的空吗？

    和空接触的机会特别多。虽然我和他在一起，却始终无法从他飘飘然的感觉得知真心话。

    好，在这一次任务中只要有机会，就再次打探空对玛丽亚的想法吧！

    如此决定后，我将包包中剩下的「暗之契约书」丢进柜子的空位。

    「玛丽亚，我搞定。」

    俐落地整理好自己的行李后，总之我先来到隔壁房间看看玛丽亚的情况。

    玛丽亚还在将行李塞进衣柜。

    仔细的玛丽亚并未像我一样胡乱将衣服与用品塞进去，而是整齐叠放或排列好。

    「卡塔莉娜小姐您整理完毕了吗？」

    玛丽亚回头开口后，顿时察觉并住嘴。

    我咧嘴一笑。

    「这里禁止尊称喔。」

    如此表示，玛丽亚便有些害羞。

    「卡塔莉娜小姐。」

    她改口，不再称呼您。

    其实她直接称呼我的名字也无妨。不如说我更希望她这么做，但玛丽亚表示「实在不好意思。」而加以婉拒。

    即使是身分阶级社会的无奈，我依然希望有一天可以直接称呼彼此的名字，亲昵交流。

    「啊，我还带了熊熊的毛巾。」

    整理行李的玛丽亚忽然如此嘀咕。

    「噢，那只熊的随身物品吗？」

    我反问后，玛丽亚便露出有些寂寞的神情。

    「是的。当初原本预定一起来，所以才在行李内塞了熊熊的物品。」

    「对啊，真可惜。」

    莱娜以前制作了一只布偶熊魔法道具，很亲近玛丽亚，后来直接跟在玛丽亚身边。名叫亚历山大（名字和它真不相衬），原本预定要一起来。

    因为亚历山大是找人用的魔法道具。以前曾经找到失踪的基斯，立下功劳。这次肯定也能派上用场，才决定要带来……结果出发之前借用失踪男爵千金的随身物品，要求熊「指出所在位置」，却发现重大缺点。

    那就是──亚历山大似乎是追踪魔力寻人（说起来，这一点我也都不知道）。如果魔力太弱，就没办法循迹找到目标。

    之前找到基斯也是一样，玛丽亚与实验对象都是魔法省内魔力强大的人，所以没发现这一点。

    因此，像这次男爵千金这样魔力较弱的人，它便没办法找到。

    基于同样理由，也知晓了会找不到（魔力虚弱的）我。

    得知事实后，原本期待的我们都很失落。不过亚历山大本人（？）则更加沮丧。

    毕竟它原本充满自信，一副「交给我吧」的模样。

    我个人不太喜欢亚历山大（因为它老是有点瞧不起我），不过它的消沉背影看起来好可怜。

    结果它只能哭著留下来看家。

    「总之，我们也连那只熊的分，好好加油吧。」

    我鼓励失落的熊饲主（？）觉得熊很可怜的玛丽亚。

    玛丽亚的行李也收拾完毕后，我们来到走廊。发现看似同样整理好房间的空，早已站在我们房间前等待。

    「哦，结束了吗？那就到餐厅去吧，蕾吉娜小姐说要告诉我们工作内容。」

    听空这么说，我们三人再度通过刚才的走廊回到餐厅内。

    一进入餐厅内，就看到蕾吉娜坐在柜台内，莱娜则坐在柜台外。

    「哦，房间整理完了吗？辛苦了，你们几个也坐这里吧。我帮你们准备特制的饮料。」

    见到我们后，蕾吉娜开口打招呼，叫我们坐在莱娜旁边。那就恭敬不如从命吧。

    气氛十分悠闲，丝毫不像即将开始工作。

    「来，请喝。」

    蕾吉娜递给我们在柜台内调制的特制果汁。

    杯子边缘有柑橘类的水果装饰，饮料呈现鲜艳的橘色。

    哦，很有南国风情的饮料呢。我有些感动，然后含了一口──

    「……唔恶。」

    结果我强忍著没喷出口中的果汁。

    这、这是什么味道啊！外观明明像是柳橙汁，味道却彷佛又酸又苦，还混合了辣味……一言以蔽之，就是很难喝。

    原本以为只是不合我的口味，但是一看旁边，玛丽亚和空也脸色发青地著嘴。看来感想都和我一样。

    可是，端出饮料的蕾吉娜似乎没发现我们的异样。

    「味道如何？好喝吗？」

    还问我们感想。

    究竟该如何回答才好呢？ 

    「拜托，好喝的话怎么会有这种反应。你做的东西似乎还是一样难吃。」

    见到忍不住面面相觑的我们，莱娜说得很乾脆。

    她似乎早就知道蕾吉娜调制的饮料很难喝。放在她面前的只是普通的水。

    在喝之前怎么不提醒我们呢，我带著怨怼的眼神望向莱娜。她似乎体会到我的怨念。

    「我觉得让你们尝尝看比较容易理解。就是这样，蕾吉娜做的东西都很难吃，不只是饮料，也包括餐点。而且她的舌头有问题，居然尝不出哪里难吃。」

    说完莱娜耸了耸肩。

    的确，蕾吉娜亲自尝了尝刚才帮我们制作的特调饮料。

    「有那么难喝吗？」

    她歪著头表示不解。她的味觉肯定和我们不一样。

    「既然这样的话，请问这间餐厅究竟是谁负责烹调呢？」

    看似终于从强烈味道喘过气的玛丽亚，战战兢兢地问蕾吉娜。

    自从进入这间餐厅，还没见到蕾吉娜以外的人，我也对这一点感到疑惑。

    总不会蕾吉娜还提供顾客这么难吃的东西吧。

    「噢，料理由别人负责准备。餐厅基本上由我独自经营，不过有人来上班，我也请他们帮忙，所以是他们包办。」

    「意思是还有其他工作人员吧。他们也是魔法省的职员吗？」

    玛丽亚接著询问。

    「不，他们不是职员。不过我有提过内情。他们的身家也仔细调查过了，是一对住在附近、口风很紧的老夫妇。」

    「咦，帮忙的人只有那一对老夫妇吗？」

    听到蕾吉娜的答案。我忍不住开口「还有其他人吧。」结果她很乾脆地否定。

    「只有他们而已。」

    她如此表示。

    这个答案让我们十分惊讶。因为这间餐厅的座位数量以及空间都不小，只靠三人，而且其中两人还上了年纪，真的忙得过来吗？

    说出我们心中的疑问后，蕾吉娜露出不解的表情回答：

    「噢，没关系。这间店从来没有客满过，用餐时间顶多也坐不到十张桌子吧。」

    「靠这样能经营餐厅吗？」

    玛丽亚睁大眼睛询问蕾吉娜。

    「当然撑不下去啊。」

    蕾吉娜满不在乎地表示。

    咦，什么意思？蕾吉娜继续告诉表情讶异的我们。

    「这间店的目的是收集对魔法省有用的情报，所以魔法省会提供营运费用，没关系。只要有一定顾客上门就行。」

    呃～意思是没赚钱？听得我露出微妙的表情。

    「这间店的收入不足以维持经营吗？」

    玛丽亚再度开口。总觉得她的眼神比平时更严肃。

    「我想想。料理和饮料都只是买来直接端给顾客，赚不了钱。」

    「料理是从其他店买来提供给顾客的吗？」

    睁大眼睛的玛丽亚惊讶地又继续问。她似乎比平时更加积极。

    「嗯，老夫妇店员做不出能卖钱的料理，体力上也吃不消，所以他们拒绝了。其实由我烹调也可以，但顾客对我的料理评价很差。」

    蕾吉娜再度略为歪著头。

    以这种饮料的味道，的确不能端给顾客。

    「换句话说，这间餐厅只提供到处都有卖的料理与饮料，生意门可罗雀吧。」

    莱娜严格地归纳结论。

    「唔～差不多就是这样吧～」

    但蕾吉娜不以为意，如此回答。

    「可是这么一来，多了卡塔莉娜与玛丽亚两名员工，不会怪怪的吗？」

    略微皱眉的莱娜指出这一点。

    唔～没什么生意的餐厅突然多了员工，的确不太自然。

    「这倒不用担心。镇民都以为这间店没什么顾客却没倒闭，是因为我接受有钱情夫的金援，基于兴趣开的店。所以就算多了女孩子，别人也会以为同是情妇而不以为意。」

    略微歪头微笑的蕾吉娜这么说道。

    她的举止真的很像有钱人的情妇。

    「……是喔，那就无妨。」

    莱娜露出微妙的表情同时开口……可是被人误以为是情妇的我，觉得一点都不好。

    「就是这样，店里没什么生意，服务生只要悠哉站著就可以了～」

    蕾吉娜看了我们一眼，如此表示。

    居然只要站著就行……原本想鼓起干劲当服务生的我顿时泄了气。

    「请问～如果时间许可，我可以做一些简单的餐点吗？」

    说这句话的是玛丽亚。

    充满上进心的玛丽亚，似乎难以接受任务内容只要悠哉站著。

    「哦，你会厨艺吗？」

    对于蕾吉娜的问题，我代替玛丽亚回覆。

    「玛丽亚的厨艺非常精湛喔。尤其点心的手艺比普通师傅还要好！」

    我气势十足地如此说道。

    「没、没有的事。」

    「怎么会没有，玛丽亚的料理真的很美味！」

    玛丽亚态度慌张、谦虚地否定，但是我身为公爵千金，尝惯各种美食的舌头可不会认错。她请我享用的每一道料理都非常美味。

    厨艺精湛又体贴的可爱美少女，如果我是男人绝对想娶她。

    「哦～是这样啊。」

    听到我们交谈的蕾吉娜这么说，并且咧嘴露出笑容。然后说道：

    「那你能来厨房一趟吗？」

    说完便带玛丽亚一起去。

    总觉得玛丽亚可能会被吃掉的我和空，也急著追在后头。

    以「只是将料理买回来，重新盛装在盘子内」而言，厨房相当豪华。蕾吉娜表示，曾经规划过要好好在这里做菜。

    「那么一开始有懂得厨艺的人吗？」

    感到疑惑的我试著询问。

    「是啊。当初这里盖好时，还雇用过厨师呢。」

    蕾吉娜如此回答我。

    「意思是，现在那位厨师已经辞职了吗？」

    「不，一开始的厨师辞职后又雇了好几次，但大家都跑了。」

    「咦，为什么呢？」

    「唔～因为大家都要求和我交往啊～我拒绝后大家就不干了呢。」

    「……」

    我们哑口无言，彼此视线交会。

    刚才莱娜说的「你擅长的勾引男人的方式。」「以前就让好几个男人倒贴，在职场造成好几次麻烦。」那些话在脑海中浮现。

    因为厨师以男性居多，才会产生桃色纠纷而辞职吧。

    「我以为找有妇之夫而非单身汉，应该没问题。结果变成老婆找上门来，反而闹出更多纠纷，结果很快就没有人愿意来我这里工作了。」

    「……」

    似乎因为这样，员工才会只剩下老夫妇两人。

    故事听起来好离奇。开始觉得在她手下工作有点不安了。

    所以这间店虽然缺少厨师，却仅留下豪华的厨房。

    听到蕾吉娜的说词，一开始玛丽亚和我们一样目瞪口呆。不过重新见到厨房，她便露出期待的眼神。

    对厨艺一窍不通，从小就被禁止进入库莱耶思家厨房的我完全无法理解。但似乎齐备了相当完善的设备。

    「这间厨房不使用实在太可惜了。」

    握紧拳头的玛丽亚表示。

    「就是啊～那你就稍微尝试做个几道菜吧。」

    蕾吉娜略为歪头表示。

    「噢，好的……可是材料呢？」

    即使点头答应，但是面对只有调味料的厨房，玛丽亚露出伤脑筋的表情。

    「啊，也对。稍等一下。」

    说完，蕾吉娜便从厨房后方的出入口离开。

    「她还是一样自由呢～」

    应该是来看看我们的情况，莱娜从厨房入口探头表示。

    她说得没错，不过莱娜自己也非常自由，让我觉得两人半斤八两。

    一段时间后，蕾吉娜提著装了蔬菜、鸡蛋、肉类、面粉等各种食材的篮子回来。

    「是你帮我买来的吗？」

    食材如此丰富，蕾吉娜却在相当短的时间内回来，玛丽亚便开口询问。

    「不，是请亲切的邻居们分给我的～」

    结果她如此回答。

    咦，这附近竟然有这么多亲切的邻居吗？见到惊讶的我们，莱娜这么说：

    「反正是这附近的男性贡献的吧。」

    蕾吉娜便意有所指地「呵呵～」一笑。

    看来莱娜说的是对的。

    我越来越担心在她底下工作了。

    「好，那就让玛丽亚在这里试做几道菜吧～卡塔莉娜还有空可以帮我拿今天事先订购的料理吗？」

    蕾吉娜在厨房角落备妥椅子后，坐下来吩咐我们。她似乎要直接在厨房观摩玛丽亚下厨。

    于是我们来到此地后，第一次（？）分派到了工作。

    即使感到有些不安，还是将玛丽亚留在蕾吉娜身边。接过画了通往目的地的地图，聆听领取餐点的说明后，我和空两人离开「港口餐厅」。

    拜托蕾吉娜画的地图相当潦草，所以我们一路询问路上的镇民，好不容易抵达目的。

    跑腿的目的地是一间比「港口餐厅」还大得多的餐厅。

    这里既可以在店内用餐，也能外带。虽然距离用餐时间还早，不过已经坐了不少顾客。

    依照蕾吉娜的说法，她的餐厅只是将这里点的餐换个盘子，然后直接端给顾客吧。应该说有获得这间店的许可吗？

    即使心中有各种疑问，我们依然向单手端盘子穿梭在餐桌之间忙进忙出、看似店员的女子开口。

    「不好意思～我们是『港口餐厅』的员工。」

    见到陌生的我们，女子略微眨了眨眼睛。

    「噢，蕾吉娜小姐那边啊，两位是新员工？」

    「是的，我们从今天开始受她照顾。」

    「知道了。我去确认一下，两位请稍后。」

    说完，女子指了指餐厅角落，然后单手端著盘子，消失在应该是厨房的地方。

    我和空依照指示来到角落，靠在墙边静静等候。

    距离晚餐还有一段时间，不过许多座位都坐了顾客，生意相当好。店员们在餐厅内端著盘子与杯子，轻巧地来回穿梭。

    她们的工作态度相当勤奋，是我在来到此地之前，心中描绘的理想服务生模样。

    我一直想这样工作而来到此地呢。可是听到蕾吉娜的说法，似乎和我的想法相去甚远。

    在我如此心想时，刚才的女子回来了。

    「两位，老板娘已经接受过蕾吉娜小姐的订餐，在厨房等待两位，请过去吧。」

    她如此说道，然后指了指餐厅后方。

    「多谢。」

    向转告的女子道谢后，我们便前往厨房。

    穿过餐厅后方的门，随即飘来一股热气与料理的香味。

    这里有一处小空间，隔著多半用来放置刚完成料理的柜台桌，后方则是厨房。

    小空间的另一端，还有一扇门与进来的房门成相反方向。

    我们犹豫著该不该直接进入。总之，先隔著柜台开口向看得见的厨房大厨开口询问。

    「不好意思～我们是『港口餐厅』的员工。请问老板娘在哪里──」

    「噢，你们就是蕾吉娜小姐的员工吗？」

    我们还没问完，厨房后方一位身材丰腴的中年女性推著载了银色盒子的推车，走出来问我们。

    「嗯，是的。」

    我们便回答称是。

    「是吗？听说蕾吉娜小姐派新人前来，我原本以为又是年轻男人，原来这次还有女孩啊。我是这里的老板娘，两位好。」

    中年女性说完，张口哈哈大笑。她给人的感觉很不错。

    「麻烦您了。」

    我们回礼后，从老板娘后方出现另一人，送来堆著银色盒子的推车。

    「来，这是蕾吉娜小姐那边今日的量。」

    老板娘说完，指了指自己推来的，以及来自后方之人推来的推车。然后敦促我们确认。

    银色的盒子好像上辈子当营养午餐值日生时用过的。打开盖子一瞧，只见盒子内排列著看起来很美味的料理。

    还冒著热腾腾的蒸气，应该是现做的。

    确认所有盒子都装著美味的料理后，我和空一起低头致谢。

    「感谢您。」

    我们连同推车收下料理，然后将寄放的金钱交给老板娘。

    「拿去吧。」

    老板娘露出讨人喜爱的表情，收下钱并开始确认。

    「你们是新的厨师吗？」

    一边点钱，老板娘同时询问。

    「不，是服务生。」

    我们如此回答后，老板娘露出不解的表情。然后「唔～」一声盯著我们后说道：

    「那你们和蕾吉娜小姐都是靠同一个金主资助吗？」

    嗯，和蕾吉娜小姐一样靠金主资助？这是什么意思啊？

    啊，对了！她以为蕾吉娜是在情夫的金援下开的餐厅。

    所以她问我们是否靠金主资助──代表是否同一个情夫！

    天龋她以为我是有钱人的情妇！

    「不、不是的！我们和蕾吉娜小姐只是亲戚，靠关系在她手下工作而已。」

    为了解开误会，我凑过身子强调在此地的身分设定。

    「哦，是这样啊。因为你是年轻女孩，那一位小哥也特别帅气，我才以为是这样。」

    听到我的否认，老板娘苦笑著回答。

    啊～原来是这样，毕竟空很帅呢。

    而且还散发性感男人味，看起来确实有点像情夫。因为我和空一起来，似乎连坏人脸的我看起来都像情妇。

    「不过，虽然是亲戚，那间门可罗雀的店居然雇了两名服务生，真是浪费呢。」

    说到这里，老板娘瞧了一眼空，露出犀利的目光。

    「方便的话，小哥要不要在我们这里当服务生？我给的工资比蕾吉娜小姐多喔。」

    居然拉拢他到自己的店工作！这位老板娘可能不简单。

    不过空微微一笑。

    「虽然我受蕾吉娜小姐照顾，不过工作是在港口搬货，并非服务生呢。」

    没错，我和玛丽亚在蕾吉娜小姐的店里当服务生来搜集情报。不过为了增加情报量，空要在港口工作，并且在当地打听情报。

    但是不知道内情的老板娘一脸惊讶。

    「咦，小哥要去搬货啊！长得这么帅，真是可惜了，当服务生肯定能赚更多。趁现在改变主意还不迟，在我们这边工作嘛。」

    她再度使出招揽攻势。

    我也觉得比起搬货这种身体劳动，空更适合在店里当服务生。

    「不好意思，我不善于与人交际，没办法接待顾客。」

    面对老板娘的拉拢，空露出困扰的表情回答。

    根据之前与空的交情，我实在不认为他不善与人交际。

    第一次见面时，他在大豪宅担任管家，指挥其他佣人。不如说他应该很擅长吧。

    所以这很明显是谎话，不过他的困扰表情很能激起保护的欲望。

    老板娘顿时脸红还露出笑容。

    「是这样啊，真是可惜呢。如果想尝试看看的话，可以随时开口啊。」

    并且很乾脆地退让。

    「感谢您。到时候我一定会的。」

    这时候空露出爽朗的笑容回应后，老板娘似乎相当中意空。

    她送给我们点心说「这是附赠的。」笑咪咪地送我们离去。

    空一脸平时决不会露出的爽朗笑容回应老板娘，还挥了挥手。让我以为看到了上辈子的牛郎之类的。

    在老板娘目送下，我们走出厨房后门，来到后巷。

    空负责推较为沉重的推车，我负责推轻的。走了一段路后，海风的气味变得强烈，还传来沙沙的声音。

    「这声音！难道是海浪声吗？」

    我忍不住呼喊并询问空，他则一脸兴致索然。

    「嗯，大海应该就在附近。」

    空这样回答我。

    「果然没错！G，是不是很近呢，能不能稍微去看看。」

    这辈子连一次大海都还没看过的我兴奋地表示，空则耸了耸肩。

    「拜托，现在正在工作耶。」

    「……唔，也对。」

    没错，现在还在工作中。

    可是如果大海近在眼前，哪怕只看一眼也好。

    我失落地垂头丧气，身旁随即传来「唉～」一声叹息。

    「真没办法。感觉大海似乎很近呢，那就只能看一下喔。马上就要回来。」

    空生硬地开口。

    说来说去，空还是非常体贴呢。

    「嗯，我稍微看一下就立刻回来。谢谢你，空。」

    我非常开心，忍不住放开推车紧紧搂住空。

    「拜托，你好好扶著推车啦。」

    结果他迅速推开我，还发了脾气，我有反省了。

    顺著海浪的声音穿过后巷，随即眼前见到的是一片白色的沙滩，以及延伸到天边的湛蓝色大海。

    景象实在太美了，我一下子哑口无言。

    在太阳光照射下，闪闪发亮的水面十分清澈。

    与上辈子去过、有些污浊的大海不一样。只在电视上看过的南国海洋，就在自己面前。

    「好漂亮。」

    我好不容易开口后，站在一旁的空如此说道：

    「据说这里的大海特别美丽。」

    曾在不同国家、城镇居住过的空真是博学多闻。

    第一次在豪宅内相遇时，他也告诉过我许多异国风情之事。

    噢，话说回来。

    「约定，实现了呢。」

    我告诉空后，他对我露出不解的神情。

    「什么约定？」

    「第一次见面时不是约定过吗？你说要带我去看海。」

    我向似乎不记得的空这么说，他惊讶地睁大眼睛。

    「……」

    「谢谢你带我来看海。」

    即使他忘记，我依然答谢他遵守约定，带我来看海。

    空可能还十分惊讶，天蓝色的眼睛睁得大大的。看著空的眼睛，我又想起一件事情。

    「啊，话说当时还将胸针寄放在你那里，还记得吗？当作约定的证明。」

    在学园祭买的胸针，会随著光线照射的情况而变色。当时我寄放在空身上，可是，空似乎也忘了这件事。

    「噢，还有这回事啊，到底放到哪去了呢？」

    我好不容易才想起来耶。

    「那枚胸针包含我们两人眼睛的颜色，明明很漂亮──」

    如此说著的我鼓起脸颊抗议后，空却一手抓住我的头。

    然后一如往常搓我的头发。而且好像搓得比之前更久。

    「为、为什么这时候要搓我的头啊！」

    不如说刚刚我才应该搓空的头吧！虽然我表示抗议，空却转过头去。

    「……真是一点自觉都没有。好了，已经看够了吧。回店里去了。」

    说完，空便推著他那台推车，迅速迈开脚步，我只好急忙追在他身后。

    空似乎心情不好，而且我完全不知道原因。之后他始终态度冷淡，不肯看我。

    我对空还是有许多不了解的地方。照这样来看，可能很难打听他对玛丽亚的想法。

    如此心想的我，默默踏上回程，与好不容易才肯理我的空回到「港口餐厅」后，发现厨房桌子上陈列著几道刚才离开店时并没有、看起来十分美味的料理。

    「我利用蕾吉娜小姐带回来的材料做了几道菜，感觉如何呢？」

    做菜完毕的玛丽亚问我们。

    「这么短的时间就完成，真是厉害呢。」

    「嗯，了不起。」

    见识到玛丽亚本领的蕾吉娜与莱娜都开口称赞她。

    对啊，玛丽亚真的很厉害呢。

    「既然你们都回来了，大家一起尝尝吧。」

    然后蕾吉娜分配小盘子与叉子给每个人。

    「太好了～那我就不客气。」

    刚才当跑腿搬运看起来很美味的料理，因此肚子相当饿，我迅速从盘子叉起餐点送入口中。

    「这、这……」

    「咦，难道不行吗？还是不好吃呢？」

    玛丽亚露出担忧的眼神。

    「不会，非常好吃。玛丽亚的手艺果然是最棒的。尤其我还是头一次吃到现做的，实在太棒了。」

    我一称赞后，玛丽亚便松了口气，露出微笑。

    「的确相当美味。」

    同样享用过玛丽亚的料理，蕾吉娜以手托著脸颊表示。

    「你懂得料理的滋味吗？不过这些菜的确很好吃。」

    说完，莱娜再度伸出叉子叉起餐点。

    空也嘀咕「真好吃。」一脸佩服地品尝。

    我则宛如自己的孩子般自豪地说道：

    「对吧对吧。玛丽亚的料理真的很棒对不对，甚至不输给职业厨师呢。」

    我对玛丽亚赞不绝口。

    「卡塔莉娜小姐太过奖了。」

    玛丽亚却红著脸摇摇头。

    一开始称赞「相当美味」的蕾吉娜默默地在我们身旁品尝料理，接著猛然站起身。

    「这样不错喔，完全不输给之前雇用的厨师。玛丽亚，你从现在开始制作这些料理，在店里出餐吧！」

    「咦，从现在开始吗？」

    一开始玛丽亚自告奋勇说「光是站著没意思，所以做点东西。」结果听到「现在做几道菜在店里卖！」连玛丽亚都惊呼。

    可是蕾吉娜没理会玛丽亚，面露微笑。

    「没错，从现在开始！很快就到晚餐时间了，就在这时段提供。那么马上开始准备吧。」

    她果断地宣布。

    见到蕾吉娜不由分说的态度，名义上在她底下工作的我们不敢违抗。于是各自依照她的指示，准备开店。

    到了晚餐时间，「港口餐厅」开张。

    我穿上店里发的服务生服饰，站在前台。

    另外，原本要一起工作的玛丽亚在厨房烹调，空则一如预定，担任保镳在餐厅角落待命。

    因此实际上在前台工作的是我，以及通勤的两位老夫妇。

    蕾吉娜进入柜台内负责倒酒，所以基本上不在前台工作。

    开店前一小时左右前来的老夫妇员工，是非常稳重又体贴的人。蕾吉娜在这里开始工作时，两位就已经帮忙餐厅事务，因此比蕾吉娜更了解这间餐厅。老太太也仔细教我前台的工作。

    听老太太解说完毕后，她说：

    「如果有麻烦的话，随时可以叫我。」

    为我打了一剂强心针，所以我才负责前台……不过上一次当服务生是上辈子，果然还是有些紧张。

    上辈子有不少站前台的经验，店长还称赞我是「很优秀的战力」。不过这辈子各方面的情况都不一样，我担心是否能胜任。但是现在烦恼太多也无济于事。

    总之只能试试看了！

    我打起精神后，门上的铃铛当啷当啷响起，第一位顾客进入餐厅。

    我露出笑容开口。

    「欢迎光临。」

    门铃丁铃当啷响起，今天最后一批顾客逐渐离去。

    「感谢您的光临。」

    向顾客的背影致谢，然后送走顾客，我才松了口气。

    一开始紧张到动作僵硬，但是过没多久便想起上辈子打工经验后，逐渐变得灵活。好不容易熬过这辈子第一次的服务生工作。

    不如说，这间餐厅不像上辈子的家庭餐厅，菜单数量没有那么丰富。只要将几种餐点写在纸上即可，不用输入进机器内。而且餐厅生意的确不忙，比上辈子的打工轻松多了。

    「辛苦了，小妹妹，你工作得很卖力喔。」

    身为我的前辈的老太太走过来，露出笑容称赞我。

    「感、感谢你的夸奖。」

    受到夸奖，我害羞地回答后，之前进入柜台内的蕾吉娜也走向我。

    「真是惊人。看过你的经历后，我原以为你什么都不会，想不到工作这么出色。连顾客都称赞你呢。」

    「谢谢你，不敢当。」

    再次受到称赞，平时没被人夸习惯的我特别害羞。

    「今天顾客比平时多，有小妹妹帮忙，真是帮了大忙呢。」

    老太太笑咪咪地表示。

    「咦，原来今天的顾客比较多啊？」

    的确，没有之前听说的那么空空荡荡，但我以为这是蕾吉娜略带谦虚的说法。

    「对啊，平时顾客更少，几乎都是空位呢。」

    蕾吉娜毫不避讳地表示。

    「不过今天顾客聚集的原因，似乎是附近稍微传开『餐厅能提供并非仅加温过的料理』。尝过的顾客都给予很高的评价，或许从明天开始会更加忙碌。」

    然后，眼神充满期待地说。

    一开始聆听说明时的有气无力感早已消失无踪。或许蕾吉娜只是因为餐厅生意不好，才会失去干劲。

    「或许有机会回到餐厅刚开幕时，那种高朋满座的日子呢。」

    老太太也露出笑容表示，并且与蕾吉娜视线交会。

    我心想「太好了～」注视开心的两人。刚才确认店外情况，将打烊的招牌拿出去的保镳空此时回来了。

    「做得很不错呢，看起来一点也不像出身高贵的大小姐。」

    他也开口称赞我。

    「G嘿，感谢夸奖。」

    今天可能是这辈子受到最多次夸奖的一日。

    「所以情况怎么样？」

    「比我想像中更加灵活呢。听说今天多亏玛丽亚的厨艺，顾客比平时更多。明天可能会有更多顾客上门，得加把劲才行。」

    我握紧拳头强调后，空叹了一口气，开口说道：

    「不，我不是问这件事，而是原本的任务。关于绑架事件的情报收集得怎样？」

    「啊！」

    惨了，第一次当服务生忙得不可开交，结果忘记原本的工作。

    「果然忘记了吗？哎，今天第一天当服务生，肯定十分忙碌吧。」

    空像超能力者一样说中了我的心情。

    「嗯，抱歉。」

    「不过，从明天开始顾客更多的话，工作会更辛苦，根本无法收集情报。」

    我原本以为顾客增加是好事，但是服务生工作越忙碌，收集情报可能会更麻烦。

    「可能是耶……该怎么办？」

    我感到沮丧。

    「这一点不用担心。」

    听了我们对话内容的蕾吉娜表示不必担心。

    「咦？」

    我不解地望向蕾吉娜，只见她微微一笑。

    「我一直在收集情报，没问题。」

    「蕾吉娜小姐负责吗？怎么做到的？」

    开店期间，蕾吉娜一直待在角落的柜台内。

    虽然她会帮忙制作顾客点的饮料，不过说是「制作」，也只是从瓶子里倒进玻璃杯罢了。

    所以她看起来只是懒洋洋地听著坐在该处（看上蕾吉娜的）顾客调情。一点都没有整理店内情报的迹象。

    我说出心中的疑问。

    「其实我具备风魔力，巧妙地运用魔力，连远处的声音都听得见。所以在这间店里的谈话内容，我几乎都听得到。」

    蕾吉娜告诉我震撼性的秘密。

    「那么，之前开餐厅的期间，就是用这种方式收集情报吗？」

    「没错，我聆听到不少消息喔。」

    好厉害！感觉她的表情缺乏干劲，根本没在听顾客在说什么。原来一直在认真工作，原来她是这么优秀的职员啊。

    我心中马上对蕾吉娜献上尊敬，但是……

    「嗯～因为光是站在这里很无聊。不过老实说，我是基于兴趣挑选传闻听的。有很多像是邻居八卦这种有趣的事喔。」

    她的下一句话让我有点失望。

    我还是不明白她究竟认真还是不认真。

    「所以，关于绑架的情报，有什么收获吗？」

    空一问，蕾吉娜便「唔～」一声。

    「今天的传闻没有听到类似的消息。但只要顾客增加，收集的情报也会变多。」

    这时候蕾吉娜顿了半晌，然后凝视我。

    「只要你们能努力一点，想要的情报肯定会不断上门来。」

    她说完面露微笑。

    意思似乎是从明天开始要努力工作，让店里的生意更好。

    「所以情报由我收集，你就专心当服务生，让餐厅生意兴隆就好。拜托你啦。」

    说完，蕾吉娜便走向餐厅后方。

    总之，我似乎只要专注在服务生业务就好，总觉得松了一口气。

    不久后餐厅大致整理完毕，老夫妇便回家去。蕾吉娜也前往后方，最后由空打扫前台。

    另外，玛丽亚在厨房预先准备明天的备料。

    一下子被吩咐要做这么多份料理，玛丽亚似乎相当疲倦。不过我说餐厅的生意似乎因为她的料理而变好，她便露出高兴的表情，鼓起精神说：「明天同样会努力的。」

    以玛丽亚为榜样，我也努力用拖把拖地。

    这里不如贵族利用的餐厅高雅，顾客都十分粗鲁，营业完毕后的地板相当脏。

    但我已经在魔法省打扫过很多次，早就习惯了。不如说没有魔法省那么宽广，拖起来很轻松。

    「毕竟这里会提供酒类，我原本担心会遭到醉汉纠缠。不过出乎意料，还好没有人酒后闹事。」

    打扫邻近完毕之际，我向空出话题。

    「……因为来喝酒的人多半看上了蕾吉娜小姐吧。不过她很擅长搞定这些人，所以并未发生什么严重纠纷。」

    「那么，保镳空几乎没有机会登场了呢。」

    据说这附近有不少提供酒类的店，都雇用保镳以防止有人闹事。蕾吉娜的餐厅似乎也请其他店的保镳前来巡视，而这一次是由空担任保镳。

    所以空在营业时间待在角落，以防出什么乱子。结果没有机会看他大显身手。

    「……还好啦。话说打扫到这里应该可以了，今天就早点就寝吧。」

    空如此说著，一把抢过我手中的拖把，大步走向餐厅后方。

    他似乎很想早点休息。肯定也因为不习惯的工作而十分疲倦吧。

    如此心想的我追在后头，结果刚才理应离去的蕾吉娜站在角落，嘻嘻一笑。

    「你没有遭到醉汉纠缠的原因是因为他一直在提高警觉。一旦有人试图对你毛手毛脚，就露出杀气腾腾的视线瞪向对方，然后暗中将对方撵出去。由于他的手法太漂亮，你似乎没有发现。」

    她告诉我真相。

    「……原来是这样。」

    蕾吉娜说得没错，我完全没注意到。应该说，明明跟我说就好啦。

    「你真的很受到他的呵护呢。」

    我心想她说得完全没错。

    身为同届又是同事，我真的受到空相当多照顾。

    「感谢你告诉我。」

    我向蕾吉娜道谢后，再度追上空。

    空已经在通往员工房间的走廊上等我。

    说起来，他总是这样等待我，从未丢下我不管。

    「空，我听蕾吉娜小姐说了。是你帮我赶走了醉汉吧。我完全没发现，才会错过道谢的时机。」

    我从空的身后向他开口。

    「……没什么，这是我的分内工作，你没必要放在心上。」

    结果他冷淡地回答。

    「可是你经常像这样帮助我啊。谢谢你。」

    我拉扯一下没转身的空背后，结果他又伸手在我头顶上乱搓。

    「又来这一套！」

    怎么回事啊！我鼓起脸颊抗议，抬头仰望空。却发现转过头去的他，侧脸已经一片通红。听到我的道谢后，空似乎感到难为情。

    总觉得这样的空看起来好可爱，于是我放弃抗议他乱揉我头发的事情。

    原本想趁此机会打听空对玛丽亚的感情。结果收获不止于此，似乎还能得知空意外的一面。

    「……赶快回房间去吧。」

    「嗯，明天见。」

    听到空吩咐后，我回到自己房间。

    这辈子第一次在餐厅当服务生，可能因为紧张的关系，身体非常疲倦。

    「好累喔～」

    嘴里嚷嚷后，一头倒在床上的我直接进入了梦乡。

    ★★★★★

    我叫空，全名空&#8226;史密斯，这一次再度与同事卡塔莉娜&#8226;库莱耶思一起出任务。

    在不可思议的缘分下，我认识了贵族大小姐卡塔莉娜。原以为这辈子无缘再见面……结果她进入扣留我的魔法省工作，我们得以再度见面。

    成为同一届的同部门同事，我和她经常共同行动。不知不觉中，我经常得照顾做事不太可靠的她。

    但她的身分是公爵家的大小姐，还是王子的未婚妻。我原本连和她说话的资格都没有，这一点可不能忘记。

    没错，不论自己多么受到她的吸引────

    在蕾吉娜的吩咐下，我和卡塔莉娜前往「港口餐厅」平时订购料理的餐厅。

    另外，去领取的并非「食材」，的确是「料理」没错。

    这次任务派驻的餐厅，是由魔法省私底下营运。据说餐点并非自己烹调，而是从其他餐厅买回来直接提供给顾客。让人觉得「这样真的好吗？」的这种店。

    这种经营态度下，生意当然门可罗雀，似乎赤字连连。不过毕竟是王国拥有，似乎还是撑了下去。

    听到内幕后，身为普通市民（不知道出身外国的我，在这个国家是否能自称普通市民）的我，感觉心情有点复杂。

    由于魔力的关系，进入魔法省之后经常与我一起行动的玛丽亚&#8226;坎贝尔似乎也有相同想法。她似乎想尽可能提振餐厅的生意。

    于是让玛丽亚留在蕾吉娜的身边，我和卡塔莉娜一同离开餐厅领取「料理」……但我再度看了一眼蕾吉娜交给我的手绘地图。

    然后「唉～」一声叹了口气。她交给我的地图画得很潦草，很难看懂。

    但蕾吉娜依旧充满自信地交给我说「这样就没问题了。」我才会相信她……结果问题可多了。

    离开餐厅后走了一段路，我就立刻发现了。这张地图太潦草，根本派不上用场。

    仔细一想，她和那个随便的上司莱娜是同一类人，相信她根本就大错特错。

    可是现在回去让她重画也很麻烦，应该说她很可能重画一张相同的地图给我。因此我们没回到餐厅，决定在路上问镇民前往目的地。

    这个决定让我们花了不少时间才抵达，不过感到新奇的卡塔莉娜，露出期待的眼神左看右看。能长时间欣赏她开心的模样，其实还不错。

    好不容易抵达的餐厅，比「港口餐厅」更大更热闹。

    「不好意思～我们是『港口餐厅』的员工。」

    卡塔莉娜询问在前台工作的女子，对方让我们稍后片刻，然后对我们说：「老板娘已经在等了，请到厨房去吧。」

    「多谢。」

    卡塔莉娜向帮忙传达的女子道谢。

    以前我看过的贵族都瞧不起平民，认为平民为自己工作是理所当然的。没有贵族会感谢平民的付出。

    可是卡塔莉娜却理所当然，对任何人都开口道谢，我感到很了不起。同时也很好奇她究竟有什么样的成长环境，个性才会如此率直。

    依照指示前往餐厅后方，过了门后随即飘来蒸气与料理的香味。

    该处有一小块空间，隔著看似放置刚完成料理的柜台桌，后方则是厨房。

    这一小块空间的另一侧，与进入门的反方向还有另一扇门。

    卡塔莉娜向隔著柜台可以见到厨房内的厨师说道：

    「不好意思～我们是『港口餐厅』的员工。请问老板娘在哪里──」

    她开口询问。

    「噢，你们就是蕾吉娜小姐的员工吗？」

    话还没问完，在厨房后方身材丰腴的中年女性，随即推动载了银色盒子的推车走出来。她应该就是老板娘了。

    我们问候已经听蕾吉娜说新人会来的老板娘，然后接过装了料理的盒子。

    确认盒子的内容物后，将蕾吉娜给我们的费用交给对方。

    「你们是新的厨师吗？」

    一边确认接过的金额，老板娘随口问了一句。

    「不，是服务生。」

    卡塔莉娜回答后，老板娘露出惊讶的表情。

    然后「唔～」一声盯著我瞧。

    我已经能猜到她接下来大概会说什么。

    「那你们和蕾吉娜小姐都是靠同一个金主资助吗？」

    然后老板娘果不其然说出我预料的内容。

    受到那间门可罗雀的餐厅雇用，加上蕾吉娜是情妇的传闻，看在外人眼中的确会这么想。我倒是可以接受……但卡塔莉娜似乎没料到。

    「不、不是的！我们和蕾吉娜小姐只是亲戚，靠关系在她手下工作而已。」

    卡塔莉娜慌张地拚命否定。

    「哦，是这样啊。因为你是年轻女孩，那一位小哥也特别帅气，我才以为是这样。」

    结果老板娘苦笑著回答。

    「不过虽然是亲戚，那间门可罗雀的店居然雇了两名服务生，真是浪费呢。」

    说到这里，老板娘望向我，眼神十分犀利。

    她多半会说出麻烦的事情。

    「方便的话，小哥要不要在我们这里当服务生？我给的工资比蕾吉娜小姐多喔。」

    不出所料，老板娘说出麻烦的话。

    「虽然我受蕾吉娜小姐照顾，不过工作是在港口搬货，并非服务生。」

    我露出中年女性可能会喜爱的笑容回答，老板娘却一脸惊讶。

    「咦，小哥要去搬货啊！长得这么帅，真是可惜了，当服务生肯定能赚更多。趁现在改变主意还不迟，在我们这边工作嘛。」

    然后她进一步追问。

    其实连我也这么认为，因此我说出事先随便掰出来的藉口。

    「不好意思，我不善于与人交际，没办法接待顾客。」

    只要我这么说，再露出难过的表情，绝大多数女性都会知难而退。

    一如预料，老板娘红著脸露出笑容。

    「是这样啊，真是可惜呢。如果想尝试看看的话，可以随时开口啊。」

    老板娘很乾脆地放弃。然后我再使出最后一招。

    「感谢您。到时候我一定会的。」

    一露出爽朗的笑容，老板娘便完全喜笑颜开。

    提升接下来的潜在客户对自己的好感，也是工作的一环。

    以前勾引女性的工作可不是白做的，这是我擅长的手法。只不过对站在我身旁的女子丝毫没有用处。

    已经充分信任我的老板娘送了一份点心，说「这是附赠的。」然后送我们离去。

    推著推车，走在老板娘送我们出来的后巷内没多久，海风的气味逐渐变浓，还传来沙沙的波浪声。

    「这声音！难道是海浪声吗？」

    卡塔莉娜开心地问我。

    「嗯，大海应该就在附近。」

    我回答她。

    「果然没错！G，是不是很近呢，能不能稍微去看看。」

    她眼神充满期待地询问，我则耸了耸肩。

    「拜托，现在正在工作耶。」

    「……唔，也对。」

    卡塔莉娜似乎放弃了，但是她垂头丧气的模样，看得出来她很失落。

    她的模样实在很可怜，我不由得被打动。

    「真没办法。感觉大海似乎很近呢，那就只能看一下喔。马上就要回来。」

    「嗯，我稍微看一下就立刻回来。谢谢你，空。」

    卡塔莉娜顿时眼神充满期待，紧紧搂住我。拜托，为何你的行动总是如此极端啊。

    「拜托，你好好扶著推车啦。」

    如此说著的我宛如不习惯女人的男人一样，慌忙推开卡塔莉娜。真受不了这么丢脸的自己。心想我怎么会这么逊啊。

    顺著海浪的声音走出巷子，眼前是一片白色沙滩，以及延伸至天边的湛蓝大海。

    好久没有见到这么美丽的大海了。

    我瞄了一眼站在身旁的卡塔莉娜，只见她眼神熠熠生辉，呆呆地凝视大海。她似乎看得入迷了。她的表情如此坦率，我的嘴角自然地露出微笑。

    「好漂亮。」

    卡塔莉娜忍不住低声说出赞美。

    「据说这里的大海特别美丽。」

    我这样告诉她，她便转身望向我。

    「约定，实现了呢。」

    她对我这么说。因为不明白她这番话的意思，于是我反问她。

    「什么约定？」

    「第一次见面时不是约定过吗？你说要带我去看海。」

    这句话让我想起当初与卡塔莉娜第一次见面的时候。

    第一次见到你，我还不太清楚你的真实身分。你觉得我说的话很有趣，央求我说更多，我才会说带你去看海。随口说出原本不可能实现的约定。

    连我都差点忘记了。

    因为我一直以为，像我这种人怎么可能和你这样的贵族大小姐在一起。

    你对我说过的「世界没有不一样，都在相同的地方。」还给了我蓝色胸针当作回忆的信物。我原本以为这样就足够了──

    结果，你居然还记得随口答应的那个约定。

    这让我感受到冲击，彷佛心脏被一把揪住。

    在冲击之下一片茫然的我，不知道接下来该说什么。

    「谢谢你带我来看海。」

    卡塔莉娜对我这么说，并面露微笑。

    我的心跳一口气加速，感觉到脸颊火热。

    以前出于工作，我勾引过许多女人。老实说，我甚至已经对女人感到厌烦……怎么现在还会出现宛如青涩男孩的反应……

    而且卡塔莉娜有如对慌乱不已的我补刀一般，她说：

    「啊，话说当时还将胸针寄放在你那里，还记得吗？当作约定的证明。」

    她甚至说出这句话。

    我心想不只是记得，根本随身携带。

    「噢，还有这回事啊，到底放到哪去了呢。」

    但是我装糊涂，假装不记得了。

    「那枚胸针包含我们两人眼睛的颜色，明明很漂亮──」

    拜托不要连续说出毫无自觉的撩人情话啦！我在各方面早就到极限了！

    被卡塔莉娜毫无自觉的魔性玩弄于股掌，我心有不甘。于是我一如往常抓住她的头，使劲揉搓她的头发。

    「为、为什么这时候要搓我的头啊！」

    我的脸现在多半一片通红，可不能让发出抗议的卡塔莉娜看到我现在的表情。所以我别过脸去，抗议我们其实半斤八两。

    「……真是一点自觉都没有。好了，已经看够了吧。回店里去了。」

    说完我迅速迈开脚步。

    因为脸上的热度始终没有消退。

    毫无自觉的万人迷，连习惯勾引女人的我都招架不住。不太常接触女性的王子殿下和她弟弟肯定很辛苦。

    好不容易脸上降温，可以直视卡塔莉娜的时候，我们抵达了「港口餐厅」。一回来就见到厨房的桌子上摆著几盘刚才离去时没有的料理。

    看来是玛丽亚在短暂的时间内做出来的。这位具备光魔力的美少女真是万能啊。

    既可爱又努力，连厨艺都不错。就像故事中的女主角。

    若是正常地在贵族社会中生活，卡塔莉娜的未婚夫王子殿下，或是她的弟弟有可能受到这样的少女吸引……但是被古怪的卡塔莉娜撩过之后，所有人都对卡塔莉娜著迷不已。连彷佛故事中女主角的美少女玛丽亚也是其中之一。

    她同样对卡塔莉娜倾心不已。蕾吉娜召开的这场试吃会，她最在意的就是卡塔莉娜的反应。

    不过这些餐点比想像中还美味。蕾吉娜似乎也这么想。

    「这样不错喔，完全不输给之前雇用的厨师。玛丽亚，你从现在开始制作这些料理，在店里出餐吧！」

    她如此提议，让其他人都目瞪口呆。但应该不只我一人认为，其实这在我们魔法省的「魔法道具研究室」部门中经常上演。

    结果，在蕾吉娜的独断下，从今天开始由玛丽亚负责烹调，前台交给卡塔莉娜与平时担任员工的老太太负责。我则一如当初的预定，充当保镳在前台角落伺机而动。

    到了晚餐时分，「港口餐厅」开店营业。

    卡塔莉娜听从老太太的说明，穿上服务生的服装，表情略为紧张地站在前台。

    老实说，我一开始也以为就算是超乎想像的大小姐卡塔莉娜，也很难在这种平民餐厅当服务生。

    当初她自告奋勇的时候我也很惊讶，但我以为多半是天生的好奇心所致。实际接触后，多半会很难熬而忍不住抱怨吧。

    大小姐卡塔莉娜实在太超乎想像，在魔法省连打扫与搬货都照做不误。但是在魔法省，大家都很认真（我们部门是例外，有点搞怪）又彬彬有礼，她的「贵族大小姐」身分也人尽皆知。而在这里只是「普通的村姑」，要面对根本不懂礼仪的市民。肯定没那么简单。

    尤其是顾客与店员的立场，无论如何都是顾客比较大。没有经验的人很难受得了。

    所以我原本心想，如果卡塔莉娜示弱的话，我可以代替她当服务生。这种工作我以前从事过不少，相当熟练。

    实际上蕾吉娜似乎也这么想。所以她才会叫我在角落待命吧。

    可是卡塔莉娜颠覆了我们的预测。

    她当服务生当得非常出色。

    就像我一样，熟练得彷佛以前曾经从事过这种工作。

    服务生的工作相当顺畅，对待顾客的态度也很巧妙。工作的模样甚至比贵族大小姐这身分更适合。

    一开始对这样的卡塔莉娜感到目瞪口呆，之后则佩服不已。

    不过要说唯一的问题，就是卡塔莉娜非常和蔼可亲，顾客对她太有好感。

    这间餐厅原本就有许多男性以蕾吉娜为目标。现在却开始有顾客对和蔼又可爱的卡塔莉娜产生好感，试图接近她。

    有顾客开口搭讪「要不要一起出去？」「工作结束后有空吗？」但是卡塔莉娜迟钝到离谱。

    丝毫没发现顾客在搭讪，面露笑容回答「我很忙。」还没头没脑地表示「是否要点东西呢？」真不愧是她。

    问题是，其中甚至有喝醉的顾客想使出半强硬的举动。事前发现的我随即出面，谨慎地要求顾客适可而止。

    就像这样，与其说我在营业期间担任餐厅的保镳，其实更像是卡塔莉娜的私人护卫。

    因此趁著空档，蕾吉娜甚至对我说：

    「不用这么提高警觉，一一威吓试图接近卡塔莉娜的顾客啦。」

    一脸笑咪咪地提醒我。

    不过幸好，卡塔莉娜本人够迟钝，似乎始终没有发觉。

    门铃声丁铃当啷响起，今天最后一批顾客逐渐离去。

    今天餐厅的营业到此为止。

    在蕾吉娜的吩咐下，我确认餐厅外头，摆出打烊的招牌后再度进入店内。只见蕾吉娜、卡塔莉娜与老太太聚在一起，正开心地聊天。

    我也来到卡塔莉娜的身边说：

    「做得很不错呢，看起来一点也不像出身高贵的大小姐。」

    我开口如此说道。

    「G嘿，感谢夸奖。」

    卡塔莉娜便开心地笑了笑。刚才这句话绝非完全在夸奖，不过坦率的她让我感到有些耀眼。

    「所以情况怎么样？」

    然后我问她今天的情况。

    「比我想像中更加灵活呢。听说今天多亏玛丽亚的厨艺，顾客比平时更多。明天可能会有更多顾客上门，得加把劲才行。」

    她如此回答我。看来她完全忘记了任务。不，应该说弄错。

    「不，我不是问这件事，而是原本的任务。关于绑架事件的情报收集得怎样？」

    我叹了口气告诉卡塔莉娜，她顿时睁大眼睛。

    「啊！」

    她发出惊呼。她果然忘得一乾二净。

    卡塔莉娜凡事都很努力，不过她过度专注一件事情，就会忽略其他事，从脑海中忘得一乾二净。

    「果然忘记了吗？哎，今天第一天当服务生，肯定十分忙碌吧。」

    「嗯，抱歉。」

    「不过从明天开始顾客更多的话，工作会更辛苦，根本无法收集情报。」

    「可能是耶……该怎么办？」

    看来相当棘手呢。

    要是我能帮忙就好了，但是在角落能听到的内容有限。身为保镳，随时在餐桌之间晃来晃去也很难看。在我不知如何是好时。

    「这一点不用担心。」

    蕾吉娜表示。

    一问之下，原来她具备风魔力。一直巧妙利用魔力聆听远处的声音，仔细听顾客在餐厅内谈话的内容。

    听完她的解释，才明白她为何在柜台受到顾客的搭讪，同时还懒洋洋、彷佛心不在焉。我原本以为她只是非常缺乏干劲，原来一直利用魔法听别人说话。

    想不到她在工作上相当认真呢，我对蕾吉娜这一号人物的印象略为改观。

    「所以关于绑架的情报，有什么收获吗？」

    我一问之下，蕾吉娜略为「唔～」了一声。

    「今天的传闻没有听到类似的消息。」

    她如此回答我。果然没那么容易收集到想要的情报吗？

    「但只要顾客进一步增加，收集的情报也会变多──只要你们能努力一点，想要的情报肯定会不断上门来──所以情报由我收集，你就专心当服务生，让餐厅生意兴隆就好。拜托你啦。」

    说完蕾吉娜便前往餐厅后方。

    听完这句话，认为只要专心当服务生就会好转的卡塔莉娜，表情明显松了口气。

    蕾吉娜离去，最后由老太太与卡塔莉娜打扫前台。

    可能在魔法省习惯工作，她在这里的手脚也十分俐落。外表看起来一点都不像公爵家大小姐。

    「毕竟这里会提供酒类，我原本担心会遭到醉汉纠缠。不过出乎意料，还好没有人酒后闹事。」

    扫除几乎结束之际，卡塔莉娜出这种话题。

    一如我的猜测，她似乎没发现我的过量工作。由于连我自己都觉得过量，还好她没察觉。

    「……因为来喝酒的人多半看上了蕾吉娜小姐吧。不过她很擅长搞定这些人，所以并未发生什么严重纠纷。」

    所以，我若无其事地回答她。

    「那么保镳空几乎没有机会登场了呢。」

    率直的卡塔莉娜便轻易地相信，如此开口。

    「……还好啦。话说打扫到这里应该可以了，今天就早点就寝吧。」

    再多说可就要露馅了，于是我决定立刻回房间。

    结果还是基于平时的习惯，在意卡塔莉娜是否有乖乖回到员工房间而等著她一道走。

    一段时间后卡塔莉娜前来。我告诉她「赶快回房间去吧。」原本想就此道别，她却说道：

    「空，我听蕾吉娜小姐说了。是你帮我赶走了醉汉吧。我完全没发现，才会错过道谢的时机。」

    导致我有些支吾其词。

    那女人真是多嘴。

    「……没什么，这是我的分内工作，你没必要放在心上。」

    刚才转移过话题，感到难为情的我冷淡地回答。

    「可是你经常像这样帮助我啊。谢谢你。」

    她却拉扯我的背后，再度说出直戳我胸口的话。我的心脏怦怦跳，脸颊火热。

    我搓了搓她的头，以转移心中的不甘。

    「又来这一套！」

    「……赶快回房间去吧。」

    好不容易回答抱怨的卡塔莉娜后，还好她出乎意料地坦率答应。

    「嗯，明天见。」

    然后回到房间。

    确认卡塔莉娜回房后，我也回到自己分配的房间。

    心跳一时之间难以平息，脸上的热度也始终不退。面对卡塔莉娜总是让我方寸大乱。

    可能因为极度心慌意乱，当晚我做了非常怀念的梦。梦到以前住在贫民窟时出了差错，差点遭到流氓的毒手。

    心想自己死定的时候，当时的伙伴之一跑回来拉住我的手。会在杀气腾腾、保命就很勉强的贫民窟像这样帮助我，堪称空前绝后，所以我记得很清楚。不知道当时的他，现在是否还平安呢。

    隔天早上，我发现附近传来声音。

    声音好像是从走廊传出的。目前正在使用这片员工区的只有我们而已。

    好奇的我走出房间一瞧，却没看到任何人。但是我察觉到有人，于是顺著员工用走廊前进，确认餐厅之后，在厨房见到人影。

    探头一瞧，原来是玛丽亚&#8226;坎贝尔在OO@@地工作。

    「你在做什么？」

    我从入口处喊她，玛丽亚顿时露出惊讶的表情。

    「空先生，你怎么会在这里？」

    「因为听到声音，才会前来一探究竟。」

    「噢，吵醒你了呢。真是抱歉。」

    玛丽亚低头致歉。

    「没关系，我正好已经醒了。」

    我安慰内疚的玛丽亚，然后问道：

    「话说你这么早在做什么啊。」

    玛丽亚则有些难为情地回答：

    「其实我想先稍微准备一下今天的料理。」

    「这么早就在准备？」

    听说这间餐厅的营业时段分为午间与晚间，不过距离午间开店还很久。应该没必要这么早起床准备。

    「昨天我和蕾吉娜小姐聊过，提到从今天开始再推出几道不同的菜色，或是中午提供点心当作甜点。所以我才想先行准备。」

    看来是蕾吉娜吩咐她各种工作。

    其实这女孩也非常率直呢。

    上次在城堡潜伏任务时我也感觉到，她对任何事都非常努力。

    而且她的能力很强，足以完成任务。因此容易受到他人的期待，然后继续努力满足进一步的期待。

    这让人相当担心她呢。

    「呃～坎贝尔小姐，餐厅生意变好或许的确对收集情报有帮助，但你不需要独自埋头苦干。有任何我能帮忙的地方尽管开口，我会帮忙你。」

    我如此开口后，玛丽亚露出不解的神情，然后她说：

    「空先生说的话和卡塔莉娜小姐一样呢。」

    说完开心地微笑。

    「咦，和卡塔莉娜小姐一样？」

    她说出的名字让我吃了一惊，鹦鹉学舌地反问她。

    「是的。卡塔莉娜小姐也经常叫我不要独自苦撑，有事情可以拜托她。」

    玛丽亚一脸幸福的表情回答我。

    她的表情大大地写著「我最喜欢卡塔莉娜小姐」。

    「玛丽亚小姐真的很喜欢卡塔莉娜小姐呢。」

    我忍不住开口，玛丽亚的表情随即进一步绽放笑容。

    「对啊，卡塔莉娜小姐她啊──」

    然后开心地开始畅谈卡塔莉娜。

    提到在魔法学园受到她的保护，以及卡塔莉娜的模样有多么帅气。玛丽亚不断描述的卡塔莉娜一点也不像贵族大小姐，连我都听得入迷。

    「啊，不好意思。不小心说得太起劲了。」

    说了很长一段时间后，玛丽亚才终于回过神来。

    「没关系，内容很有趣又有意思。」

    我出言安慰，玛丽亚便再度开心地微笑。

    「我想尽可能追上卡塔莉娜小姐。而且也希望她能依靠我。所以我才会为了餐厅而思考菜色，并且加以准备。这是为了我自己。」

    然后，说出这句话的玛丽亚，眼神十分坚强。让人感受到这名少女十分坚毅，并非只会受人保护。

    「是吗？好。那也让我帮忙吧，我该做什么？」

    「咦，那、那真是感谢你。这样的话──」

    然后在玛丽亚的指示之下，我稍微帮忙了她。

    我同时心想，玛丽亚&#8226;坎贝尔，她可能才是卡塔莉娜争夺战中，王子殿下与弟弟的最大强敌。

    ★★★★★

    想去上厕所而醒来后，发现太阳似乎已经升起。

    磨磨蹭蹭地起身如厕又要回到房间时，听到餐厅那边传来声音。好奇之下我偷瞄一眼。

    结果发现玛丽亚和空在厨房开心聊天的身影。

    这么早究竟在做什么呢？我原本想打招呼。不过两人的气氛似乎相当好，觉得不该打扰他们的我决定直接回到房间。

    餐厅开始营业的时间是中午，应该还可以再睡一下。

    我再度摸回床上，不过由于变凉了些，没能立刻睡著。

    躺在床上，我不由自主想起刚才玛丽亚与空的模样。

    两人像那样站在一起，真是十分登对的俊男美女呢。就像故事中的男女主角。

    啊，玛丽亚是女性向游戏的女主角，空则是男主角。他们的确是男女主角没错。

    怪不得他们这么郎才女貌，没话说。这么一来，紧巴著两人的我简直就是电灯泡。

    哎，我在这个女性向游戏的世界中，本来就是坏人大小姐。没办法……嗯！思考到这里的时候，我想起很重要的事！

    即使在游戏的续作，我依然被迫扮演坏人大小姐！

    游戏续作中，空等人新的攻略对象与玛丽亚发展恋情，而我就是电灯泡……我现在才发现，那不就是现在的情况吗？妨碍攻略对象与女主角的感情，最后毁灭的坏人大小姐卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    昨天整理行李时，看到「暗之契约书」后我想起这些事情。原本想打听空的心情……怎么这么快就忘得一乾二净了，我为什么这么傻啊。

    我从上辈子就缺乏危机感，一旦专注某一件事情，就连重要的事情都会忘光。老师在通知单上也经常这样写。

    可是我现在面临人生毁灭的情况，这可不得了。我得稍微提高警觉才行！于是我从床上起身，翻找自己带来的行李。

    不是这个。也不是这个。啊，找到了！

    将行李乱丢在地上，好不容易才发现躲避毁灭END对策笔记2。

    从魔法学园毕业，顺利躲避毁灭后，我开心地认为「不再需要啦～」处理掉了上一本毁灭对策笔记。在魔法省发现Ⅱ代开始之后，才制作了一本新的笔记。

    以前向苏菲雅借来的书中夹著的那张纸，同样夹在这里面。

    这张纸以日文写著我没玩过的《FORTUNE&#8226;LOVER Ⅱ》内容。

    这里和上辈子的世界完全不同。所以我猜想，可能有别人和我一样上辈子是日本人。对方也玩过游戏，并且写在这张纸上。

    但我之前拚命尝试寻找是谁写的，结果始终不得而知。即便如此，这对没玩过Ⅱ代的我依然是非常重要的情报。

    我翻开纸张端详内容。

    从「在女主角任职的魔法省，展开恋爱的故事。」这句话开始，列了在魔法省的新攻略角色名字。空也在其中。

    接著是「承接前作的攻略角色会分别与各自的情敌角色等人有关。巧妙地与他们交往，或是受到对方认同，藉以发展恋情。」下一句是「游戏主轴为攻略从本作登场的新角色时，如何克服神秘女子的骚扰。」接下来的内容则是──

    「另外之后会揭晓，神秘女子的真面目是前作设定中遭到放逐外国的卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    遭到放逐外国而憎恨女主角的卡塔莉娜，获得禁忌的暗魔力。因此再度秘密闯入王国，暗中溜进魔法省。并且企图向女主角玛丽亚报仇。

    与攻略对象一同克服卡塔莉娜的骚扰，揪出她的真面目并交给官员发落。将卡塔莉娜送进监狱，就能迎向好结局。

    反之，如果没有将卡塔莉娜送交官员，就会与卡塔莉娜同归于尽。攻略对象在暗魔力的影响下，将会变成废人。」看了简直吓死人。

    唔，不论看几次都让我心惊肉跳。

    每一次看到这张纸我都会觉得，卡塔莉娜为何要跑回来啊。

    若是我遭到放逐，明明会乖乖种田维生……而且这次不是坐牢就是死，比前作更糟糕。

    甚至都不将我放逐到外国了呢。

    至少将我放逐到外国的话，现在我还有自信受雇成为农民……可是如今哀叹也无济于事。

    重要的是目前的情况下，我显然是空与玛丽亚的电灯泡。因为经常三人行动，导致我完全忘了这回事。

    加上我不明白空对玛丽亚的心情，原本想确认看看……不过从刚才空非常开心的表情看来，他果然很有可能喜欢玛丽亚。

    之前就获得了「暗之契约书」与波奇等暗魔力等相关事物。现在又接著当电灯泡，简直朝坏人大小姐一路猛冲嘛！

    这样下去真的不妙！我得想个对策才行！

    主席卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。议员卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。书记卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    现在开始作战会议，讨论如何克服目前的危机情况，并且躲避毁灭END。

    『这下糟糕了。怎么会变得越来越像坏人呢。』

    『平时明明过著安分守己又谨慎的日子。』

    『咦，是吗？』

    『G，难道有做什么奇怪的事情？』

    『奇怪的事情倒不至于，可是并没有安分守己吧？』

    『哪有，不是比以前乖很多了吗？』

    『嗯哼，这些事情现在都不重要。目前必须讨论的是现状。』

    『噢，是指卡塔莉娜已经变成玛丽亚与空的电灯泡了吧。』

    『没错。在游戏续作中，卡塔莉娜会妨碍新的攻略对象与女主角的恋情，走向毁灭呢。现在变成电灯泡可是非常麻烦，和游戏的剧情一样。』

    『咦，难道会就这样毁灭！？』

    『等一下，我还没练习开锁，坐牢很麻烦耶！』

    『不只是这样，甚至还有生命危险！』

    『惨了惨了，到底该怎么办啊～～！』

    『冷静一点，各位。又不是现在马上就要毁灭，而是再这样下去有可能毁灭。』

    『……噢，对喔。不是现在，而是有可能啊。太好了。』

    『是吗？那么要不要再去找玛丽亚一下呢。我想起来了，记得她昨天说过，或许会制作点心呢。』

    『啊，对喔～玛丽亚会制作什么样的点心呢，真是期待呢。』

    『……我说各位也太冷静了吧！为什么一下子变得这么冷静啊！况且现在要是去找玛丽亚，不就妨碍她与空亲密聊天了吗！又会变成电灯泡喔。』

    『……的确。』

    『……有道理。』

    『如果继续不解风情，妨碍他们的感情发展，确实会更接近毁灭。』

    『呃～那究竟该怎么办才好？』

    『就是为了想出方法才集合啊。』

    『……也对。』

    『所以到底该怎么办才好。有没有人想到好方法？』

    『我有意见。』

    『好，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐请说。』

    『也促进空对玛丽亚的感情吧。就像之前帮赛拉斯与杜威一样！』

    『好点子。那就也帮空加油吧。』

    『等等，空真的喜欢玛丽亚吗？一开始不是说要趁这次机会确认吗？』

    『看到刚才他开心的表情了吧。空才不会对没敞开心扉的对象露出那样的表情。代表空中意玛丽亚！』

    『……好吧，就算是这样，到底该怎么加油呢？』

    『尽可能创造两人独处的机会？』

    『不错耶。话说该怎么做呢？』

    『卡塔莉娜别妨碍他们两人不就行了？』

    『嗯，因为卡塔莉娜是电灯泡。』

    『……或许是没错，但老是被叫电灯泡，好难过喔。』

    『……对啊。不过这是事实。』

    『拜托这时候不要沉默，认真思考啦。想想卡塔莉娜不会妨碍两人的方法。』

    『也、也对。我想想～既然卡塔莉娜不该凡事依赖两人，那何不尽量独自行动？』

    『『！！』』

    『只要卡塔莉娜独立行动，肯定能增加玛丽亚与空独处的机会。』

    『没、没错。』

    『原来这么简单啊。』

    『那么这次会议的结论，就是卡塔莉娜独立行动，可以吗？』

    『『没有异议！』』

    『好，卡塔莉娜，靠自己加油吧！』

    于是卡塔莉娜等人的会议得到结论，松了口气的我再度躺回床上进入梦乡。

    结果这次我睡到该起床的时间却始终没醒，担心我的玛丽亚前来叫醒我。后来得知这件事情的空骂我：「拜托你稍微独立一点啊。」

第九卷 第二章 小巷内的邂逅

    监视少女的工作空档，我偶然在行经的小巷角落见到一只瘦小又a脏的小猫。

    小猫的模样总让我联想到自己，或许是因为来到这个富裕的国家，在各方面勾起自己过去的记忆。

    我的记忆是从蜷缩在垃圾堆中睡觉开始。

    我不知道自己父母是谁，没有人给过我东西。天天过著与同辈的孩童偷抢拐骗的日子。

    我总是睡得很浅，一直提高警觉以备随时逃跑。没见过温暖的棉被与餐点，是个又瘦又脏的小孩。

    小猫在巷子内拚命翻找垃圾。

    总觉得我无法对小猫视而不见。

    我一只手拿著买来当午餐的面包接近，小猫顿时全身的毛倒竖。它的模样再度与年幼的我重合。

    于是我撕碎夹在面包中的火腿，丢向小猫。

    小猫提高警戒，同时脸缓缓接近火腿，战战兢兢地尝了一口。确认可以食用后，立刻开始狼吞虎咽。

    之后我同样撕碎火腿，一点一点投喂小猫。

    火腿转眼间几乎分光，但我觉得胸口舒坦许多。

    见到看似稍微填饱肚子后离去的小猫，我又萌生有空就再来这里观察它的想法。

    ★★★★★

    「这份点心真的好好吃呢。」

    听到少女们如此称赞，我面露笑容。

    「感谢各位的夸奖。从明天开始预定推出不一样的口味，方便的话请来享用。」

    如此回答后，她们便开心地惊呼「真的吗？」「好期待～」「不知道零用钱够不够。」然后离开。

    「港口餐厅」中午的生意非常好。

    根据蕾吉娜的说法是「中午生意比晚上还要差」。不过从今天开始提供单点玛丽亚的手工点心，并且在马路旁试办宣传试吃。喜欢新奇事物的女孩子们随即前来品尝。

    女孩子们的情报网传播得很迅速，之后不断有少女听了她们的资讯后前来捧场。

    由于午餐时间几乎没有客人，并未安排老夫妇工作。空白天也去港口搬货，不在店里。

    因此餐厅内几乎坐满后，连蕾吉娜都走出柜台帮忙接待。

    「这间餐厅还是第一次有这么多女孩呢。」

    蕾吉娜感慨良多地表示。

    「港口餐厅」平时的午餐期间只有几个无精打采的大叔会来。现在一口气聚集了许多女孩，气氛变得像女孩专用的咖啡厅。上门的顾客点的都是点心，真的好像咖啡厅一样。

    平常根本没顾客，所以很早休息的餐厅也因为今天不断有女孩于上门，开到接近打烊时间。

    「感谢您的光临。」

    目送最后一群少女顾客离去后，中午营业时间结束。

    我在蕾吉娜的吩咐下，要挂出打烊的招牌而来到外头确认。

    「港口餐厅」面对大马路，这种位置一般而言应该会有络绎不绝的顾客。可能因为只提供直接从其他餐厅买来的菜，顾客才不上门。

    证据就是今天，只要宣传点心之事在少女之间口耳相传，一下子就有许多顾客慕名而来。

    照这样来看，很快就会成为人气餐厅呢。我难掩喜悦地换下招牌后进入餐厅内。

    回到餐厅后，刚才在厨房十分努力的玛丽亚来到前台，与蕾吉娜在一起。

    「辛苦了。玛丽亚的点心十分美味，来了不少顾客，餐厅的生意很好。」

    蕾吉娜称赞今天最劳苦功高的玛丽亚，玛丽亚随即一脸伤脑筋地摇摇头。

    「感谢你的夸奖。不过生意兴隆要多亏卡塔莉娜小姐。」

    玛丽亚如此表示。

    「咦，为何是我？」

    「卡塔莉娜小姐帮忙宣传点心，生意才会这么好。」

    「呃，没有啦，一开始只有少量宣传。顾客会上门是因为点心很美味。」

    玛丽亚说得没错，负责宣传点心的是我。因为不宣传就无法让顾客理解点心的滋味。

    餐厅难得面对人多的大马路，我心想宣传一下应该无妨。开店前我一只手拿著试吃用的点心，热情宣传玛丽亚的手工点心有多美味。

    一开始的女孩们试吃后，受到美味吸引而入内用餐。这也是因为点心很好吃，不是我的功劳。

    「不，试吃是非常好的点子。如果没有试吃，女孩们也不会进入餐厅。生意好果然是卡塔莉娜小姐的功劳。」

    如此表示的玛丽亚不肯退让。

    拜托，试吃在上辈子很常见，不是我有多了不起啦。

    「呃，可是──」

    「好了，你们两人都不用再毫无意义地相互谦让了，快去休息吧。傍晚前还得准备晚上营业才行，趁能休息的时候赶快休息。今天肯定会比昨天还忙。」

    说完蕾吉娜便将我们赶出前台。

    被赶出来的我们面面相觑。

    「说要休息，该怎么做呢？在房间里休息就好了吗？」

    要在什么都没有的房间内做什么才好，睡午觉之类的？ 

    「话说我还没仔细看过这座城镇，想在镇上稍微逛逛。卡塔莉娜小姐方便的话，要一起来吗？」

    在我不知所措时，玛丽亚向我提议。

    「嗯，我要去！」

    于是我马上答应。

    我们告诉蕾吉娜想外出一趟。

    「这附近区域的治安，基本上都不错，但是太阳下山前一定要回来。还有不要接近人少的巷子。」

    在她的叮嘱下，我们决定在这一区内散步。

    我在去任何地方都很安全的王都长大，所以很讶异会对我如此告诫。不过据说王都以外几乎都像这样。

    但听说和其他国家比起来，足以让人称赞「不愧是索希艾王国」。

    「我知道了。」

    我们老实地点头答应，然后一同来到镇上。

    玛丽亚还没仔细看过城镇。而我昨天去餐厅领取料理时，同样也只稍微外出，没有仔细看。所以对于在镇上散步感到非常高兴。

    弥漫著海风的的港镇，到处都很热闹。

    还有可能因为港镇的关系，有许多看似外国的人。

    而且贩售许多在王都没看过的商品。

    前所未见的水果、大量渔获，连摊贩都是难得一见的餐点。

    「G，那看起来很好吃。啊，那一份也想尝尝看。唉～可是那一道也很难割舍呢。」

    见到想尝试的食物实在太多，我始终拿不定主意，玛丽亚嘻嘻一笑。

    「既然不是马上回去，可以依序尝尝看没关系。」

    她这样告诉我。

    对啊，既然并非立刻要回王都，那就别急著全部都吃，一点一点享用即可。

    「也对，你说得没错。那么今天就先──」

    面对众多罕见美食，我无法只选一样，最后决定买好几种，和玛丽亚对半享用。

    我们并坐在附近的长椅上，一人一半享用在摊贩购买的美食。

    「来，这是玛丽亚的。」

    「谢谢。」

    「开动～」

    我大口享用松饼。

    软绵绵的松饼中，加了许多水嫩多汁的水果，酸甜的滋味在口中扩散。

    「嗯～真好吃。」

    以手拖著脸颊，充满幸福感的我称赞。

    「真的呢。尤其是水果的酸甜特别美味。」

    玛丽亚也笑咪咪地点头。

    「没见过这种水果呢。」

    在王都没看过这种色彩缤纷的南方水果。

    「对啊，我也是第一次尝到。可能是这附近的特产。」

    既然玛丽亚这么说，肯定是这样没错。

    「好想尝试在店里推出的点心添加这种水果呢。」

    一脸认真盯著水果瞧的玛丽亚说。

    「哇，似乎会很美味呢。刚才还看到有店铺贩售这种水果，回程顺道买一点吧。」

    「好的！」

    我们两人享用摊贩的美食后，跟著去逛商店街。这一带的服装与饰品与王都略有不同，多为五彩亮丽的款式。

    「这一件好可爱，应该很适合玛丽亚。试著戴看看吧。」

    「谢、谢谢。对了，卡塔莉娜小姐，看看这个吧，这也很棒呢。不嫌弃的话就试试看。」

    然后我们也逛了逛伴手礼店。

    「你看这个，玛丽亚，是神秘生物的摆设。该不会是魔法省的神秘生物吧。」

    「不是的，卡塔莉娜小姐。听说是这片地区的守护神，这里有说明书。」

    「哦，原来是守护神啊。啊，这里有星形的砂砾喔！」

    「哇，真是漂亮。」

    「啊，对了！玛丽亚，我们去看海吧。」

    看到星形砂砾我想到大海，以及刚到城镇时，玛丽亚有提过「没有去过海边，想去看看。」我一如此提议，玛丽亚便露出期待的眼神。

    「我想去看看海。」

    她立刻答应了。

    「好，那就走吧！」

    问店员怎么走之后，我牵著玛丽亚的手前往海边。

    依照店员的指示，沿著大马路笔直前进，便来到很大的港口。人潮众多，十分热闹。

    今天的大海同样湛蓝清澈，非常漂亮。

    第一次见到大海的玛丽亚，就像昨天的我一样感动地凝视。

    「非常美丽呢。」

    我向一旁的玛丽亚开口。

    「嗯。」

    玛丽亚跟著用力点头。

    「明明都是在国内，总觉得这里和王都完全不一样呢。从这里前往外国的话，会更不一样吗？」

    凝视大海与海上的船只，我感慨良多地说。

    「对啊，肯定有更不一样的世界在另一端。」

    玛丽亚也这样回答我。

    外国，话说瑟札尔有平安回到祖国吗？

    他是不久之前在交流会上遇见的外国王子。

    注视大海的同时，我思考在奇妙的缘分下成为朋友的他。结果玛丽亚突然紧紧搂住我的手。

    我惊讶地望向玛丽亚，只见她的表情有些紧绷。

    「怎么了？」

    「总觉得卡塔莉娜小姐好像会前往远方……难道卡塔莉娜小姐想前往外国吗？」

    我刚才茫然注视著大海，似乎让她联想到我想去外国。

    进入学园就读前，我的确想过如果遭到放逐，在外国要怎么生活。但现在已经打消了念头。应该说这一次不会放逐到外国，而是坐牢，所以该思考的是如何逃狱。

    我倒是动过去外国看看的心思，不过既然要去……

    「我有想过去看看，但是一个人去也很无聊。要去就希望大家一起去。」

    说完我向玛丽亚伸出手。

    「前往外国的时候，玛丽亚也要一起来吗？」

    我开口邀约，玛丽亚顿时面红耳赤。

    「好的，不论到哪里我都会和你在一起。」

    她给予肯定的回答。如果我是攻略对象的话，一定会完全爱上她。

    一边如此心想，我抬头仰望天空，发现太阳有些西斜。

    「好，差不多该回去了。呵呵呵，这是第一次与朋友买东西吃、逛街到处游玩呢，真是开心。」

    贵族千金基本上不会陪我在摊贩买东西吃。

    「玛丽亚，今天谢谢你陪我……玛丽亚你怎么了！」

    我望向身旁的玛丽亚，却发现泪水从她的眼睛滑落。

    「没、没事吧？哪里疼痛吗？要不要坐下来休息？」

    见到我焦急地慌了手脚，玛丽亚急忙解释。

    「不、不是的。这是因为我感动至极，我没事的。」

    而且，她还反过来安慰我。

    「感动吃鸡？」

    慌张之下我没听清楚，究竟是什么意思啊。

    玛丽亚对一头雾水的我露出害羞的微笑。

    「意思是我最喜欢卡塔莉娜小姐您了。」

    她这样告诉我。

    虽然不明白她的意思，但能听到美少女红著脸颊对我这么说，总觉得喜上心头。

    「谢、谢谢你。」

    总觉得连我也感到难为情了呢。

    结果还是不知道玛丽亚流泪的原因，但之后她露出甜美的笑容，代表似乎没事。另外，不知不觉中，玛丽亚又用「您」尊称我。我再度拜托她在这里不需要尊称时，玛丽亚才满脸通红地惊觉自己犯错了。

    回程我们在店里购买点心用的特产水果，然后回餐厅。

    回到餐厅后，还是一样慵懒的蕾吉娜迎接我们。

    我提到刚才前往港口，她问我们空是否在那里。话说空在港口从事搬货的工作呢。

    完全忘记这件事的我说没看到，玛丽亚却回答前往海边之前有稍微见到。

    「咦，当时没打招呼吗？」

    「因为错过了打招呼的时机。」

    听到我的话，玛丽亚便如此回答我，我想说原来如此。但我回到自己房间准备时，有些心不在焉地才想到「是去港口之前吗～」

    走向港口时，精神十足的我牵著玛丽亚的手，迈开脚步大步向前走。

    由于很有精神的我走得很快，玛丽亚没能向见到的空打招呼。

    结果我又妨碍了空与玛丽亚发展感情。

    糟糕，为了躲避毁灭，我才刚下定决心要「自立自强，不妨碍两人」。结果马上就独占玛丽亚到处逛街，还让两人见不到面……我这颗电灯泡还真亮啊。我深深对自己的没用感到失望，深刻反省。

    之后要小心一点。也为了躲避毁灭，不能再妨碍两人！

    反省后我重新振作，开始准备晚上的营业。此时之前在港口搬货的空回来，向我们报告白天打听到的事情。

    「港口似乎在执行相当严格的货物检查，可是要滴水不漏地检查所有出航船只很困难。另外打听到这附近似乎有捷径。」

    换句话说，有可能已经巧妙地利用这种情况贩卖人口。

    「不过这么开朗又热闹的城镇，真的在贩卖人口吗？」

    今天再度晃了一圈后，对城镇充满朝气又开朗的印象更加强烈。

    不像之前基斯遭到绑架被抓走的城镇那么乱，也没有人倒卧在路上。很难想像这种城镇会贩卖人口。

    蕾吉娜对如此觉得的我说道：

    「其实啊，这里是很开朗热闹。不过这里是港镇，许多外国人会聚集在此地，这些人引起的麻烦相当多。」

    她如此告诉我。

    「另外这间餐厅所在的区域，大多为住在这座镇上的居民，所以这种麻烦比较少。」

    然后，又如此补充说明。

    原来如此，怪不得港镇有很多外国人。

    话说回来，在交流会上也有许多外国的傲慢贵族不懂索希艾的常识，做出绑架玛丽亚的恶行。

    『这个国家既和平又稳定，但外国绝非如此。』

    我想起空与瑟札尔，以及许多人对我说过的这句话。

    如此一想，原本以为漂亮又美好的大海另一端，看起来似乎也不太一样。

    报告完毕后，空准备先回房间打点一趟。离去之际他说：

    「对了，你们之前有来过港口吗？」

    他询问我们两人。

    「是的。休息时间与卡塔莉娜小姐在镇上散散步，还去看了大海。」

    坦率的玛丽亚如此回答。

    「嗯，那太好了。不过，这附近很安全还无妨，但是可别去太奇怪的地方。」

    空给予我们这种忠告。

    「呼，空似乎没生气呢。」

    目送空离去的背影，我忍不住嘀咕。

    「咦！？」

    玛丽亚随即露出惊讶的表情一喊。

    她肯定不知道为什么吧。

    有时候迟钝得像女性向游戏主角的玛丽亚，肯定没想到空对自己有好感吧。

    「噢～我心想只有我们两人在镇上散步，他会不会生气。」

    严格来说是担心我独占玛丽亚，他可能会生气。

    「噢，这个啊。或许空先生也想一起去。下次也邀请空先生，我们三人一起逛吧。」

    「咦，三人吗？」

    你们两人去就好了啦。我心想「我去了会当电灯泡啦。」玛丽亚却露出非常可爱的笑容。

    「嗯，三人一起去吧。」

    她笑著对我如此说道。

    「也、也对。」

    我只好点头答应。

    女主角的魅力真不是盖的。我都快被她攻略了，玛丽亚好可爱。

    但我还是得抵抗才行，否则电灯泡坏人会面临毁灭……我独自在内心纠葛。

    没理会我的内心戏，大家继续准备，开始「港口餐厅」今天的晚间营业。

    一如蕾吉娜的预料，顾客比昨天还多。

    蕾吉娜表示，这里人潮很多，因此私底下也传得特别快。

    似乎不只是玛丽亚的料理，连我的事情都传开了。

    「听说你是蕾吉娜小姐的亲戚啊，加油喔。」

    为我加油的人也变多了。

    另外有顾客表示，女儿白天想前来享用点心，却没赶上而不甘心。因此餐厅特别准备点心让顾客当伴手礼带回去。

    总觉得比昨天习惯多了，我可以和更多顾客沟通。

    可能都是熟识的镇民，顾客之间的关系也很好，容易交谈又轻松的气氛也不错。

    有几位顾客还记住了我的名字，回去之际说：「会再来光顾的喔。」

    老太太与蕾吉娜小姐也夸奖我：「一天就相当熟练了呢。」

    从昨天开始就经常受到褒奖，真是开心。我觉得自己比起贵族大小姐，更加适合当镇上餐厅的服务生。

    「感谢您的光临。」

    目送最后的顾客离去，今天餐厅就此打烊。顾客比昨天还多，一时之间几乎座无虚席。

    「这样下去，或许有机会摆脱赤字呢。」

    蕾吉娜难掩心中的喜悦。

    整理完毕，送老夫妇员工离开后，蕾吉娜向我们报告晚餐时间收集到的情报。

    「多亏顾客增加，可以收听到各种内容呢。都是你们的功劳，谢谢。」

    接著蕾吉娜便开始说明。

    「首先还是没有直接听到与绑架或贩卖人口的消息。不过有人提到外国人似乎在港口从事可疑的行动。但这较为常见，再试著深入调查吧。」

    外国人在港镇形迹可疑其实司空见惯。听说这种小事顶多报告港口警卫，就没下文了。

    据说抓到的几乎都是贩售禁止输入物品的走私贩。

    「物品也就罢了，拐人当然不能原谅。等调查传闻的出处后，我会再度报告。」

    于是蕾吉娜报告结束，我们也回到自己房间休息，为明天做准备。

    回房间的途中，玛丽亚说道：

    「下次三人一起去散步吧。」

    玛丽亚邀约空。

    「也好。」

    空也表示感兴趣，但他内心多半想和玛丽亚单独去，而不是三人行。所以我试著对空使眼色，示意「必要时刻我会察言观色，交给你」。结果他对我露出讶异的表情。我明明想为空与玛丽亚加油，却始终不得要领。

    我回到自己房间后，和昨天一样往床上一跳。嗯，今天同样累得不得了。

    不过我逐渐习惯服务生的工作，餐厅的顾客也越来越多。

    接下来希望能尽早掌握有利情报……但如果男爵家千金真的在此地，就得赶紧救她出来。

    而且为了躲避毁灭，我也希望不再当电灯泡，还要帮空与玛丽亚的感情加油。

    必须做的，以及必须想的事情都好多。

    可是我已经累得无法动脑思考了……明天再想吧。

    趴在比平时略硬的枕头上，我进入了梦乡。

    ★★★★★

    我，玛丽亚&#8226;坎贝尔这一次再度与卡塔莉娜小姐一起出任务。

    在魔法学园帮过我的卡塔莉娜小姐，到了一起就职的魔法省，又帮了我许多次。我总是受到她的帮助。

    我也想帮助卡塔莉娜小姐，想派上用场──

    抵达奥赛昂港镇后第二天，餐厅白天的营业时间结束，我走出厨房前往前台。

    前台没见到卡塔莉娜小姐的身影。

    「辛苦了，点心很受顾客欢迎喔。」

    蕾吉娜小姐走出柜台慰劳我。

    「感谢你的夸奖。」

    我答谢后，卡塔莉娜小姐正好从门口回来。她刚才似乎到外头帮忙调整招牌。

    「辛苦了。玛丽亚的点心十分美味，来了不少顾客，餐厅的生意很好。」

    卡塔莉娜小姐一脸笑容地告诉我，但我摇摇头表示自己不这么想。

    「感谢你的夸奖。不过生意兴隆要多亏卡塔莉娜小姐。」

    「咦，为何是我？」

    「卡塔莉娜小姐帮忙宣传点心，生意才会这么好。」

    「呃，没有啦，一开始只有少量宣传。顾客会上门是因为点心很美味。」

    虽然卡塔莉娜小姐归功于我，但我真的只是单纯制作点心而已。

    不论点心做得再好，没有人享用就失去意义。我从小就知道这件事。

    由于具备光魔力而受到特别对待，最后遭到孤立。我做的点心始终没有人肯享用。

    我做的点心有机会让他人品尝，都多亏卡塔莉娜小姐的帮忙。

    今天同样要推出点心，所以我负责制作，却一直烦恼该如何让点心众所皆知。不过卡塔莉娜没有在意我，潇洒地取得蕾吉娜小姐的许可，将点心切分成小块放在盘子上，端著来到外面。

    「这是『港口餐厅』即日起推出的点心。非常美味，请尝尝看。」

    然后，开始请路上的行人品尝手中切成小块的点心。

    非常罕见的活动让行人纷纷驻足，有几人接过点心试吃。产生兴趣后跟著进入餐厅内，接著顾客便接二连三光顾。

    「不，试吃是非常好的点子。如果没有试吃，女孩们也不会进入餐厅。生意好果然是卡塔莉娜小姐的功劳。」

    所以，我不敢邀功。

    「呃，可是──」

    「好了，你们两人都不用再毫无意义地相互谦让了，快去休息吧。傍晚前还得准备晚上营业才行，趁能休息的时候赶快休息。今天肯定会比昨天还忙。」

    说到这里，蕾吉娜小姐便赶我们离开前台。

    被赶出来的我们面面相觑。

    「说要休息，该怎么做呢？在房间里休息就好了吗？」

    我小心翼翼地向语带疑惑的卡塔莉娜小姐开口：

    「话说我还没仔细看过这座城镇，想在镇上稍微逛逛。卡塔莉娜小姐方便的话，要一起来吗？」

    虽然觉得主动开口邀约很厚脸皮。

    「嗯，我要去！」

    卡塔莉娜却一脸笑容回答我。

    我们告诉蕾吉娜小姐想要外出后，她向我们说明：

    「这附近区域的治安基本上都不错，但是太阳下山前一定要回来。还有不要接近人少的巷子。」

    于是我们决定在这个区域散步。

    弥漫海风气息的港镇非常热闹。还有很多索希艾以外的外国人，有一点来到外国般的神秘感觉。

    还贩售许多在王都没见过的商品。

    「G，那看起来很好吃。啊，那一份也想尝尝看。唉～可是那一道也很难割舍呢。」

    卡塔莉娜小姐露出充满期待的眼神表示。她的模样十分可爱，我忍不住绽放笑容。

    「既然不是马上回去，可以依序尝尝看没关系。」

    我如此提议。

    「也对，你说得没错。那么今天就先──」

    卡塔莉娜小姐便表情认真地开始在摊贩挑选。

    即使认真见识过摊贩，结果罕见的商品太多，卡塔莉娜小姐始终难以锁定目标。

    因此，我便说道：

    「我也想尝尝各种美食，所以能分成两半，让我吃几道吗？」

    我一如此提议，卡塔莉娜小姐立刻开心地答应。

    「可以吗！？谢谢你，玛丽亚。」

    这让我十分高兴。

    然后我们在摊贩购买数种美食，一起坐在附近的长椅上，将买来的美食分成两半享用。

    「来，这是玛丽亚的。」

    卡塔莉娜小姐将我的那一份分给我。即使身为贵族大小姐，卡塔莉娜小姐依然理所当然地为我这么做，真的好了不起。

    「谢谢。」

    道谢后我接过美食，卡塔莉娜小姐便立刻以叉子叉起松饼。

    「开动～」

    说完便将松饼送进嘴里。

    「嗯～真好吃。」

    然后卡塔莉娜小姐幸福地露出笑容。我也跟著尝了一口松饼。软绵绵的薄饼中间夹了满满的水果。

    「真的呢。尤其是水果的酸甜特别美味。」

    「没见过这种水果呢。」

    卡塔莉娜小姐说得没错，色彩缤纷的水果以前在王都从未见过。

    「对啊，我也是第一次尝到。可能是这附近的特产。」

    不过在餐厅用这些特产品，或许更能引发话题。这种想法闪过脑海。

    「好想尝试在店里推出的点心添加这种水果呢。」

    我忍不住脱口而出。

    「哇，似乎会很美味呢。刚才还看到有店铺贩售这种水果，回程顺道买一点吧。」

    卡塔莉娜小姐似乎非常感兴趣，我也决定付诸实行。

    最重要的是，我希望让同意我想法的卡塔莉娜品尝。

    于是我们两人在摊贩享受美食后，到港口的商店逛街。我以前从未与他人一起逛街散步，因此我非常开心雀跃。

    在我们逛到一间伴手礼店的时候，卡塔莉娜小姐说道：

    「啊，对了！玛丽亚，我们去看海吧。」

    她如此提议。

    即使以前听过，但我从未去看过大海。从抵达这座港镇时，我就心想一定要去看海。

    「我想去看看海。」

    所以，我立刻回答。

    「好，那就走吧！」

    卡塔莉娜小姐答应后，随即牵著我的手大步前进。

    从很小的时候，就没有人像这样牵著我的手走路。所以我心跳加速，虽然难为情却又很开心。

    前往港口的途中，还见到一同出任务的空先生。可是开口打招呼的话，与卡塔莉娜小姐的共处时间可能会结束。所以我以错失时机为藉口，假装没发现他。

    穿越马路来到港口后，眼前是一片蔚蓝的景色。

    晴朗的天空以及相同颜色、看不见彼端的广大水域延伸至天边。

    这就是大海──

    我听过大海很大，想不到会如此宽广，而且这么漂亮──

    感动之下，我一时之间哑口无言。

    「非常美丽呢。」

    卡塔莉娜小姐对我说。

    「嗯。」

    我用力点头同意。

    真的非常、非常漂亮，我觉得自己永远不会忘记第一次见到的这幅景色。

    「明明都是在国内，总觉得这里和王都完全不一样呢。从这里前往外国的话，会更不一样吗？」

    凝视著大海与海面上并排的船只，卡塔莉娜小姐如此表示。

    「对啊，肯定有更不一样的世界在另一端。」

    看不到彼端，无限延伸的大海彼端是外国，肯定是一片从未见过的世界。

    我偶然望向身旁的卡塔莉娜小姐，发现她凝视著遥远的彼端。

    卡塔莉娜小姐的侧脸让我感到彷佛她会前往远方般，令我心生恐惧。我急忙搂住卡塔莉娜小姐的手臂。

    突如其来的行动让卡塔莉娜小姐睁大眼睛看我。

    「怎么了？」

    「总觉得卡塔莉娜小姐好像会前往远方……难道卡塔莉娜想前往外国吗？」

    难道您要丢下我，一个人去吗？后面这句话我不敢说。

    「我有想过去看看，但是一个人去也很无聊。要去就希望大家一起去。」

    不过卡塔莉娜小姐的回答，抹消了我心中的不安。然后──

    「前往外国的时候，玛丽亚也要一起来吗？」

    她朝我伸出手，开口邀约我。

    啊，原来卡塔莉娜小姐不会丢下我不管。

    「好的，不论到哪里我都会和你在一起。」

    那么，我愿意跟随您到任何地方。只要卡塔莉娜小姐点头，即使是天涯海角也在所不辞──

    总觉得胸口开始发热。

    有人理所当然地邀请我「一起」。以前孤独的日子中，完全想像不到如此温暖的世界。

    「好，差不多该回去了。呵呵呵，这是第一次与朋友买东西吃、逛街到处游玩呢，真是开心。」

    我也是。以前我一直向往，却从未实现过。连我都觉得不可能而早就放弃了。

    「玛丽亚，今天谢谢你陪我……玛丽亚你怎么了！」

    听到卡塔莉娜小姐焦急的声音，我突然回神后摸了摸脸颊，发现早已湿了。我似乎在无意识中流了眼泪。

    「没、没事吧？哪里疼痛吗？要不要坐下来休息？」

    卡塔莉娜小姐的声音显得非常著急。

    在这种地方突然落泪，她肯定心急如焚吧。

    「不、不是的。这是因为我感动至极，我没事的。」

    于是我急忙说明。

    「感动吃鸡？」

    卡塔莉娜小姐却依然一头雾水。

    这也难怪。见到我突然流泪哭泣，就算我说自己感动至极，她也一头雾水吧。

    「意思是我最喜欢卡塔莉娜小姐您了。」

    感到非常难为情的我，仅透露自己的心情后，体贴的卡塔莉娜小姐说道：

    「谢、谢谢你。」

    并且对我微笑。

    啊，我真的太喜欢她了。

    如此心想后胸口又再度发热，不过我强忍著避免流泪。因为不能再让她感到困扰。

    告诉您喔，卡塔莉娜小姐，今天是我人生中的特别日子呢。因为我第一次和最喜欢的人欣赏憧憬已久的大海。而且不知不觉恢复「您」的尊称，还受到卡塔莉娜小姐的纠正。回程的路上顺道买了点心用的水果后，我们回到餐厅。

    回到餐厅后，蕾吉娜小姐迎接我们。

    提起我们刚才前往港口后，话题问到空先生是否也在该处。

    实在不好意思承认假装没看到，可是也不太愿意说谎，于是我回答有稍微见到。

    「咦，当时没打招呼吗？」

    对于疑惑地询问的卡塔莉娜小姐，我说：

    「因为错过了打招呼的时机。」

    我思考了一番后想出的藉口，在心中感到好难为情。其实只是因为和卡塔莉娜小姐独处的时间太开心了，才没有向空先生打招呼。

    不久后，回来准备夜晚营业的空先生，报告今天的情况。

    「港口似乎在执行相当严格的货物检查，可是要滴水不漏地检查所有出航船只很困难。另外打听到这附近似乎有捷径。」

    意思是有可能正在贩卖人口。

    「不过这么开朗又热闹的城镇，真的在贩卖人口吗？」

    卡塔莉娜小姐说出心中的疑惑，我也有相同感受。

    今天来到镇上一看，发现是充满朝气又开朗的城镇。这样的城镇居然在贩卖人口，总觉得很不现实。

    不过蕾吉娜小姐却如此说道：

    「其实啊，这里是很开朗热闹。不过这里是港镇，许多外国人会聚集在此地，这些人引起的麻烦相当多。另外这间餐厅所在的区域，大多为住在这座镇上的居民，所以这种麻烦比较少。」

    她这样告诉我们。

    以前我几乎没有接触过外国人。不过上一次任务中，潜入在城堡举办的交流会时，我第一次遇见。

    其中也有只将平民当成物品或工具的贵族。一想到这些人，我的心中就不平静。

    如果这种人就在这座港口，或许他们真的正在贩卖人口。而万一遭到绑架女孩在这里……我紧紧握住拳头。

    要加油，得尽早掌握情报。如果女孩真的在这座港镇，就得快点找到她。

    报告完毕，表示要先回房间准备的空先生问我们：

    「对了，你们之前有来过港口吗？」

    离去之际，他询问我们。

    看来空先生也发现了。虽然被他发现让我感到很尴尬。

    「是的。休息时间与卡塔莉娜小姐在镇上散散步，还去看了大海。」

    我如此回答。

    「嗯，那太好了。不过，这附近很安全还无妨，但是可别去太奇怪的地方。」

    空先生语带关怀地表示。他也是位好人呢。

    让空先生假装没发现我的任性，真是过意不去。

    「呼，空似乎没生气呢。」

    空先生回到房间后，卡塔莉娜小姐如此嘀咕。

    「咦！？」

    因为我假装没发现他的关系吗？我顿时感到慌张。

    「噢～我心想只有我们两人在镇上散步，他会不会生气。」

    但似乎是我会错意。不过我认为卡塔莉娜小姐说得没错。

    「噢，这个啊。或许空先生也想一起去。下次也邀请空先生，我们三人一起逛吧。」

    于是我如此提议。

    「咦，三人吗？」

    「嗯，三人一起去吧。」

    空先生也非常喜欢卡塔莉娜小姐，肯定会十分高兴。

    今天没有向他打招呼，所以我独占了卡塔莉娜小姐。但如果下次再没找他，就很不公平。

    如此下定决心后，我著手准备晚间营业。

    不久到了营业时间，餐厅开张。

    卡塔莉娜小姐比昨天更轻快地在前台来回穿梭，也非常受顾客欢迎。真不愧是卡塔莉娜小姐。

    蕾吉娜小姐在今晚的营业时间中，聆听到外国人有不寻常的动静，还说会帮忙详细调查。

    蕾吉娜小姐报告结束，我回到自己房间的途中说道：

    「下次三人一起去散步吧。」

    我开口邀约空先生。

    「也好。」

    空先生有些高兴地答应。

    他果然也想和卡塔莉娜小姐一起逛街吧。

    回到自己房间后，稍微回想开心的今天，然后面对明天开始的工作。

    今天我感到如此幸福，但是同一片天空之下，可能有女孩正面临苦难。

    她很可能和我当时被外国贵族拐进房间一样饱受惊吓。如果真是这样，就必须尽早拯救她。

    因此我也要尽自己最大的努力。如此发誓后，我进入了梦乡。

    ★★★★★

    今天没像昨天一样睡过头，顺利起床。不过只是让提早起床的玛丽亚叫醒而已。

    空和昨天一样去港口搬货，玛丽亚似乎忙著准备白天营业时最受欢迎的点心。

    而我呢，昨天虽然无所事事，但今天积极地自告奋勇帮忙。因此蕾吉娜叫我去添购不够的食材。

    由于已经掌握港镇的情况，我独自前往在同一区域内贩售食材的店铺。

    虽然蕾吉娜担心我而叮嘱「发生什么事情要立刻找警卫。」不过目标店铺很近，步行十几分钟就到。所以我也不至于迷路，顺利抵达。

    而且路上还碰到好几位之前光顾过的顾客，向我打招呼「哦，是『港口餐厅』的新服务生呢，负责采购吗？」让我更加放心。

    在目标店铺采购所需食材，正准备返回餐厅时，有人向我打招呼。

    「哦，这不是『港口餐厅』的服务生小姐吗？」

    我抬头一瞧，见到前方店铺的大叔一脸笑咪咪看我。

    「昨天谢谢你们的点心啊。」

    听对方这么说，我才想起大叔是谁。

    大叔昨天上门说女儿很想吃点心，因此我们特别让他带点心当伴手礼回去。

    「不敢当，令嫒还高兴吧？」

    「是啊，开心的不得了，边吃边称赞好吃呢。噢，对了，这些拿去吧。当作昨天的谢礼。」

    说著，大叔丢了一颗店里卖的苹果给我。

    「哦，谢谢。」

    接过苹果后，我向大叔道谢并表示「欢迎再度惠顾。」后，这次终于踏上回程。

    老板送我的苹果闪闪发光，散发香气，看起来十分美味。

    回去后和玛丽亚分著吃吧。如果有点心用的奶油，沾一点享用或许也很美味。记得还有蜂蜜，试著沾沾看可能也不错。

    该怎么享用苹果呢？在我一边盯著苹果一边思考时，没注意到脚边，结果绊到石头。

    糟糕！

    我勉强站稳脚步没有摔跤，也保住了捧著的食材……但是手中的苹果却失手掉了下去。

    外型完整的圆形苹果，就这样滚进了小巷内。

    啊，难得别人送我的苹果！我急忙追在苹果的后头。

    在有些阴暗的小巷走了一段路，便发现目标苹果。不过苹果的一旁还出现了一个小小的东西。

    我一走进苹果，小东西就立刻跳开。仔细一瞧，原来是小猫。

    脏兮兮又瘦削的小猫发出「呜～」的声音，试图威吓我。它非常脏又没有项圈，应该是野猫。

    小猫一边威吓我，但注意力依然集中在苹果上。

    它相当瘦弱，难道肚子饿了吗？

    我拿著苹果，利用上辈子看过的连续剧知识，蹲下来呼喊小猫。

    「噜～噜～噜～」

    但小猫却发出「呜～」的威吓声，反而与我大大拉开距离。

    唔～猫应该不像狗一样那么讨厌我，或许是野猫的警戒心比较强。

    我再度望向苹果。小猫很在意苹果，上头却没有咬痕。话说喂猫吃苹果好吗？似乎不太行。

    可是有什么能喂猫的吗──对了，刚才好像还有人送我腊肠，这应该可以吧？

    我从手中的袋子取出腊肠，撕下一小块试著丢给小猫。

    小猫吃惊地跳开并提高警觉。不过观察了一阵子动静后，便战战兢兢接近腊肠，然后开始狼吞虎咽。

    果然似乎肚子饿了。

    于是我撕下腊肠丢给小猫。

    喂小猫腊肠一段时间后，从我进入小巷的另一侧方向，传来声音。

    「喂，小不点你在哪？」

    一名男子走了过来。他的手上拿著切好的火腿。

    「哦，小不点在这里啊。话说你是谁。」

    前来的是和我年纪相仿的青年。

    黑褐色的头发与眼眸，皮肤略显得黑，在这附近没见过他。或许他不是镇民。

    一发现小猫，他的表情顿时缓和。但是发现蹲在不远处前方的我，随即露出讶异的表情。

    「我偶然发现它，喂了它一些腊肠。这只小猫是你的吗？」

    我以为是野猫，心想原来它有饲主。

    一问之下，青年却撇过脸去。

    「不，应该是野猫。我也是偶然在这里发现，有空的时候来喂它而已。」

    他如此回答。

    看来他也只是来喂手中的火腿。

    所以，这只小猫果然是野猫。

    「是吗？不过这只小猫还这么小，没有父母吗？」

    小猫小得我几乎两只手掌可以包住，应该还需要父母的照顾才行。

    「我发现的时候就只有它一只。父母可能死掉了，或是遭到弃吧。」

    青年平淡地回答。

    「是这样吗？可是这么小，靠自己能活下去吗？」

    看到小猫这么瘦，担心它的未来。但我又没办法天天来这里喂食，这名青年也说只是偶尔来喂。

    这么一来，小猫这么小，可能会因为吃不饱而饿死。我很担心它的安危。

    可是青年却说道：

    「如果无法靠自己活下去，那就只能等死，有什么办法。」

    他再度云淡风轻地如此表示。

    他的语气既冷淡又不负责任，火大的我忍不住想抗议而看向他──咦？

    刚才他说的话明明很冷淡，表情看起来却非常担心小猫。

    呃～他该不会和亚兰一样傲娇吧。发现到这一点，我的怒意立刻消退。

    「请问～大哥你不能在家里养猫吗？」

    「……我本来就不是这座镇上的居民，没办法养。你家不能养吗？」

    果然他不是镇上的居民。

    「我也是暂时在这里停留，所以没办法。」

    带它回库莱耶思家的话，庭园很宽广，倒也不是不能饲养。但我正在出任务，不知何时才能回去。情况很严苛呢。

    「……是吗？」

    糟糕，大哥垂头丧气了。

    因为他比我更早喂食，肯定相当担心小猫吧。

    啊，对了！

    「话说，我在餐厅担任服务生，可以试著问问顾客是否能饲养猫。」

    「……是吗？那你就自己决定吧。」

    即使这么说，他的表情似乎很开心。

    「我工作的地方是餐厅，今天没办法立刻带它回去，没关系吧？」

    「嗯，它总是乖乖待在这里，应该可以不用马上带它回去。」

    「太好了。那我一边在店里寻找饲主，同时也会来照顾它。」

    「……随你便。我有空的时候也会来。」

    最后附加的嘀咕，总觉得好像能略为听见他的真心话。

    「那么再见了，大哥。啊，对了。我在这条路前方的『港口餐厅』工作，方便的话请来光顾吧。」

    向青年告别，我顺便宣传我们的餐厅。

    「别叫我大哥，我叫亚尔诺。」

    青年丢下这句话后，从来的方向返回。

    「好的，亚尔诺先生。我叫卡塔莉娜，下次再见。」

    我朝他离去的背影开口。

    青年亚尔诺若无其事地将带来的火腿放在小猫身边。

    虽然假装冷淡，但他似乎是体贴的人。我对小猫说：

    「我会尽快帮你找到饲主，再稍微加油一下。」

    然后从亚尔诺相反的方向返回，这次终于踏上「港口餐厅」的归途。

    回去后向蕾吉娜提到小猫，确认是否可以寻找饲主。

    「这个啊。虽然没办法养在我们店里，不过找找饲主倒是没关系。」

    蕾吉娜这样告诉我。于是我想马上在下一段营业时间问问看顾客。

    接下来是午餐时间。依照昨天的感觉，顾客应该会以追求点心的女孩子们为主。

    既然还有许多新作点心，就多多推荐吧！

    午餐时间开始营业后，一如预料来了好多女孩。座位也几乎坐满，生意非常好。

    早就预料到这一点，事先找来的老员工夫妇眼睛泛著泪光，「想不到会有如此高朋满座的一天。」他们感动地如此表示。

    蕾吉娜也笑咪咪地说：「有机会赚钱呢。」

    在女孩们热闹非凡的餐厅内，有一个女孩子说道：

    「唔～真的好好吃。尤其这一道有好多水果的点心，真是难以抗拒呢。」

    她露出笑容，一脸特别美味地品尝点心的是今天送我苹果的老板女儿。

    她昨天无法来光顾而生闷气，后来老板带点心回去当伴手礼。结果她尝过后觉得太美味而按捺不住，今天直接来店品尝。

    总之，老板女儿非常喜欢点心，她眼神充满期待地看著菜单。

    「其实很想全部都吃，但是会花光零用钱。」

    少女犹豫到最后点了三道，然后仔细地品尝美味。

    她非常幸福地享用。看她的吃法，应该有机会成为好朋友。

    「唔，通通吃光了……等存到零用钱后会再光顾的。」

    说完她露出羡慕的眼神盯著还在吃的女孩。我偷偷地包起试吃用的点心分一点给她。

    「这是试吃用的小块点心，不嫌弃的话请尝尝看。」

    于是老板女儿紧紧握住我的手。

    「感、感谢你～～」

    女孩笑容满面。

    「麻烦也向朋友宣传我们餐厅喔。」

    我补充这句话后，她随即点头同意。

    「啊，对了，请问您有认识或许可以饲养小猫的朋友吗？」

    「小猫吗？」

    「嗯，还很小，但似乎没有父母，所以在寻找饲主。」

    开始营业后我询问了好几位顾客。不过这附近多为商家，都没办法饲养动物。

    这女孩的家也一样，今天她的父亲在卖水果，可能是水果店之类的。

    看来没办法在家里养猫，但或许会认识朋友能养。我抱著姑且一试的心情问问看。

    「唔～我不敢保证一定可以，但可能有头绪，所以会问问看。」

    「真的吗！？」

    竟然得到今天第一个好消息。

    「我问问看，到时候再告诉你结果。」

    老板女儿也露出和老板相似的笑容回答我。

    「谢谢您。」

    我也露出笑容目送老板女儿回去。

    唔～希望能有好消息。

    今天同样有非常多年轻女孩光顾，热闹非凡的情况下，中午营业就此结束。

    努力的玛丽亚为了晚间营业再度推出新菜色而准备。不认输的我再度以需要采买为由出门。

    午间的生意比预料中还好，所以我在纸上记下不够的材料后外出。采购的地点与白天一样，我毫不犹豫地大步前进。

    「哦，你白天也来过呢。」

    我回覆店老板说。

    「是的。由于还不够，这次就让我多买一点吧。」

    我采买比白天更多的食材。

    另外我瞄了一眼白天送我苹果的大叔店铺，发现大叔可能在休息，中年女性站在店里。或许是大叔的太太。

    我捧著商品走了一段路，站在白天也来过的小巷前方。

    上次喂食后过了几小时，小猫真的还会在相同的场所吗？

    担忧的我走在巷子里。结果──

    「啊！」

    一如亚尔诺所说，小猫和他都在。

    虽然他之前说「有空的时候偶尔会来。」但才过了几小时，他又跑来喂猫。这次正在将看似肉的东西撕成小块。

    之前我没注意到，小猫似乎也已经十分习惯亚尔诺。没有像面对我一样那么提高警戒，露出信赖的模样从他的手中吃肉。

    亚尔诺一见到我，顿时露出难为情的表情。

    我走到他的身边。

    「它十分亲近你呢。你经常来照顾它吗？」

    于是我如此问他。

    「偶尔啦，偶尔。」

    他冷淡地回答我。

    「不过刚才也来过呢。」

    「我只是正好有事来这里，才会顺便过来看一眼。」

    我没有继续追问不肯松口的亚尔诺，提到有可能找到小猫的饲主。

    「对方已经答应帮忙询问，所以等待结果吧。」

    「……是吗？」

    亚尔诺的回答仅止于此，但他的表情明显十分开心。他的个性似乎真的不太坦率。

    「对了，为了这孩子，我想先做一件事。明天上午，亚尔诺先生可以也来帮我吗？」

    不论是否确定找到饲主，这件事情我都想先完成。可是小猫一直对我提高警觉，难度太高导致我差点放弃。但它既然这么亲近亚尔诺，应该有机会。

    非常关心小猫的亚尔诺，肯定也会帮助我。

    「……什么事？」

    「就是────」

    顺利与亚尔诺约定明天见，然后我回到餐厅。

    空陪著一直在厨房准备的玛丽亚。看来空也回来了。

    两人正开心地聊著天。

    「喂～」

    正准备呼喊两人并走进厨房时，我突然发觉。

    这时候进去不就变成电灯泡了！危险危险，这可是毁灭END啊。我要为两人加油，不能打扰他们。于是我悄悄离开厨房，前往前台。

    蕾吉娜一如往常待在柜台内，她似乎在翻阅笔记之类的东西。

    「我回来了，这是追加的食材。」

    我开口后，蕾吉娜抬起头来。

    「谢谢你。」

    「请问你在看什么呢？」

    有点在意的我一问。

    「噢，这是帐本，玛丽亚帮我将营业额整理得很整齐。」

    结果得到意外的答案。

    「咦，玛丽亚整理的啊！」

    玛丽亚怎么会做这种事啊！仔细一问才知道，不太会记帐的蕾吉娜抱怨「烦死了，看不懂啦。」玛丽亚便自告奋勇说「需要帮忙吗？」让她直接看过帐本后，由于她很懂得记帐，乾脆就由她包办。

    这位店长真的不要紧吧！我忍不住这么想，话说玛丽亚也太万能了吧。

    「玛丽亚真是厉害呢。」

    我感慨良多地表示，蕾吉娜也有同感。

    「对啊。不仅会做菜，甚至还会记帐。我顺便拜托她削减无谓的花费，她还提出了几个可行的方案喔。」

    拜托，你这位店长要让打工的做多少事情啊；与此同时，我惊叹玛丽亚的能干。

    以前我就觉得她很厉害，结果竟然这么优秀。

    不过，凡事都拜托玛丽亚，她会太过努力。

    「即使任务结束后，她能不能继续留在这间餐厅呢。」

    所以我提醒打如意算盘的蕾吉娜「玛丽亚会太过努力，所以拜托不要给她太多工作。」蕾吉娜听了之后，姑且这样回答我：

    「也对，我有这种感觉。我会注意的。」

    但她还说「唔～如果不是光魔力拥有者就好了。」总觉得不能完全信任。

    之后我再度窥看厨房，发现空似乎已经回到寝室。心想不会打扰到他们了的我来到玛丽亚身边，她随即让我试吃新款菜色。真的非常美味。

    由于听说蕾吉娜之前还要求她记帐，我试著询问她：

    「没有勉强自己吧？」

    我这样问她。

    「不会。反倒是整理那本杂乱无章的帐本后，我想到了削减无谓浪费的方案，感觉痛快许多。甚至很高兴呢。」

    她却眼神充满期待地告诉我。

    话说结束营业后的算帐，她似乎也十分开心地进行呢。

    也许玛丽亚出乎意料地喜欢经营，或者该说喜欢管钱。发现朋友全新的一面后，第三天的晚间营业就此开始。

    一如蕾吉娜的预料，多亏玛丽亚的料理，顾客越来越多。与第一天相比，座位坐得相当满。

    而我也越来越习惯，所以没有犯下重大失误，得心应手地当服务生。

    蕾吉娜也说过，这附近的居民大多在工作结束后来用餐。

    像是在港口做生意的人、搬货的工人等，听说下班后会来这里吃饭，喝完酒再回去。

    因此比起奢侈的料理，顾客更偏好家庭菜色。所以玛丽亚的手艺才会这么受欢迎。

    「哦，小姑娘，今天我要这道每日特餐。」

    营业接近尾声时，向我提出这种要求的是那位水果店大叔。

    我一边听他点餐，同时感谢他早上送我苹果。

    「哈哈哈，那点小事情。你真是礼貌啊。啊，今天我女儿似乎也来光顾，不好意思让你照顾啦。」

    说著大叔笑了笑。

    「不会，她能如此美味地享用，是我们的荣幸。她还帮忙寻找饲主，我才应该感谢她呢。」

    「饲主吗？噢，小猫吧。对了，女儿交代过我传话，说已经找到愿意饲养猫的人了，明天傍晚时分会来这里接小猫。」

    「真的吗？非常感谢您！」

    太好了！中午她说有头绪，原来找到了啊。竟然这么快就找到饲主，真是开心。

    我麻烦大叔转告她女儿自己的谢意后，这次将试作点心（经过蕾吉娜与玛丽亚的同意）包给大叔当伴手礼。

    今天的营业同样顺利结束。

    大致上整理完毕，送帮忙的老夫妇员工离去后，蕾吉娜便报告今天的结果。

    「由于增加许多顾客，聆听到许多话题。其中有个传闻提到年轻女孩遭到绑架，卖到外国去。」

    「是贩卖人口！」

    可能终于掌握到有利情报，我忍不住凑过身去。

    「有这个可能，但还只是传闻。听起来也有点像吓阻夜游女孩而掰出来的故事，我再调查看看。」

    蕾吉娜却泼了我一头冷水，耸了耸肩。

    「……是吗？」

    果然没有这么容易发现。

    「另外港口的可疑外国人还在调查。可疑是可疑，却没有人实际目睹到类似犯罪的行径。」

    换句话说，目前依然没有任何动静吗？虽然来到这里已经第三天，结果还是一无所知。真让人著急。

    「唔～情报既然这么少，很可能与这个国家高层的人有关呢。」

    蕾吉娜皱眉表示。

    不明白什么意思的我开口询问。

    「一般而言，如果仅由外国人犯罪，由于不了解该国详情，很快就会露出马脚。因此流言马上就会传开。相较之下，如果该国有人协助，就能巧妙隐藏踪迹而难以发现。协助者的地位越高，隐藏的就越隐密。别看我这样，情报可是相当灵通呢。不只在餐厅内，连外头都有情报网。老实说，我原本也以为很快就能发现你们在寻找的对象……」

    说到这里，蕾吉娜停了半晌。

    「关于你们在找的对象，或许对手相当麻烦呢。」

    然后她又继续如此表示。

    想不到始终收集不到情报，竟然有这样的原因……

    可是这个国家的协助者，又有地位的人物──难道是贵族吗？

    在那场交流会上密会的贵族应该是外国人。难道我国的协助者也是贵族吗？即使很在意，但我现在想破了头也不可能明白。

    接下来，空提到港口的消息，不过他也没掌握到有用情资，讨论就此结束。

    就在气氛变得有些沉重时，蕾吉娜说道：

    「话说今天莱娜有来过，打听你们的情况。我告诉她，你们都很有精神地努力工作喔。」

    蕾吉娜爽快地提到。

    「咦，莱娜小姐有来吗？请问她目前人在哪里呢？」

    话说她明明和我们一起来，结果第一天就说「要分头行动。」便离开餐厅。至今没有任何消息，她究竟在做什么呢？

    「唔～好像在到处忙吧。我没有仔细问她。」

    蕾吉娜回答得很随便，不愧是她。

    感到失落的我们，得到有精神就好的结论，然后回到各自的房间。

    回房间之前，空和玛丽亚叮嘱从今天开始一个人跑腿的我「千万要注意安全。」

    尤其空还发牢骚，「不要去奇怪的地方，也不要跟不认识的人走。」他相当担心我呢。

    我坚定地回答：「不要紧。」

    我才不会去奇怪的地方，也不会跟不认识的人走。再怎么说我已经不是小孩了。

    来这里之前目送我离开的吉奥多他们也好，我身边怎么这么多人爱操心啊。

    明天还要提早去跑腿，我预定去找亚尔诺与小猫。

    告诉亚尔诺已经找到饲主，他应该会高兴吧。

    啊，亚尔诺算不算不认识的人啊？

    唔～可是已经聊了好几句，而且虽然很傲娇，但可以得知他人不错。应该可以算认识吧，没问题的。

    好，明天还想早点起来，睡觉吧。

    然后我钻进逐渐熟悉的被窝内。

    隔天一如预定，提早结束跑腿任务的我将食材送回餐厅后，立刻前往那条巷子。

    小猫老实待在巷子内，亚尔诺也已经出现。

    「不好意思，我来迟了吗？」

    我一问之下，他冷淡地回答：

    「不，我也刚来。」

    不过仔细一瞧，他手中喂给小猫吃的肉已经变得很小一块。看起来不像刚刚才到。

    可能是关心我吧。即使冷淡，但他是很体贴的人。

    「对了，找到愿意饲养它的人了。」

    为了尽早让亚尔诺放心，我告诉他消息。

    「是吗？」

    亚尔诺微微一笑。

    「啊！」

    自从见面后我第一次见到他笑，我忍不住惊呼。

    「怎么了？」

    结果他一下子变回不悦的表情。

    他也太不坦率了吧。

    「没什么，那么事不宜迟，拜托你。」

    我打起精神拜托亚尔诺。

    「知道了。」

    他便以肉吸引小猫接近，然后伸出手迅速抱住小猫的娇小身躯。

    小猫一瞬间吓了一跳。但亚尔诺抚摸它的头，手法似乎相当熟练，因此小猫没有威吓他。

    若是我的话，小猫肯定会吓得逃之夭夭。

    「我已经先向那一家借用庭园了，麻烦将它抱过去吧。」

    我敦促著抱著小猫的亚尔诺。

    领著亚尔诺与小猫，我来到靠近巷子的民宅小庭园。

    其实这里是水果店大叔的家。

    不过大叔与女儿目前忙著工作与充当助手，没人在家。不过，我已经事先获得使用庭园的许可。

    「好，那就开始吧。」

    说著我摆好事先准备的洗毛精与装了水的水桶，卷起袖子。

    似乎发现不对劲的小猫吓了一跳。

    「麻烦你了，亚尔诺先生。」

    「嗯。」

    点头的亚尔诺，缓缓将小猫放进装了水的桶子内。

    被第一次的经验吓到的小猫不停挣扎。不过亚尔诺哄著「没事。」温柔地抚摸后，它稍微安分了一点。

    再一次见到才发现，小猫真的很亲近亚尔诺。

    今天我打算在亚尔诺的帮助下，将小猫清洗乾净。

    从第一次见到时，小猫就非常脏。我担心这样下去，小猫可能会生病。

    而且要寻找饲主，稍微维持乾净比较容易给人好印象，所以才想帮它清洗。

    多亏水果店的女儿，很快找到饲主。但是机会难得，我决定在它有人饲养前将它洗乾净。

    「那就开始洗吧。」

    我拿起洗毛精想触碰小猫，结果小猫发出「呼吼～」的声音威吓。它果然没有对我卸下心防。

    明明吃了我喂的腊肠，有点难过呢。

    「亚尔诺先生，可以麻烦你洗吗？」

    于是我放弃，交给亚尔诺清洗，自己充当助手。

    「……知道了。」

    说完，亚尔诺手伸向小猫。小猫虽然吓了一跳，却没有威吓。

    它似乎害怕水，但依然放任让亚尔诺清洗。小猫果然对他敞开心扉呢。

    好羡慕。不，但我也有对我敞开心扉的宠物波奇，所以没关系。嗯，可是波奇是暗之使魔，应该不算宠物。

    在我如此心想时，一旁的亚尔诺表情认真地开始清洗小猫。提心吊胆的模样有点像小孩子，好可爱。

    「……这样就好了吗？」

    「嗯，小猫变得很乾净呢。感谢你。」

    亚尔诺清洗得很仔细，小猫相当乾净。

    「来，这是毛巾。你帮它擦乾吧。」

    然后亚尔诺接过我递的毛巾，温柔地擦拭小猫。

    小猫恢复成原本的毛色。

    「哇，真有光泽。原来它的毛是黑褐色的啊。」

    于是我看著小猫，视线往上移到用毛巾抱著小猫的亚尔诺，这才发现。

    「啊，这孩子的毛色，和亚尔诺先生头发的颜色相同呢。」

    我一说，亚尔诺跟著抓起自己的头发一瞧，然后望向小猫。他似乎也是现在才发现。

    「对了，其实预定今天傍晚在『港口餐厅』将小猫交给饲主。如果亚尔诺先生有空的话，你可以带它来吗？」

    「……为什么要由我……」

    「因为小猫完全不亲近我，不知道能不能带它到餐厅啊。拜托你了。」

    我央求他。

    「……知道了。」

    亚尔诺这才板著脸点头。

    他似乎也很关心小猫的情况，所以让他见见饲主比较好。

    我告诉他，小猫的毛色和他的发色相同时──他的表情似乎非常开心。

    于是我将小猫交给亚尔诺照顾后，收拾借来的东西回到餐厅。

    再过一段时间，午餐营业时间就要开始。

    只要营业结束后，小猫的饲主就会前来。希望对方是好人。

    ★★★★★

    在意巷子里发现的小猫情况，来喂食它一段时间后，最近它也愿意从我手中吃东西了。

    不知不觉中，只要有空我就立刻带著食物，前往这条巷子。

    小猫还很小，但似乎知道胡乱跑到其他地方，有可能会没命。或者一直在等我喂它，它始终待在相同场所。

    所以我今天一如往常，带著喂小猫用的分切火腿，来到巷子内。

    「哦，小不点在这里啊。话说你是谁。」

    虽然小猫待在相同地点，一旁却出现不认识的人。

    巷子有些阴暗，该人物蹲著，因此直到我接近都没发现对方。

    「我偶然发现它，喂了它一些腊肠。这只小猫是你的吗？」

    褐色秀发和水蓝色眼眸的女子问我。

    我的确连日──不，一有空就来喂它，但我并不是饲主。

    「不，应该是野猫。我也是偶然在这里发现，有空的时候来喂它而已。」

    总觉得被人发现我在喂它很难为情，我冷淡地回应。

    「是吗？不过这只小猫还这么小，没有父母吗？」

    女子却毫不在意，然后这么问我。

    「我发现的时候就只有它一只。父母可能死掉了，或是遭到弃吧。」

    在人类的世界，这种事情也很常见。

    「是这样吗？可是这么小，靠自己能活下去吗？」

    这女人多半是这个富裕国家的国民，成长过程中没有饿过肚子吧。

    「如果无法靠自己活下去，那就只能等死，有什么办法。」

    这就是世界的真理。就像在那座贫民窟长大的我，以及伙伴一样。

    我冷冷地表示，原以为已经清楚透露出我不想继续聊下去的意图。

    「请问～大哥你不能在家里养猫吗？」

    结果，她再度向我开口。

    这女人究竟是强势，亦或者是单纯不懂得察言观色呢？

    「……我本来就不是这座镇上的居民，没办法养。你家不能养吗？」

    这么在意它的话，自己养不就得了。

    那我也不用往来此地了。

    「我也是暂时在这里停留，所以没办法。」

    「……是吗？」

    我也无法一直往来这里，如果她愿意当场收养，我就能毫无留恋地离去了。

    「话说，我在餐厅担任服务生，可以试著问问顾客是否能饲养猫。」

    「……是吗？那你就自己决定吧。」

    太好了，凭我肯定找不到饲主，所以我之前很担心，不对，是有点在意它的情况。

    「我工作的地方是餐厅，今天没办法立刻带它回去，没关系吧？」

    「嗯，它总是乖乖待在这里，应该可以不用马上带它回去。」

    「太好了。那我一边在店里寻找饲主，同时也会来照顾它。」

    「……随你便。我有空的时候也会来。」

    老实说，一有空我就会来看小猫，但我没必要告诉她。

    「那么再见了，大哥。啊，对了。我在这条路前方的『港口餐厅』工作，方便的话请来光顾吧。」

    女人说完，对我露出笑容。这女人还真难搞。

    「别叫我大哥，我叫亚尔诺。」

    我要求她别用不习惯的称呼喊我，然后转身离去。

    「好的，亚尔诺先生。我叫卡塔莉娜，下次再见。」

    结果，身后传来这句话。

    感觉胸口有些麻痒，感觉好不可思议。

    回到工作地点后，少女又在哭泣。

    工作伙伴一脸厌烦，叫我想想办法。

    我叹了一口气，同时露出习惯的笑容。

    「你没事吧？」

    然后我以肉麻的声音询问少女。

    没有任何学历的我，顶多只会这种演技。

    刚才胸口的麻痒感已经消失得无影无踪。

    傍晚，我趁著空闲时间再度去看小猫。

    前往巷子后，小猫已经在平时的地点，并且主动靠过来。最近只要一看到我，它就会主动靠近。

    老实说，我已经对它依依不舍。如果我过著普通的生活，应该会想养它。

    我抚摸靠过来的小猫脑袋，它便舒服地叫唤。因为它又娇小又脆弱，没有人保护就活不下去，才会这么可爱，激起人的保护欲望。于是我开始撕下带来的食物喂它。可是过了一段时间，传来一声惊呼。

    「啊！」

    白天那名叫卡塔莉娜的那女人出现了。

    之前道别时明明说过「偶尔会来。」结果被她发现几小时后我又跑来，实在很难为情。

    「它十分亲近你呢。你经常来照顾它吗？」

    卡塔莉娜天真地询问。这女人是故意的吗？

    「偶尔啦，偶尔。」

    「不过刚才也来过呢。」

    拜托，察言观色一下好不好。

    「我只是正好有事来这里，才会顺便过来看一眼。」

    我这么说，她才终于停止追问，可是她一脸笑咪咪的表情看得我很不爽。

    但她之后说的话，却缓和了我心中的不悦。

    因为她说有可能找到愿意收养小猫的饲主。

    「对方已经答应帮忙询问，所以等待结果吧。」

    「……是吗？」

    只要找到饲主，小猫就不会再挨饿，也没有生命危险。

    卡塔莉娜来了之后，我盯著躲在我身后的娇小身躯，松了一口气。

    「对了，为了这孩子，我想先做一件事。明天上午，亚尔诺先生可以也来帮我吗？」

    「……什么事？」

    她这次又打算做什么。我露出讶异眼神望向她，只见她一脸笑容地开口。

    「就是────」

    隔天依照卡塔莉娜的指示，我前往巷子。

    由于还有时间，我将食物撕成小块喂猫。小猫从我的手中大口吃东西的模样十分可爱。

    过了一段时间，卡塔莉娜著急地现身。

    「不好意思，我来迟了吗？」

    「不，我也刚来。」

    提早来是我的自由。

    「对了，找到愿意饲养它的人了。」

    卡塔莉娜告诉我好消息。

    「是吗？」

    应该不用担心这只小不点了。这鸡婆的女人找到的饲主多半不是坏人。

    今后它不用在寒风中冷得发抖，不用难受地饿著肚子，也不用担心生命危险。太好了。我的嘴角很自然地扬起。

    「啊！」

    卡塔莉娜如此一喊，凝视我的表情。

    难道她看见我发自内心的笑容吗──工作中要我露出多少假笑都行。但是从小时候开始，就没人看过我发自内心露出笑容，所以很难为情。

    不，其实我小时候才有发自内心笑过，之后或许根本没有。

    「怎么了？」

    尴尬的我不悦地问她。

    「没什么，那么事不宜迟，拜托你。」

    卡塔莉娜便如此回答。刚才她似乎有察言观色。

    「知道了。」

    我从不远处再度以食物吸引小猫靠近，然后朝娇小的身躯伸出手，迅速抱起小猫。

    我经常抚摸它的头，不过这是头一次抱起它，对它的娇小与轻巧感到惊讶。

    原本还警觉小猫可能会逃跑，但小猫并未挣扎，窝在我的怀里。不知道是小猫特有，还是生物都这样，它的体温好温暖。

    「我已经先向那一家借用庭园了，麻烦将它抱过去吧。」

    在卡塔莉娜的催促下，我怀抱小猫迈开脚步。

    抵达某间房子的庭园后，卡塔莉娜摆好洗毛精与装了水的水桶，卷起袖子。

    「好，那就开始吧。」

    她一开口，我怀中的小猫便吓得发抖。

    「麻烦你了，亚尔诺先生。」

    「嗯。」

    点头同意后，我缓缓将小猫浸入装了水的水桶。

    可能因为是第一次经验，惊讶的小猫拚命挣扎。我忍不住开口安慰它。

    「没事的。」

    并且抚摸它的头。小猫这才稍微安分些。

    今天在卡塔莉娜的提议下，帮小猫洗澡。

    她的说法是，为了避免脏污带来的疾病，以及更容易找到饲主。

    我也赞同她的意见，因此答应帮她忙。应该说主因是小猫一直威吓卡塔莉娜，我猜想她一个人肯定洗不了。

    「那就开始洗吧。」

    卡塔莉娜拿起洗毛精试图碰触小猫，结果小猫发出「呼吼～」的声音威吓她。

    我心想这样应该无法清洗它，卡塔莉娜似乎也有相同想法。

    「亚尔诺先生，可以麻烦你洗吗？」

    她很乾脆地递给我洗毛精。

    「……知道了。」

    老实说，我从未清洗过这么小的生物，即使感到有些害怕，但现在也无法退缩。

    我战战兢兢地朝小猫伸出手，开始清洗。

    为了避免伤到它的娇小身躯，谨慎地清洗完小猫后，我询问卡塔莉娜：

    「……这样就好了吗？」

    「嗯，小猫变得很乾净呢。感谢你。来，这是毛巾。你帮它擦乾吧。」

    说完她递给我毛巾，我用毛巾擦拭小猫。

    「哇，真有光泽。原来它的毛是黑褐色的啊。」

    卡塔莉娜双眼有神地盯著小猫表示。她说得没错，小猫非常漂亮，简直判若两猫。

    看来它也会获得幸福吧，我如此寻思。

    「啊，这孩子的毛色，和亚尔诺先生头发的颜色相同呢。」

    卡塔莉娜这么说。

    我惊讶地抓起自己的头发一瞧。因为我以前从未在意过自己头发这一类的事。

    她说得没错，手中小猫的毛色和我的头发颜色相同。

    纯属偶然，仅止于此。

    可是──为何我会这么开心，胸口如此温暖呢。

    「对了，其实预定今天傍晚在『港口餐厅』将小猫交给饲主。如果亚尔诺先生有空的话，你可以带它来吗？」

    「……为什么要由我……」

    「因为小猫完全不亲近我，不知道能不能带它到餐厅啊。拜托你了。」

    见到卡塔莉娜恳求的模样──

    「……知道了。」

    我点头同意。

    我想先确认饲主。看那人是不是能好好饲养它，让它幸福的人物。

    与卡塔莉娜道别后，胸口的暖意依然没有消失。我感觉到小猫非常可爱。这股暖意还让我想起尘封已久的记忆。

    小时候在贫民窟生活时的遥远记忆。

    有个男人突然出现在贫民窟，他与之前的大人都不一样，召集小孩教导许多知识。

    与那男人在一起时，胸口就会感到温暖。

    实在不习惯这种暖意，感到坐立难安的我一直在躲避他。不过有个关系不错的伙伴非常亲近他，整天泡在他那边。

    某一天。

    那男人生病了，开心地说过「他给了我名字。」的伙伴立刻自告奋勇说「我去弄药来。」结果一出门就没回来。

    听说他去偷东西遭到逮捕，然后被卖掉。我觉得他真傻。

    我们没什么能力为他人付出。光是自己活下去就费尽全力了。

    据说被抓住的伙伴，他现在怎么样了呢？

    是否还活著呢？

第九卷 第三章 敌人的基地与意外的重逢

    洗乾净小猫回到餐厅后，玛丽亚已经在为午间营业准备。

    玛丽亚准备要在餐厅贩售的料理与点心。加上还要负责从昨天开始的会计工作，稳健地削减无谓的开支。

    在她的努力之下，原本赤字累累的「港口餐厅」逐渐朝盈余迈进。但是非常卖力的玛丽亚十分忙碌，没办法像第三天一样一起出门。

    一开始还担心她太过勉强，但是玛丽亚露出充满期待的眼神。

    「不会，像这样节省开支，提高利益其实很有趣。」

    她紧握著帐本坚定地主张。

    来到这里，玛丽亚似乎发现了新的爱好，这是最好的。

    不过我有点担心，如果她太开心导致不回魔法省，要求留在这里该怎么办？

    毕竟蕾吉娜说过希望玛丽亚留下来……不不不，魔法省有人在等待玛丽亚回去。

    如果玛丽亚不回去，来自魔法省的新攻略对象，天才美少年杜威多半会落泪。实际上害怕女性（只有玛丽亚是特别对象）的赛拉斯也会感到失落吧。

    等等，可是这样在魔法省的女性向游戏就不复存在，而我也不会毁灭了吧？

    或许不错喔！

    啊，可是我不想和玛丽亚分开呢。那么我也在这里当服务生，展开全新人生如何？总觉得会比贵族大小姐更加得心应手。

    我一边想像这种未来，同时也帮忙准备午间营业。终于到了开店时间。

    之前的午间营业，只有几位结束上午工作的大叔光顾，但是现在已经完全变成女性的咖啡厅时光。

    一位大叔都没有，餐厅内坐满了女人。

    一开始少女占多数，不过消息传开后，太太们也慕名而来，年龄层变得十分多样。

    大家都美味地享用点心，开心地聊天。

    其中也有昨天光顾过的顾客。

    「欢迎光临。感谢您连日的光顾。」

    我如此问候水果店老板的女儿。

    「果然还是很想再来品尝，才以会帮忙生意为由，拗到了零用钱来餐厅。」

    她害羞地回答。

    「呵呵呵，很高兴您如此喜欢。还有感谢您帮忙找小猫的饲主，以及借我使用庭园。」

    「别客气，反正庭园一直空著。而且饲主是偶然有亲戚因为长年饲养的猫去世而十分消沉。我才会向他稍微提及小猫。」

    「他饲养的猫去世了吗？」

    「是的，养了很长一段时间的猫，几星期前往生了。似乎是年纪大了自然衰老，但亲戚一直很疼爱猫，所以非常失落，实在让人于心不忍……啊，所以亲戚绝对会疼爱小猫，敬请放心。」

    「是吗？太好了。真的很感谢您。」

    水果店的父女感觉真的是好人，彷佛从容貌就流露出内心的善良。我心想这样的好人帮忙介绍的饲主肯定没问题，听她一说后我松了口气。

    「餐厅的午间营业结束时分，亲戚的工作就会结束。所以他说会亲自前来接小猫，再麻烦你了。」

    其实她也很想在场，但由于央求过零用钱，必须回去完成交付的工作。所以无论如何都得返家一趟。

    我安慰一脸歉意的善良水果店女儿，接受她的点餐后将点心端给她。

    她和昨天一样幸福无比地享用点心。今天也送她试作点心当伴手礼带回去，她便露出满脸笑容开心不已。

    今天的午间营业，事先准备的点心同样销售一空。餐厅略为提早打烊。

    「没想到这么快就卖完了呢。看来明天要多准备一些比较好。」

    如此表示的蕾吉娜难掩喜悦，负责制作的玛丽亚也十分开心。

    午间整理完毕后，我等待亚尔诺带小猫来。

    我提起小猫要交给饲主的事，负责计算今天中午营业额的玛丽亚也说「想看看小猫。」于是预定等亚尔诺一来就叫她。

    一如约定的时间，亚尔诺准时来到餐厅门前。

    我只有口头告诉他餐厅的位置，还好他有顺利抵达。

    亚尔诺还是一样板著脸，和他小心翼翼抱著小猫的模样呈现相当大的反差。

    「谢谢你带它来。」

    「……嗯。」

    即使冷淡地回答，亚尔诺依然有些坐立难安。难道是在意饲主吗？

    「饲主还没到。对方说稍后预定会来，再等待一下。」

    「是吗？」

    他果然在意饲主吧。毕竟他很疼爱小猫。

    「啊，对了。我一起工作的朋友说也想看看小猫，可以让她看看吗？」

    想起玛丽亚的要求，我开口问他。

    「我又不是小猫的饲主，不用什么事情都问我。」

    他却对我皱眉。

    唔～他这么照顾小猫又疼爱它，我觉得他几乎算是饲主了，真是不坦率呢。

    「那我去叫她喔。玛丽亚～小猫来了。」

    我打开餐厅门朝店内一喊，玛丽亚随即出来。

    「您好，我是玛丽亚。」

    走出餐厅的玛丽亚，问候抱著小猫的亚尔诺。

    因为出现的是超级漂亮的美少女，即使短短一瞬间，但可知亚尔诺对玛丽亚看得入迷。

    呵呵呵，我的闺蜜很可爱吧。不过她不只可爱，还体贴又乖巧，而且厨艺精湛呢。我内心感到有点得意。

    「……我叫亚尔诺。猫在这里。」

    说著，亚尔诺将手中抱著的小猫略为往前凑。

    玛丽亚称赞「哇，好可爱～」并仔细窥看小猫。

    结果小猫并未像对我一样发出威吓，而是乖乖地凝视玛丽亚。

    「好乖的小猫，可以稍微摸一下吗？」

    「……它愿意就行。」

    亚尔诺看著小猫回答。

    「可以摸摸你吗？」

    玛丽亚便询问小猫，然后轻轻伸出手。

    小猫紧张了一下，但还是乖乖地让玛丽亚摸头。

    「好乖的小猫呢。」

    玛丽亚对小猫面露微笑。

    奇怪，早上洗澡时明明一直凶我，难道已经可以摸了吗？

    如此心想的我，有样学样地来到小猫面前。

    「我也可以摸吗？」

    我一问，小猫便发出威吓声凶我。

    「怎、怎么会？不是很亲人了吗？」

    我大受打击。

    「……要看人吧。」

    见到我大受打击而难过，亚尔诺说出让我更难过的话。

    难道这辈子不只狗讨厌我，连猫也要凶我？

    对于陷入绝望的我，玛丽亚体贴地安慰。

    「应该只是凑巧。」

    于是我尝试再次靠近小猫，但它还是一样出声威吓我。好难过。

    在我们交谈之际便到了约好的时间。水果店老板的亲戚，一位上了年纪的男子抵达。

    男子一见到亚尔诺怀抱的小猫，顿时笑咪咪地说：「哎呀，真可爱。」

    之前听水果店老板的女儿说过，他长年饲养的猫最近刚往生，因此心情非常低落。

    「我们夫妇住在一起，没有小孩，那孩子对我们而言就像亲生的一样疼爱。那孩子往生后，家里一下子变得好安静，气氛也很沉重。然后我听说有小猫在找饲主。」

    男子说到这里，与小猫视线交会。

    「你愿意成为我们家的一分子吗？」

    如此询问。小猫宛如回答他一样「喵～」了一声，男子顿时泛起泪光。

    亚尔诺将小猫递到男子的胸口，小猫便老实地窝在男子的怀抱中。男子随即幸福不已地微笑。

    然后男子对我们不断鞠躬，彷佛捧著宝物般，小心翼翼抱著小猫离去。

    我们目送男子离去的背影。

    「看起来是好人，太好了呢。」

    「对啊，那一位肯定会细心照顾小猫。」

    玛丽亚和我这么表示。

    「……嗯。」

    亚尔诺仅回答一声。但他目送小猫的侧脸看起来十分放心，却又带有几分寂寞。

    直到看不见男子的身影后，亚尔诺说道：

    「那我要回去了。」

    如此表示的亚尔诺，迅速准备离去。

    「咦，既然特地带小猫前来，稍微喝杯茶再走嘛。」

    我原本就有这种打算，已经获得蕾吉娜的允许。

    「……不用，免了。」

    可是，一口回绝的亚尔诺迅速迈开脚步。

    「啊，那至少让我们答谢一番──」

    就在即将追上亚尔诺的时候。

    「怎么了？」

    身后传来熟悉的声音，我回头一瞧，发现是结束港口工作的空。

    「啊，欢迎回来，空～」

    我向空打招呼后，走在面前的亚尔诺转过头来。然后一瞧见空便发出讶异的声音。

    「空？」

    空也仔细看了看亚尔诺。

    「你是亚尔诺吗？」

    他如此开口。

    于是两人睁大眼睛凝视彼此，楞在原地。

    嗯，怎么回事？

    「请问两位认识吗？」

    我向两人开口后，两人这才回过神来，空回答我：

    「嗯，小时候认识。想不到会在这里重逢，真是惊人啊。你过得还好吗？」

    「……嗯，还好。你也还活著，真是太好了。」

    「哈哈哈，彼此彼此。想不到能在外国相遇，你现在住在这座城镇吗？」

    空进一步追问。

    「不，只是来工作而已。那你住在这里吗？」

    「我也只是来工作，并非住在此地，但我住在这个国家内。」

    「……有固定的住所吗？」

    「嗯，我住在职场帮我准备的住处。」

    「……现在从事正当工作吗？」

    「对啊，好不容易。」

    「……那就好。」

    虽然不太明白谈话的内容，总之他们是旧识，可能有很多话要说。

    「方便的话，要不要进餐厅聊呢？」

    我开口邀请亚尔诺。

    「不，免了。我还有工作。」

    但他依然推辞，随即转过身去。

    「喂，亚尔诺。你──」

    空还想对亚尔诺离去的背影开口，但他头也不回地走掉。

    「呃，空……」

    见到空凝视亚尔诺离去的方向一段时间，我向他开口后，他才回过神来。

    「回餐厅去吧。」

    随后便匆忙走进餐厅门。

    他的模样与平时不太一样，我和玛丽亚都面面相觑。

    之后空迅速恢复平时的模样，报告在港口收集到的情报。由于晚间营业他要担任保镳，导致我没机会问他亚尔诺的事。

    不久后，已经完全成为人气店的「港口餐厅」今日的营业结束。

    整理店内的时候，才终于有机会和空说话。

    「空和亚尔诺是在哪里认识的呢？」

    于是我试著问他。

    「小时候住在贫民窟时，他是一起生活的伙伴。想不到会在这种地方重逢。」

    他如此回答我。

    空原本在外国的贫民窟长大。之后辗转流连于各国，最后来到这个国家。

    「我还想问你在哪里认识他的呢。」

    「发现小猫的时候认识的。」

    「噢，最近你照顾过、帮忙寻找饲主的小猫吗？」

    我之前向空提过小猫的事。

    「没错，最先照顾小猫的就是亚尔诺。然后我才认识他的。」

    我说到这里，空便略为睁大眼睛，紧接著露出笑容。

    「亚尔诺照顾小猫吗？别看他那样，其实他出乎意料地会照顾人呢。」

    空怀念地表示。

    「你们以前感情很好呢。」

    见到空一脸怀念的笑容，我告诉他后，空再度惊讶地睁眼。

    「……这个啊。当时为了求生而费尽全力，但或许关系还不差。」

    结果空说出这个莫名其妙的答案。

    「话说，你知道他目前在哪里工作吗？」

    然后，他如此问我。

    「唔～主要都在聊小猫的事情，没有打听到工作。不过他说有空就会来喂猫，工作地点应该就在附近。」

    想一想才发现，我只知道他的名字，以及虽然冷淡却有体贴的一面。

    「要在附近找找看吗？」

    小时候便认识的童年玩伴，空多半也想再和他碰面。于是我如此提议。

    「不，不用了。你只要专心做好自己的工作即可。」

    但他却果断地拒绝。

    还补了一句：「况且你要是胡乱行动，再度被卷入麻烦就惨了，所以千万别多管闲事。」

    最近我的确给大家造成不少麻烦，所以我老实点头答应。

    等到整理完毕后，空便说道：

    「好啦，你也好好休息吧。」

    说完空便回到自己房间。

    他的模样彷佛与平时一样，却又感觉有些不同。

    ★★★★★

    我，空&#8226;史密斯与卡塔莉娜道别后回到自己房间，随即直接躺在床上。

    总觉得心情难以平静。

    原因我再清楚不过。是因为相隔十几年重逢的儿时玩伴，亚尔诺。

    以前住在贫民窟的时候，我们这些孩子无法单独对抗大人，因此几乎都会拉帮结派。

    为了活下去，我也加入帮派，亚尔诺也在同一个帮派内。

    年龄相近也是一个原因，不过我相当中意亚尔诺，经常和他混在一起。

    亚尔诺不会像那些自以为是的蠢蛋，欺负年纪小或弱小的人。虽然很冷淡，却很懂得照顾年纪较小的孩子。

    我接近「那一位」学习写字与算数，亚尔诺并未像其他人一样挖苦或瞧不起我。即使没有和我一起学习，依然静静听我叙述和「那一位」学习知识的事。

    而且──那场梦境难道是某种启示吗？虽然我是无神论者，却也忍不住这么想。

    在贫民窟差点死于流氓之手时，一个伙伴回来救了我，那人就是亚尔诺。

    在贫民窟里，除了「那一位」以外，只有一个人会对我伸出援手。所以即使我忘记其他人，也依然记得亚尔诺。

    我去偷「那一位」需要的药品，结果遭到抓捕，被卖到外国。

    之后我再也没有回到那座贫民窟，甚至是那个国家。

    我原本以为只是没有要回去从事的工作，现在回想起来，或许是我刻意躲避那个国家。

    因为那个国家一直很乱，有许多可以赚钱的工作。

    原因很多，也许我不愿回想起自己失去了「那一位」。以及自己失风遭到逮捕，没能在「那一位」临终之际陪在他身边。

    所以我刻意不去想在那座贫民窟长大的伙伴们后来怎么样了。我告诉自己，就算他们还活著也跟我无关。

    不过我现在找到了正当的工作，头一次可以光明正大走在外头。

    围绕在善良又值得信赖的伙伴中生活，心中的疙瘩逐渐化解。

    现在我觉得自己能去那个国家。

    而且居然与贫民窟的伙伴中，唯一又特别的亚尔诺重逢。

    想不到会在这里相遇，我吓了一大跳。他还记得我也让我非常惊讶。

    但是我提到自己有正当工作后，亚尔诺宛如落荒而逃般离去。我还记得那种感觉。

    不希望正当人物与自己扯上关系，造成对方的麻烦。

    亚尔诺可能还和当时在贫民窟一样，从事见不得光的工作无法脱身吧。

    若是亚尔诺以外的人，肯定不会放过利用我的好机会，但他不是那种人。

    听卡塔莉娜说他一直在照顾小猫，让我更加确信。

    以前在贫民窟，他就会照顾年纪比自己小的人，现在似乎依然没变。如此确信后，我觉得不能对他置之不理。

    我直到不久前还在靠见不得光的工作维生，觉得自己根本无暇顾及他人。结果短短几个月，让我彻底改头换面。

    不用想也知道，这是受到谁的影响。

    明明力量不足，却无法对他人置之不理，经常横冲直撞的鸡婆大小姐，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    经常和她一起行动，我似乎完全受到她的影响了。

    若是之前的我，就算亚尔诺从事a脏的工作，感觉他并不认同于现状，也觉得无关紧要。会认为这是他自己选择的道路，不能怨别人而会对他不理不睬。但是，现在的我无法弃他。

    毕竟亚尔诺救过我一次，我欠他人情。我必须有借有还，知恩图报。

    明天去港口工作前，首先到向卡塔莉娜打听的地方晃晃看，试著寻找亚尔诺。

    如此决定后，我直接闭上眼睛。

    不知不觉中变得以前的自己不一样。可是我并不讨厌现在的自己，感觉不可思议的同时，我进入了梦乡。

    不久后太阳升起，我整装完毕后，比平时更早来到镇上。

    路上的店铺几乎都还在准备中，不过有不少人穿梭在大街上，忙著进货等工作。

    我来到向卡塔莉娜打听，之前小猫待的巷子一瞧，果然没见到亚尔诺的身影。

    因为已经有人领养小猫，他没出现在预料之中。

    我以这条巷子为起点，瞧准这附近的治安不太好、外国人可能聚集的地点逛逛。

    因为既然亚尔诺在工作，很自然会想到这些场所。

    但是我没发现亚尔诺，于是我又回到那条巷子来。结果却发现之前找了好久的身影。

    亚尔诺独自一人站著，注视放在巷子角落的垃圾桶。

    「喂，亚尔诺。」

    我向他开口，他跟著抬头一瞧，见到我后睁大眼睛。

    「……空，你怎么会在这里？」

    然后，他皱眉头表示。

    「昨天看你落荒而逃般离去，感觉不太对劲才会跑来。」

    我回答他后，亚尔诺的眉头皱得更紧。

    「……你啊，既然已经有了正当工作，就别再和我这种人扯上关系了。小心惹上麻烦。」

    果然没错。亚尔诺是因为关心我，才会落荒而逃。

    我的猜想是对的，亚尔诺依然维持以前的他。很懂得照顾别人。

    也难怪卡塔莉娜会亲近他。别看卡塔莉娜迟钝，她懂得以类似野性的直觉，判断一个人是否真的有危险。

    亚尔诺说「别和他扯上关系，小心惹上麻烦。」若是不久前的我，可能会回答「是吗？那就没办法了。」然后离去。

    但是已经完全受到卡塔莉娜感化的我，并未就此退缩。

    「……没有啦～我知道很麻烦，但我想帮助你。」

    我抓抓头表示后，亚尔诺随即一脸茫然。

    「拜托，你在胡说什么。」

    「呃～其实连我也不知道自己在说什么……但我小时候欠你一次人情。」

    「人情？什么事啊。」

    「噢～以前在贫民窟，有一次我出包差点没命的时候，你不是帮助过我吗？我还没还你这个人情呢。」

    「……年纪那么小的事情我早就忘了。别放在心上。」

    「那可不行。欠人情不还感觉很不舒服，而且卡塔莉娜也很关心你。」

    「……卡塔莉娜，是那一位卡塔莉娜吗？话说你们认识？」

    「嗯，是职场的同事。」

    「你的同事真爱管闲事。」

    「嗯，而我也稍微受到她的影响，才会想管一下儿时玩伴的你的闲事。」

    「……」

    「我说，亚尔诺，让我还你人情好吗？」

    「……看到你还活著我很高兴。听到你被卖掉，我那时候很担心。好不容易有机会活在阳光下，你就继续维持下去吧。不要和我扯上关系。」

    说完，亚尔诺迅速转过身去，奔跑在巷子中。

    在那座垃圾堆般的贫民窟中，除了「那一位」以外还有人关心我。而且说看到我活著很高兴。

    这件事时让我不由得愣住，目送亚尔诺离去。但我立刻回神，追在他的后头。

    不过已经太迟，我追丢了他的身影。

    话说他的脚程相当快呢，我都忘了。

    「真是的，听到他这么说，我更没办法就此罢手不理他嘛。」

    于是我决定不做今天港口的工作。

    反正是日工，在那里也打听不到像样的情报。今天就用来找到他，然后心甘情愿地还他人情。

    如此决定后，我开始在附近搜索。

    多亏晚上在港口餐厅当保镳，我已经认识了这一带的民众。利用这方面的门路，我边走边寻找亚尔诺。

    亚尔诺本身没什么特徵，不过略黑的肤色，一眼就看得出不是镇上的居民。只要在附近打听，就会得到「话说好像有看过呢。」的回答。

    这是我的擅长领域。没多久我就找到可能是亚尔诺进出的场所，然后我躲在那栋建筑物的前方。

    结果中了大奖。

    监视这栋建筑物一段时间后，有几人进出，然后亚尔诺也独自走出来。认定机不可失的我立刻出现在亚尔诺面前。

    「喂，亚尔诺。」

    我开口向他招呼。

    「空，你怎么会在这里？」

    亚尔诺露出不解的神情问我。

    「嗯，因为之前话还没说完。」

    我告诉他后，亚尔诺皱起眉头。

    「……我应该叫你别管我了。」

    「但我可没答应啊。」

    亚尔诺啧了一声。

    「总之，在这里很麻烦，赶快去别的地方──」

    正在他说这些话时。

    刚才亚尔诺走出的房门「碰」地一声开启，小孩从房间内冲出来。

    小孩想跑去别的地方，但是男子迅速从后头追上，抓住了那个小孩。

    只见小孩不停挣扎，嘴里嚷嚷叫著：

    「放开我，绑架犯，放我回家！」

    「那可不行。已经有买主买下你了，乖乖等著被卖吧。」

    男子住小孩的嘴，让他闭嘴。

    我茫然目睹眼前的情况，但是与男子四目相接后，我心想不妙。

    我原本猜想亚尔诺可能从事见不得光的工作，结果案件的危险程度超乎想像。

    即使纯属偶然，发现犯罪现场的我也非常麻烦。

    「喂，这家伙是谁。」

    男子盯著我，语带讶异地质问。

    「以前的朋友，他不是这里的人。只是来旅行的，很快就要回自己国家。你可以回去了。」

    说著，亚尔诺站在我与男子之间。

    他似乎想让我逃离此地。可是男子却没这么好说话。

    「就算你这么说，但是他目睹了刚才这一幕，怎么能轻易放他走。」

    男子对我露出犀利的眼神。不过他说得没错，立场对掉的话我也会这么说。

    「我会好好劝说他才让他回去，不用担心。」

    亚尔诺依然努力不让我牵扯其中，男子却不肯接受。

    老实说，我也经历过不少大风大浪，要搞定他一个人很简单。

    尤其这男子以为我乍看之下弱不禁风，可以很轻易打倒。

    唔～他全身都是破绽，应该能轻松解决。

    如此判断后，我轻巧移动，绕到男子身后一拳打向他的颈子。

    男子「呃」喊了一声后，直接瘫倒在地。然后我迅速抢过男子像货物一样扛在肩上的小孩，抱在手中。

    亚尔诺露出惊讶的表情。

    难道连他都以为我没力气吗？亏他还是以前在贫民窟一起胡来的伙伴，真没礼貌耶。

    我对亚尔诺这么说：

    「拜托～我哪有这么没用啊。」

    正准备放下小孩时，突然感觉到身后有几人的气息。

    我猛然回头一瞧。

    「喂，英俊小哥，你竟然打倒了我的伙伴。」

    「可不能轻易放你回去。」

    见到了几个露出下流笑容的男子。

    虽然来者不善，但应该勉强能应付──

    「不希望你的伙伴小姊姊有个三长两短，就乖乖听我们的话。」

    被这几名男子夹在中间瑟缩的是──

    「抱歉，空。刚才发现空后我追上来……结果被抓了。」

    ……是表情充满歉意的卡塔莉娜。

    既然卡塔莉娜完全落入敌人的手中，就无法继续再打下去。

    于是我乖乖举起双手。

    ★★★★★

    今天早上我外出采购，并且为了答谢水果店老板女儿帮忙找到饲主，于是特地送点心过去。事情发生在回程的路上。

    我居然发现了这时候应该在港口搬货的空。

    感到疑惑的我试著追在他的身后，发现他进入了阴暗的巷子。

    我心里更加好奇而快步追上去，却见到空与亚尔诺似乎发生争执。

    正准备出面询问发生什么事，但是面前的建筑物房门却先开启，小孩冲了出来。追著小孩跑出来的男子抓住小孩后扛在肩上，还住小孩的嘴。

    这下子非同小可，得帮助他才行！趁著我思考的时候，空转眼间已经打晕了那名男子。

    空好帅啊，真是厉害。我躲在阴影拍手时，结果发现后方站著几名不怀好意的男子。

    「你是那个粗暴小哥的伙伴吧。」

    在对方威吓下，我直接落入对方的掌控。

    如果只有空的话，或许还有机会逃脱。可是我被敌人抓住，空也只能乖乖投降。

    真的打从心底感到抱歉。什么「自立自强」嘛，结果老是给人添麻烦。

    就这样，我被男子们带到之前那栋大型建筑物内。和刚才的小孩一起被丢进其中一间房间内。

    一起被带进建筑物的空没和我关在同一间房间，那群男子不知将他带到哪里。

    空他不要紧吧。

    注视房门的我如此思考时，听到从后方传来呜呜……的啜泣声。

    不会吧！我惊讶地回头一瞧，发现包括刚才的孩子在内，有好几名孩童坐在地上。其中有好几人哭了出来。

    「你们没事吧？怎么了吗？」

    我询问蹲在地上哭泣的小孩。

    「这还用问吗？我们遭到绑架，即将要被卖掉。当然会想哭啊。」

    回答的不是我询问的孩童，而是坐在一旁、刚才和我一起被丢进来的小孩（仔细一瞧，她是少女）。她板著脸回答我。

    「咦，要被卖掉！？」

    被强迫带到此地，我知道自己不清楚情况。但我没想到会被卖掉，因而惊讶地呼喊出声。

    「没错，要被卖到外国去。听说索希艾的小孩有教养，发育又好，可以卖到好价钱。」

    身旁的少女便懊悔地告诉我。

    绑架小孩卖掉这种事，想不到真的在这座港口进行这种勾当。

    「这不就是贩卖人口吗……」

    真是无心插柳柳成荫──这么说来，该不会！

    「请问有人是贵族大小姐吗？」

    我战战兢兢地开口，待在房间最后方的黑发少女随即身体一抖。

    果然有！我迅速来到那名少女的身边。

    「你就是从男爵家遭到绑架，具备魔力的大小姐？」

    我如此询问后，黑发少女顿时睁大眼睛，轻轻地点了点头。

    看来她就是失踪的大小姐没错。

    「请问你是？」

    黑发少女小心翼翼地问我。

    「我是魔法省的人，之前找你找了好久。」

    我如实告诉她。

    「魔法省的？那你是来救我们的吗？」

    黑发少女眼神充满期待。

    嗯，也对。如果只听这句话，会以为我是来帅气救援的。是我用词不当。

    「……抱歉。我只是同样被坏人抓到而已。」

    让众人期待落空，感到过意不去的我深深反省，低下头去。

    黑发少女的眼神再度蒙上一层阴影。

    真的很抱歉。

    刚才听到少女的话，周围的孩子也一瞬间露出期待的表情。现在导致现场气氛更消沉，又有小孩哭了出来。

    哎，真是对不起。我产生强烈的使命感，是我害大家变得更加沮丧，我得想办法改善气氛。

    「对、对了，我最近在看的书中，有一个故事啊──」

    设法改善气氛的我，开始讲解最近看过，在城镇里十分流行的《街头巷尾趣事集》内容。

    这本书集合了大街小巷的傻事趣闻，真的很有趣，所以我记得很清楚。

    开始讲故事后，孩子们都听得津津有味。

    由于是在城镇平民中流行的书籍，没办法在贵族之间讨论，我总觉得不够过瘾。结果孩子们听得这么专心，让我也说得很起劲。

    我指手画脚，每一句台词都随著角色改变声音，就像演独角戏般拚命讲趣闻。一开始默默听故事的孩子们，也逐渐露出嘻嘻的笑声。

    结果原本就容易得意忘形的我越来越来劲。还穿插类似上辈子的旁白，认真上演一个人的戏，不断讲述书中的故事。

    「于是呢，鼻子就变得一片通红～～～～结束。」

    哈哈哈，嘻嘻嘻嘻。

    观赏我漫长的独角戏后，房间内的孩子都开怀大笑。

    可能大笑后觉得疲劳，大家都开始打起盹来。

    眼前的景象让我有种完成大事、神清气爽的感觉。此时刚才我被丢进来的房门缓缓地悄悄开启，一名帽子戴得低低的男子进入房间。

    男子的动作非常轻巧，因此打盹的孩子们都没发现他。

    怎么想都觉得他是贩卖人口的坏人同伙。我保护身后的孩子们，对男子提高警戒。

    「在这种情况下还能让小鬼们笑出来，哄他们睡著。还以为是何方神圣，想不到又是你啊。」

    结果，小声开口后，男子拉开帽子露出容貌。

    「啊！」

    拉开帽子后露出的容貌，让我吃惊地楞在原地。

    「嗨，居然这么快就重逢了。还好吧，卡塔莉娜。」

    戴帽子的男子──前几天在邻国交流会遇见，大海另一侧的阿提涅尔王子，瑟札尔&#8226;达尔这么说道，同时咧嘴露出虎牙一笑。

    ★★★★★

    为了餐厅的午间营业，外出采购的卡塔莉娜小姐一直没回来。

    我，玛丽亚&#8226;坎贝尔在午间营业开始前不久，才听蕾吉娜小姐告知这件事。

    我心中有很不祥的预感，但依然同意蕾吉娜小姐所说「有可能只是迷路，我会试著拜托同伴去找人。」为了期待开店已久的顾客，开门营业。

    然后我默默地工作，同时一心等待找到卡塔莉娜小姐的消息……结果等到午间营业结束，依然不知道卡塔莉娜小姐的行踪。

    不只如此，平时午间营业结束时会返回的空先生同样不见人影。连蕾吉娜小姐都开始著急，担心出了什么意外。

    总之今天晚上临时休息，展开行动寻找卡塔莉娜小姐与空先生。

    蕾吉娜小姐平时懒散的模样完全不见踪影，接连联络伙伴（魔法省相关人物与协助者）下达指示。

    我向积极行动的蕾吉娜小姐说道：

    「请让我也帮忙吧。」

    我如此恳求她。

    「我也明白你的心情，可是你对这座城镇还很陌生。既没有多少认识的对象，也不熟悉地理环境。我不能让你在这种情况下盲目行动。」

    她说得没错，我完全无法反驳，只得老实地点头。

    可是让我原地乾等，反而更难受。

    难道、难道没有我能帮忙的地方吗？可是仔细一想，正如蕾吉娜小姐所说，我没有朋友也不熟悉环境，实在没有我插手的余地。

    我心想乾脆使用我具备的魔力，可是我无法靠光魔力找人。

    我怎么会这么没用呢。

    之前同样受到卡塔莉娜小姐的帮助，才下定决心下次我要帮助卡塔莉娜小姐。结果我什么都做不到。

    有没有、有没有我能做的呢──「光之契约书」解读的部分还不多。就算已经完成的部分，目前依然派不上用场。如果再继续解读，或许书上会记载对当前情况有用的内容。

    于是我回到自己分到的房间，从行李中取出契约之书打开。一发动魔力，书上便浮现文字。

    我一只手捧著古文字典，仔细盯著浮现的文字。

    ★★★★★

    「瑟札尔先生！你怎么会在这里？」

    我惊讶地一喊，瑟札尔立刻住我的嘴，在嘴前竖起食指。

    「嘘，小心吵醒小鬼们，况且声音泄漏到外头就糟了。」

    噢，对喔。

    在我的后方，孩子们笑累了进入梦乡。

    我默默地点头同意后，瑟札尔才松手。

    「这些孩子们一直精神紧绷，没有好好休息。好不容易像这样放松心情睡著，得让他们暂时睡个觉。」

    瑟札尔露出温柔的眼神，看著睡著的孩子们表示。

    「……原来是这样。」

    大笑过后大家迅速进入梦乡，让我吃了一惊，原来有这样的原因。

    瑟札尔还是一样体贴的大哥个呢……G，奇怪？

    「话说，瑟札尔先生在这里做什么呢？」

    我不认为瑟札尔是这些贩卖人口的坏蛋同伙，但我不知道他为何在此地。

    「噢，因为一点事情。我想调查一些事，所以假冒由这个组织雇用的流氓展开卧底。」

    「哦，潜伏调查吗？」

    「嗯，差不多。」

    就像玛丽亚他们上一次在城堡执行的任务吧。

    可能由于扮演流氓，瑟札尔头发非常杂乱，感觉很粗野。

    充满野性的俊俏脸庞也脏脏的，如果不近距离仔细看，完全就像流氓一样。

    我在庭园见过瑟札尔的便装打扮，所以还能分辨。若是只看过他王族装扮的人，就算现在见到也分不出来。

    「对了，倒是你在这里做什么。难道你也是在做魔法省的潜伏调查吗？」

    「咦，你怎么会知道我在魔法省工作？」

    听到瑟札尔轻描淡写地说，我惊讶地反问。

    「拜托，知道你就是那位大小姐后，在魔法省工作的事迹很有名吧。」

    他便如此回答我。

    噢，对喔。瑟札尔已经知道我是公爵大小姐，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    由于我公开说过自己在魔法省上班，在社交界是众所皆知的事。

    不过除了亲近的人以外，别人都以为我是挂名职员，没有实际工作。我把这个事情告诉瑟札尔。

    「这个啊，传闻说身为王子未婚妻的你，为了镀金才会在魔法省挂名。不过我实际见过你啊，才会猜想你并非单纯挂名而已。」

    他这样回答。

    这算是在夸奖我吗？我该感到高兴吗？我如此心想时，瑟札尔再度问我：

    「所以你也是潜伏调查吗？」

    哎呀，毕竟他自己就是。

    而且很难想像在外国都鼎鼎大名的魔法省职员，会这么容易被抓住。

    所以要说出事实有点尴尬。

    问题是又不能瞒他。

    「呃～这个……我的确在调查绑架事件……但我只是被抓到这里来而已。」

    我老实地回答后，瑟札尔的表情顿时僵硬。

    「咦，等一下，你说只是被抓住，究竟是怎么回事？」

    「因为我看到伙伴的身影，追在后头结果来到这里，正好目击了小孩被抓住的现场。见到伙伴打晕坏人，心里佩服时没发现绑架犯来到自己身后。结果被发现而落入坏人手中。」

    我说明事情的原委。

    听完后瑟札尔深深叹了一口气。

    「……是吗？真是难为你了──话说你也太缺乏危机感了吧。」

    他一说完，我便垂头丧气。

    「……没错，抱歉。」

    毕竟在落入绑架犯手中之前，连我都觉得自己太没戒心了，我边反省边问他。

    「那么，瑟札尔先生，之后我和这些孩子们会怎么样呢？」

    「噢，直接被卖到外国吧。」

    「果然要被卖掉啊！」

    「喂，声音太大了，小心吵醒小鬼们。」

    「啊，抱歉。」

    我忍不住惊呼。

    「还有，你以为我为什么会在这里啊。我才不会让他们得逞啦。」

    「咦，瑟札尔先生会帮助我们吗？」

    「我目前有些原因，没办法立刻采取行动，但我一定会救你。在那之前安分一点，如此他们应该也不会对重要商品的你们不利。」

    真是可靠。看来不需要担心，可以放下心中大石了。

    「真是感谢，那就拜托你了。」

    我低头道谢后，瑟札尔不知为何眯起眼睛。

    「真不知道该不该说你直率呢。」

    「？」

    这句不明所以的话我听得一头雾水，瑟札尔倒是咧嘴露出虎牙一笑。

    「安分一点吧。」

    然后在我头上搓来搓去，说了声「再见啦。」便走回门口。

    我这时候才回过神来。

    「对了，我的伙伴被抓住，被带到其他地方去了，我很担心他的安危。」

    所以我立刻朝转过身即将离去的瑟札尔开口。

    「知道了，我先去确认。」

    他举起一只手回答我。他的背影真是可靠。

    「谢谢你，万事拜托了。」

    我再次向他道谢。

    太好了，一时之间真的不知所措，但既然瑟札尔愿意帮助我，就可以放心了。

    唔～一旦放心后，受到孩子们的瞌睡虫感染，我也有点困了。稍微眯一下吧。

    于是我靠在附近的墙壁旁，开始打盹。

    ★★★★★

    「她还是老样子呢。」

    走出遭到绑架的孩子被关的房间，我独自小声嘀咕。嘴角很自然地上扬。

    短短几周之前，我，瑟札尔&#8226;达尔遇见索希艾的公爵大小姐卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，然后道别。

    虽然我早有预感不久的将来会再度见面，但是想不到会这么快。

    而且竟然还是在这种地方碰面。

    几周前理应离开索希艾，短短几天前我又再度入境。

    为何我会这么快返回，原因与我回国一段时间后接获的情报有关。

    「听说路萨布鲁正在利用我国的港口贩卖人口。」

    以前和我一起出城当佣兵的儿时玩伴，现在是我亲信的尚告诉我，然后丢给我资料。

    「啊～我们已经立法禁止贩卖人口了吧。收齐证据后一网打尽，将他们赶回自己国家去。」

    接过资料的我回答他。

    「不，事情没这么简单。你看看内容，他们不是在我们王国内进行买卖。」

    「咦，这是怎么回事？」

    听他这么说，我打开资料一瞧，发现上头写著相当棘手的内容。

    路萨布鲁的治安特别败坏，难以收拾，是出名的麻烦制造国。据说他们私底下买卖大国索希艾的国民。

    在邻近各国中，索希艾特别富裕，国民教养也优秀。几乎所有平民都会写字与阅读文书。对于只有贵族阶级懂得读写的路萨布鲁而言，索希艾的国民即使是平民，都是非常好用的人才。

    所以表面上路萨布鲁拚命招揽。但是索希艾的民众根本不愿意前往治安败坏、冲突不断的路萨布鲁，导致政策以失败告终。

    即使听起来很不舒服，但可以理解路萨布鲁为何不择手段，用绑架的方式抢人。这不只是标准的犯罪，还会受到索希艾的敌视。

    如果只是那两国的问题，和阿提涅尔无关，还可以当成事不关己……真是的，路萨布鲁那群家伙，为何连我们都卷进去啊。

    根据这份资料，路萨布鲁竟然一度透过阿提涅尔的港口，运送索希艾的民众前往自己国家。

    因为索希艾也掌握了路萨布鲁的动向与想法，盯紧路萨布鲁的进口路线，导致很难带人出境。

    所以，路萨布鲁盯上现任国王即位后与索希艾建交，建立良好关系的阿提涅尔。夹著阿提涅尔当作障眼法。

    但既然经由我国出境，代表我国也有人与路萨布鲁私通。

    阿提涅尔原本非常混乱，现任国王即位后好不容易逐渐平静。但还是有大批不法之徒横行。

    就算想一网打尽，但人数实在太多，始终难有进展。

    这些不法分子多半也与这次的案件有关……但是好不容易与大国建立邦交。实在无法对可能惹怒大国的行径视而不见。

    「国王知道这件事吗？」

    我询问尚。

    「已经禀报过了。但国王似乎为了东边发生的叛乱，正忙得焦头烂额。」

    他这样回答我。

    「噢，又是叛乱啊。」

    在现任国王即位之前，许多不肖之徒趁著阿提涅尔兵荒马乱之际，大赚黑心钱。

    但是现任国王心地善良，拯救弱小的国民，开始推动政策纠正过去的腐败。

    捞不到好处的不肖之徒开始结党营私，在各地爆发叛乱。

    「这些浑球再度破坏了好不容易走上正轨的国家，这次真的想害国家完蛋吗？」

    我忿忿不平地咒骂。

    实际上，在现任国王即位前，乱到底的阿提涅尔几乎已经失去了国家的形式。

    当时的情况危急到再乱下去，国家很快就会完蛋，可能遭到外国吸收。

    现任国王不顾自己身体健康，拚命将国家重建到现在的模样。但是众多不肖之徒一旦尝不到甜头就肆意兴风作浪，真的很烦。

    「好，我去调查这起案件。」

    「啊，你要去调查？」

    尚对我这句话歪头表示不解。

    「等待零星的报告太浪费时间了。问题已经多到堆积如山，自己出马迅速搞定比较快。」

    说完我便准备动身。 

    「为了避免你一个人出事，带几个人去吧。」

    很了解我的尚并未反对，而是帮我安排可用的人才。

    于是，尚帮忙安排的部下与我一同接触在阿提涅尔港口贩卖人口的仲介业者。我们乔装成找不到工作的阿提涅尔流氓，潜伏当底层打手。

    为了逮捕首领、一网打尽恶徒，我们来到索希艾。

    但即使顺利潜伏，重要情报却不会告知底层打手。我尝试多方打听，但可能牵涉到相当有权力的人物，保密十分森严，始终揪不出首领的狐狸尾巴。

    在我潜伏期间，其他打手依照上级的指示，接连不断绑架索希艾的平民。被抓来的几乎都是小孩，想念父母而哭泣的模样让人于心不忍。

    以前在阿提涅尔当佣兵的时候，也经常见到贩卖小孩。但是在阿提涅尔遭到贩卖的小孩，不是被父母卖掉就是孤儿。他们不会因为想念父母而哭泣，老实地接受现状（虽然这样也够惨了）。

    将绑架而来的孩子关在一起不管是很可怜，但是尚未掌握情报，我无法轻举妄动。

    当然，只要我和部下潜伏在此地，就不会眼睁睁看著遭到绑架的孩子被送到路萨布鲁。

    眼看孩子们几乎都睡不著，日渐衰弱，却始终掌握不到敌人的真面目。

    因为我们是刚加入的新人吧，或许从之前就与组织有关的人会知道多一点详情。

    比方说底层打手的老大，名叫亚尔诺的家伙。可是他似乎头脑也很灵光，何况他并非会乱说话的人。

    脑中思考著这些事，我同时前往关著孩子们的房间。

    这些人基本上根本不管绑架来的孩子，只要孩子活著就好。

    唯一在意孩子情况的，只有这里的老大亚尔诺。但他今天又不见踪影，所以我想偷偷送点吃的给身体衰弱的孩子。

    于是在我抵达后方的房间，站在门口的时候，居然从房间内传出笑声。

    天天陷入深沉的绝望只会哭的小鬼们，居然笑出声音！

    不解的我透过门上镶嵌的玻璃窥看房间内动静，发现一个女人手舞足蹈地表演单人戏剧。

    讶异于竟然有女人被关在里面还能表演，于是我仔细一瞧。发现是认识的人后，我第二次吓到。

    她怎么会在这里啊。

    被抓来的？但是贵族，还是公爵家大小姐怎么可能轻易落入流氓的手中。或许原因是她任职的魔法省任务之类的。

    总而言之，她现在的目的似乎是逗这些孩子笑，孩子们听了她的故事，也开心地大笑。

    我则站在门前等她说完故事。

    看准故事说完，孩子们笑累了纷纷进入梦乡时，我静静地开门进入房间内。

    我一进入房间，她便挡在孩子们的前方警戒我。

    贵族大小姐保护平民的孩子，这一幕看起来真耀眼。

    「在这种情况下还能让小鬼们笑出来，哄他们睡著。还以为是何方神圣，想不到又是你啊。」

    我压低声音表示，随即拉开帽子露出真面目。

    「啊！」

    女子发出惊讶的声音愣住。

    「嗨，居然这么快就重逢了。还好吧，卡塔莉娜。」

    「瑟札尔先生！你怎么会在这里？」

    我住大声惊呼的卡塔莉娜嘴巴，在嘴的前方竖起食指示意。

    「嘘，小心吵醒小鬼们，况且声音泄漏到外头就糟了。」

    我提醒她后，卡塔莉娜默默地点头同意。

    「这些孩子们一直精神紧绷，没有好好休息。好不容易像这样放松心情睡著，得让他们暂时睡个觉。」

    在我说明孩子们的情况后，卡塔莉娜表示「……原来是这样。」看来她不清楚来龙去脉。她愿意如此付出，实在很了不起。

    接著卡塔莉娜询问暗暗佩服的我为何会在这里。我简单说明事情的原委。

    「对了，倒是你在这里做什么。难道你也是在做魔法省的潜伏调查吗？」

    说完后便问她为何会在这里。

    「咦，你怎么会知道我在魔法省工作？」

    卡塔莉娜再度露出吃惊的模样，反过来问我。

    「拜托，知道你就是那位大小姐后，在魔法省工作的事迹很有名吧。」

    不明就里的我反问后，她告诉我：「除了亲近的人以外，别人都以为我是挂名职员，没有实际工作。」

    在索希艾得知卡塔莉娜&#8226;库莱耶思这一号人物之前，听别人的叙述时，我也这么认为。不过与她相遇，见到她的行动之后，我不认为她只是挂名的职员。

    我告诉她想法，问她是不是也是潜伏调查。

    「呃～这个……我的确在调查绑架事件……但我只是被抓到这里来而已。」

    结果她的回答完全出乎我的意料。

    「咦，等一下，你说只是被抓住，究竟是怎么回事？」

    「因为我看到伙伴的身影，追在后头结果来到这里，正好目击了小孩被抓住的现场。见到伙伴打晕坏人，心里佩服时没发现绑架犯来到自己身后。结果被发现而落入坏人手中。」

    这种发展实在太蠢了，我深深地叹了一口气。

    「……是吗？真是难为你了──话说你也太缺乏危机感了吧。」

    我忍不住抱怨后，她似乎也深有同感，露出反省的态度表示「……没错，抱歉。」

    之前在城堡发生的事情也是，她未免太冒失了。

    「那么瑟札尔先生，之后我和这些孩子们会怎么样呢？」

    见到卡塔莉娜战战兢兢地询问，为了让她产生危机感，我刻意告诉她。

    「噢，直接被卖到外国吧。」

    「果然要被卖掉啊！」

    听到我这么说，卡塔莉娜垂头丧气，露出悲壮的表情。

    她似乎稍微有了危机感。

    「还有，你以为我为什么会在这里啊。我才不会让他们得逞啦。」

    听到我这么说，她顿时露出开朗的表情。

    「咦，瑟札尔先生会帮助我们吗？」

    她转变心情的速度也太快了吧。

    「我目前有些原因，没办法立刻采取行动，但我一定会救你。在那之前安分一点，如此他们应该也不会对重要商品的你们不利。」

    我告诉她之后，卡塔莉娜非常坦率地低头道谢：「真是感谢，那就拜托你了。」

    该怎么说呢，明明在充满心机的贵族社会中长大，卡塔莉娜却坦率得让人惊讶。

    甚至担心她不懂得怀疑他人。不过像这样受到别人毫不保留地信赖，感觉很舒坦。

    「真不知道该不该说你直率呢。」

    「？」

    我在似乎一头雾水的卡塔莉娜头上搓来搓去，叮嘱她「安分一点吧。」然后我转向门口准备离开房间。

    由于坏人的商品多了卡塔莉娜，为了尽快释放她，各方面都得加紧脚步。

    「对了，我的伙伴被抓住，被带到其他地方去了，我很担心他的安危。」

    卡塔莉娜从身后告知伸手开门的我。话说这间房间内没有看似是她伙伴的人物。

    「知道了，我先去确认。」

    虽然工作又增加了，不过好人就做到底吧。

    「谢谢你，万事拜托了。」

    轻轻举手回应卡塔莉娜的要求后，我前往打手们聚集的房间。

    得先确认卡塔莉娜的伙伴究竟在哪里。

    平时这些歹徒总是聚在房间内无所事事地赌博，今天却不一样。所有人似乎都著急地忙进忙出。

    怎么了，到底怎么回事？

    我逮住一个在说话的打手追问。

    「听说有人在附近不断打探，所以上头要求转移阵地，突然叫我们准备趁著夜色出发。上头真是会使唤人耶。」

    听我问完后，他便不满地发牢骚。

    有人不断打探，是指卡塔莉娜她们魔法省的人吗？已经锁定场所了？可是这么快就发现苗头不对，代表他们似乎也有相当确实的情报网。果然与权力不小的人有关。

    我一边动脑思考，同时帮忙准备，另外尝试寻找可能是卡塔莉娜的伙伴。结果在场没有人知情。

    毕竟这些打手本来就没什么伙伴意识，彼此漠不关心。

    老大亚尔诺也不见踪影，代表被抓到他那边去了吗？

    总之，趁著一片混乱，到处打听看看吧。

第九卷 第四章 逃脱

    「……噢，亚尔诺吗？真是抱歉啊。」

    我接近被绑在狭窄阴暗地板上的儿时玩伴，拿块布擦掉他脸上的泥。他便对我道歉还笑了笑。

    为了寻找我而一路跟来，被卷入绑架事件的空，遭到他刚才打晕的男子痛揍一顿。

    幸好在我情急之下警告「长得这么俊俏可以卖好价钱，不要打得太过火。」他才没被打得太惨。

    「……早就警告你不要和我扯上关系。」

    空难得有机会抬头挺胸做人，却因为和我牵扯而沦落这种下场。

    「不，这是我自作自受，不是你的错。话说你在做什么？」

    我割断绑住他手脚的绳索后，空不可思议地问我。

    「等一下要转移阵地，现在忙得不可开交。你快趁机逃脱吧，凭你一个人应该不要紧。」

    对于我的回答，空一脸伤脑筋。

    「……我当然很想逃跑，但是我做不到。」

    他的答案出乎我意料之外。

    「那女人我也会趁乱放她逃走，放心吧。」

    空的同事，那个鸡婆女人卡塔莉娜，我当然也打算让她一起逃跑。

    他们两人原本就不在商品的清单上。

    只是运气不好，让他们目睹到绑架孩子的一幕，由于不能放他们离开，才会充当商品。他们趁乱脱逃也是因为藏身处曝光，转移阵地时的疏忽，这样的藉口应该没有问题。

    我原本以为这样告诉空，他就能毫无挂念地逃跑。

    「呃～原因之一的确是她如果没有一起逃跑会有麻烦。不过我欠你的人情还没还啊。」

    这句话完全超乎我的想像。

    「……啊？事到如今，你还在胡说什么啊。」

    「没有啦～如果我就此逃跑，就没机会再遇见你啦。这么一来又得继续欠著你人情，还不了啊。」

    「不是说过那种连我都不记得的事情就算了，赶快走吧。」

    「……哪有这样的。在我心中那可是很大一笔人情债。况且你明明喜欢小孩，这种工作怎么会适合你。你也跟我们一起逃离这种地方吧。」

    听到空这句话，我不由得一瞬间愣住。

    因为空的论调并非胡言乱语……而是命中核心。不，是我发觉他说得一点也没错。

    小孩很麻烦，我不喜欢。只是因为工作之故，让小孩哭泣很麻烦，我才假装亲切。

    我以前一直这么认为。可是我却联想到以前在贫民窟照顾过的小弟小妹。

    让小孩哭泣会很难受。我明明老是做这种a脏工作，却觉得小孩与小动物很可爱，很喜欢。如今空这句话让我头一次察觉这件事实。

    原来我喜欢小孩啊──

    一直压抑在心中的想法逐渐涌现……但是我不能承认。所以我立刻反驳他。

    「拜托，你说得简单，但我已经深陷其中难以自拔。事到如今怎么可能脱离，追兵很快就会出现。而且我一直做这种见不得光的工作。和你不一样，我是这个a脏世界的一分子。」

    一开始我和他都出身于贫民窟。

    收集垃圾，靠当小偷勉强糊口。

    然后我和众多孤儿走上相同的道路，就这样从事a脏的工作，在黑社会随波逐流。逃不出这个阴暗的世界。

    从一开始的小偷，耍小手段诈骗有钱人，到现在干起贩卖人口的脏事。

    只要一旦遭受波及，就会越陷越深无法脱离。

    我无法再和活在阳光下的空产生任何交集。

    我会继续干这一行，哪天独自一人死在路边。

    「……所以不要再与我有瓜葛了。」

    听到我勉强挤出的声音，空陷入沉默。

    然后我以为他这次终于要离去。

    「……啊～追兵的话，和我的上司谈谈，应该可以解决。」

    结果空这么说，然后一只手用力抓了抓头，「哎～这不合我的个性耶。」他嘴里如此嘀咕著。

    「……我说啊，虽然这是从鸡婆女人那里现学现卖……不过我和你身处相同地点，彼此的世界似乎没什么不同啊。」

    他一脸别扭的表情说出做作的台词，并且朝我伸出手。

    噢，对了。他──空就是这样的人。

    很多在贫民窟长大的人会怨叹自己的不幸，嫉妒并咒骂人生圆满的人。但他却不会嫉妒别人，抱持不随波逐流的信念。

    我就是喜欢他这一点。

    当时我甚至心想，如果我和他在一起，或许有机会走向正轨……结果空却不见了。

    他落入别人手中被卖掉了。

    这在贫民窟是稀松平常之事，我在心中却感受到难以言喻的痛楚。

    之后我同样离开贫民窟辗转流离，却始终记得空。

    所以在这座城镇见到空，知道他过著正当的生活后，我真的很高兴。

    我已经无法脱离这个污浊黑暗的世界。可是空活在光明的世界中，这样就够了。

    如此心想的我，本来想离开他──但我好想握住他伸向我的手。

    问题是我无法下定决心。

    因为我伸出的手早已污浊不堪。

    可能查觉到我的犹豫，空主动伸出自己的手，有些粗鲁地握住我的手。

    「走吧。」

    就在我忍不住点头答应他这句话时。

    「不好意思，我刚才听到一点你们的对话。」

    这声音让我疑惑地回头一瞧，发现男子站在房间入口。

    他是最近新加入的人。除了附近常见的流氓以外，没有明显特徵，对他的印象也不深，和他没什么交集。

    刚才这番话被他听见可就相当麻烦了。

    我立刻思考该怎么对付这个人。

    既然他只有一个人，应该可以打晕他之后藏在这附近。

    可能查觉到我的想法，男子迅速举起双手。

    「噢，我没有向上层报告的意思，也会协助你们逃跑。」

    他这样告诉我。

    老实说，虽然我没资格说别人，但我无法轻易相信这种组织的成员。我始终没有放松警戒。

    「不，应该说你们如果协助我，就能毁掉整个组织。」

    男子如此表示，然后咧嘴秀出虎牙，撩起浏海。

    他露出的眼眸发出金色的光芒。

    我对他的长相有印象。

    他的面貌是──

    「……金色之狼。」

    这个名号在邻近各国的战场上十分有名。

    拥有金色的眼眸，凶猛如狼的佣兵。

    我仅在靠近战场的城镇见过一次他的身影。强烈又充满压迫感的存在，让我留下很深的印象。

    可是他之前和我待在同一个地方，我却丝毫没发现他。我顿时哑口无言。

    当著我的面前，男子说道：

    「哦，你知道我吗？」

    男子说完后，开心地笑了笑。

    他已经丝毫没有刚才那种平凡打手的气氛。

    「金色之狼」似乎能靠散发的氛围，让存在感变得如此强烈。

    一如传闻，不，他可能比传闻更厉害。可是这种人──

    「……你怎么会在这里？」

    如此知名的佣兵，怎么会在这么和平的国家做这种底层打手般的工作？ 

    「因为诸多原因，要设法摧毁这个组织。」

    见到我一脸讶异，男子便如此解释，说完后还耸了耸肩。

    这么厉害的佣兵居然跑来摧毁这个组织，或许这起案件比我原先想像中更加危险。意思是与这起案件有关的我，可能真的会没命。

    男子询问彷佛事不关己般思考的我。

    「不过我掌握不到上层的情报，正伤脑筋呢。亚尔诺先生，你对这方面熟悉吗？」

    即使我知道考虑自身安全，老实坦承一切并非明智之举。但如果交给他，空与卡塔莉娜，以及遭到绑架的孩子应该都能得救。

    「说是上层，我也只知道这里的首领。更上面可能有权力相当强大的贵族，但这种事情不会告诉底层打手。」

    我坦承我所知的事情。

    「噢，总之这里的首领也可以，告诉我吧。只要知道是谁，我会从他嘴里问出来。」

    男子说出可靠无比的话。

    「交给我吧。」

    他露出虎牙笑了笑。

    他的表情让我深深松了一口气。

    ★★★★★

    「喂，起来，叫你起来了。」

    「嗯～早上了吗？」

    好像有人在叫我，从舒服的睡眠中被叫醒，我睁眼一瞧。只见陌生大叔站在面前。

    「不，现在还是深夜。话说这女人怎么会在这种地方熟睡啊，神经到底有多大条。」

    大叔皱起眉头，嘴里嘀咕。

    嗯，这是什么意思？话说这大叔到底是谁啊？

    我睡眼惺忪地环顾周围后，发现这里并非自己房间，也不是库莱耶思家的马车。而是说不上漂亮的狭窄房间，四周都是露出害怕眼神的孩子。

    ──噢，对了。我之前追在空的后面，结果遭到绑架犯一伙人抓住，被关在这里！

    好不容易想起情况，弄清原委的我说：「原来是这样，原来是这样。」

    「这个怪女人是怎么回事啊。既然醒了就快动，准备要走了。」

    大叔见状，露出讶异的眼神，并且还说出这种话。

    「咦，要走了？」

    我听到后反问他。

    「没错，听说这个地方遭到锁定，要趁著夜色转移阵地。哎，麻烦死了。」

    大叔的回答听起来和抱怨差不多。

    地点曝光，代表蕾吉娜与玛丽亚发现了吗？

    意思是只要再等一下，救援就会抵达？那不是别乱跑比较好。

    可是现在胡乱反抗会有危险吧。瑟札尔也叮嘱过我别轻举妄动。

    不知道大叔怎么看待心中犹豫而停下脚步的我。

    「喂，不要拖拖拉拉。现在犹豫也不会有什么好事。虽然上头交代不要粗暴对待商品，不过揍个几下应该没关系吧。」

    催促我之后，大叔焦急地抓住我的手一拉。

    由于我疏忽大意，被大叔一拉导致失去平衡，眼看要直接摔倒在地。

    哇，这下子麻烦了。心想可能脸面著地，我闭起眼睛，但是并未传来冲击。而且我甚至被人抱住。

    「咦？」

    惊讶之下我睁开眼睛，发现熟悉的天蓝色头发。

    「没事吧？」

    天蓝色的眼眸担心地盯著我瞧。

    「嗯，我没事。谢谢你，空。」

    道谢后，我仔细一瞧接住我的空，发现他的衣服脏脏的，脸上还多了擦伤之类的伤口。

    「空，你不要紧吗？」

    这肯定是出了什么事！我非常担心他。

    「放心，没问题。」

    但是空却一口断定说自己没问题。

    「可是……」

    我正准备开口，发现又有认识的人从入口处探头进来，出声提醒。

    「喂，没什么时间了。如果在这里的人通通赶来，我可应付不了，拜托快一点。」

    「瑟札尔先生！」

    「让你久等了，卡塔莉娜。已经深夜了，大小姐该回家啦。」

    瑟札尔扬起嘴角，露出虎牙表示。

    看来瑟札尔在搞定事情后，和空一起来救我。

    还有我现在才发现，刚才拉我手的大叔已经趴在地上。应该是空打趴的。

    总之时间宝贵，要立刻逃出此地。

    由于这栋建筑物还有大量绑架犯的同伙，要带著孩子一起逃跑相当麻烦。

    「这个组织的行动比我预料的还快，我已经联络外面的伙伴，但他们还没抵达。虽然在此地的流氓根本不是我的对手，不过成群结队攻击还是很麻烦。卡塔莉娜，如果你也具备魔力的话，能够自己保护自己吗？」

    听瑟札尔这么问，我说我只有土魔力，顶多只能让土地略微隆起，害人摔跤。

    「不对，你不是有很厉害的使魔吗？」

    结果空却这么说。

    「啊，对喔！」

    我还有波奇啊。

    「为什么这么快就忘了啊。」

    空一脸错愕。

    「因为波奇感觉像可爱的宠物吧。」

    「拜托，你居然说会巨大化的狼像宠物……」

    即使空这么说，但平时的波奇确实是可爱的小狗，喜欢在库莱耶思家的庭园玩叼棒子游戏。虽然它原本的定位很危险，是坏人的使魔。

    基本上我只让它在库莱耶思家的庭园玩耍。所以就算还记得有它，但它都待在我的影子内，我差点忘了。

    「喂，你们似乎有什么事情，可是没时间了。有什么能做的就先准备一下。」

    听瑟札尔这么说，我点头回答「好。」然后朝自己的影子开口。

    「出来吧，波奇。」

    于是从影子传来「汪」一声，小狗跳了出来。

    第一次见到波奇的瑟札尔，惊讶地睁大眼睛。

    「哦～魔法真是厉害啊。」

    其实全索希艾大概也只有我会让使魔栖息在影子内。不过说明也很麻烦，所以我一脸微妙笑容，同时点头示意。

    「那就走吧。」

    由原本潜伏在这栋建筑物的瑟札尔打头阵，我们带著孩子在建筑物内行动。

    我走在队伍末端。

    「对了，空认识瑟札尔先生吗？」

    此时我询问空此事。

    「听说他是知名佣兵，要来摧毁这个组织。而且他似乎认识你，你们是怎么认识的？」

    他便如此回答我。

    空似乎还没发现他是阿提涅尔的王子，也怀疑他为何认识我。

    另外他知道瑟札尔以前当过佣兵，难道他很有名吗？

    「呃～发生过不少事情，应该会讲很久。等回去之后再仔细告诉你。」

    其实说明「在城堡中庭见面，彼此以为对方是佣人而成为朋友。之后去救玛丽亚，发现他好像是很了不起的人，后来才知道是王子」也可以。但如果只这样解释，他可能会回答「听不懂」，所以我决定改天再说。

    「是吗？反正多半又在哪里毫无自觉地哄骗对方了吧。」

    「咦，我才没有胡乱强迫推销呢。」

    我从来没有骗过谁，强迫推销什么东西。

    嗯，难道他是指用细绳害别人摔倒吗？我长大后就没做这种事了。

    「拜托，我不是这个意思……呃，我是说你好像很快就和对方亲近。亚尔诺不是也一样吗？」

    「噢，原来是这个意思。」

    的确，我可能从上辈子就很容易与他人亲近。因为我经常遇见体贴的好人吧。运气好的缘故。

    亚尔诺虽然冷淡，但他也是好人。对了，话说回来。

    「空，亚尔诺怎么了，你们之前一起被抓吧？」

    我发现空时，亚尔诺也和他在一起。

    被抓的时候一起关进建筑物内，所以我以为会和空关在一起，但我没见到他。

    我告诉空后，他不知为何表情有些惊讶，然后略微扬起嘴角微笑。

    「他目前去牵制流氓了。离开的时候会确实会合，放心吧。」

    「咦，真的不要紧吗？」

    流氓指的是这里的绑架犯吧，靠一个人牵制他们很危险吧。我表示担忧，认为应该去帮助他，空却摇了摇头。

    「这似乎是他自己的诀别。他的本领还不错，信任他并等他来吧。」

    虽然听不懂亚尔诺的诀别是什么意思，但空似乎已经下定决心。于是我也不再追问，只能点了点头。

    在我们交谈结束之际，终于与似乎是绑架犯同伙的男子面对面。

    「喂，你，怎么……」

    男子话还没说完，瑟札尔就迅速打晕了他。他的本领真高强，不愧是知名佣兵。

    就这样瑟札尔迅速打晕对方，可是运气不好，后面又来了一人。

    「喂、喂～～小鬼们要逃跑了！」

    结果他大声呼喊同伙。

    瑟札尔用力啧了一声。

    「不要离开我的身后。」

    然后他吩咐孩子们。

    孩子们害怕的同时，都躲在瑟札尔身后不敢动。

    空也提高警戒。而我虽然什么也做不到，但还是试著摆出架式。

    听到男子的声音，其他同伙纷纷从房间跑出来。

    人数真不少。如果这是RPG游戏，我很想选「不战而逃」，但现实无法这样。

    不知不觉中我们遭到前后包围，就算想逃，不打一场是逃不掉的。

    「你居然想擅自带商品逃跑。」「休想轻易离开。」

    绑架犯歹徒一边咒骂，同时展开攻击。

    瑟札尔轻描淡写地躲开歹徒的攻击，跟著反击。动作行云流水一样，真厉害。

    歹徒似乎也立刻察觉瑟札尔有多强，想转为攻击空。结果空一样厉害，也同样轻松打倒了他们。

    另外我虽然无能为力，但是让波奇变成适度大小（因为建筑物的关系，没办法巨大化）咬人或抓人，设法避免歹徒们靠近。

    就这样击退或吓跑歹徒，扫清障碍后前进，中途进一步打跑展开攻击的歹徒。

    不久在两人与一只狗的努力下，我们终于来到建筑物的外头，可是──

    「……到底有多少人啊。」

    我忍不住说出泄气话。

    好不容易要离开建筑物，结果又遭到表情凶恶、似乎是歹徒同伙的男子们包围建筑物。与刚才那批人同样语带威胁地攻击我们。让我联想到发现一只，就会跑出一百只的虫子。

    瑟札尔、空与波奇都非常努力抵抗，但是敌人比刚才还多，似乎有些疲于应付。

    就在这时候，有一名男子趁两人与一只狗的破绽，朝我们保护的孩子伸出魔掌。

    糟糕！我急忙挡在孩子们的面前。

    可是我又不像瑟札尔与空那么厉害，也不会使用强大的魔法。结果只能束手就擒，落入对方的掌控。

    「喂，你们不管她的死活了吗？给我安分一点。」

    男子以手臂勒住我的脖子大喊。

    查觉到危机的瑟札尔与空都停下动作，露出严肃的表情。波奇也露出牙齿威吓，可是这种情况下却无可奈何。

    「没错，乖乖回到原本的地方去。」

    一下子立于优势的男子，贼笑地命令我们。

    天啊，我又给大家添了麻烦。

    况且空会被抓也是我害的，结果我屡屡拖大家的后腿，真的很过意不去。

    这次我一定要靠自己，我得逃跑才行！

    我下定决心，狠狠咬下勒住我脖子的男子手臂。

    「好痛，臭女人，你搞什么鬼！」

    疼痛让男子一瞬间松开手臂，但并未顺利逃脱的我再度落入他的手中。愤怒的男子紧紧勒住我的脖子。

    「呜……」

    我从喉咙发出惨叫。

    这下子可能相当危险……

    「「卡塔莉娜！」」

    瑟札尔和空都大喊，波奇也发出吼声。就在这时候，我们四周开始朦胧地发光──柔和宛如雾气的发光烟雾随即充满四周。

    一开始还以为是敌人的新攻击。

    「这、这是什么啊……」

    但歹徒同样非常慌张。看来他们也不知道发生了什么。

    勒住我脖子的男子同样慌张，放松了手臂，我赶快深吸一口气。

    虽然同样在意神秘光雾，但我心想先逃离勒住我脖子的男子……结果他却自己松手。

    「呜哇～小姐，真抱歉我这么粗鲁～」

    然后，他居然向我道歉。

    咦，为何，怎么会这样！？

    我惊讶地睁大眼睛，只见包围我们的歹徒，纷纷向我们道歉。

    「抱歉我们做了坏事。」「我太差劲了。」「暴力是不对的。」

    甚至有人下跪。

    这、这是什么情况啊！

    刚才明明那么好战，一脸凶恶的大叔们居然拚命向我们赔罪。莫名其妙的状况让我哑口无言。

    我回头一瞧瑟札尔与空，两人同样一脸讶异，摸不著头脑。

    究竟是怎么回事？应该说现在到底该怎么办啊？

    在我们困惑之际，听到声音传来。

    「卡塔莉娜小姐！」

    听起来彷很佛焦急，仔细一听，是我熟悉的对象。

    与声音一同出现、金色秀发飞舞的美少女朝我们跑来。

    「卡塔莉娜小姐！」

    再度呼喊我名字的玛丽亚紧紧抱住了我。

    ★★★★★

    时间回到不久前。

    我，玛丽亚&#8226;坎贝尔在「港口餐厅」分发的房间内，开始专心解读「光之契约书」究竟过了多久呢。

    为了寻找有用的魔法以拯救卡塔莉娜小姐，我拚命解读内容。可是这里不像魔法省有丰富的字典，进度并不顺利。

    勉强解读出的魔法在这种情况下也派不上用场，我的内心越来越焦急。

    这时候，我彷佛听到房间外传来吵闹声。

    难道有什么进展吗？走出房间一瞧，只见蕾吉娜小姐、莱娜小姐与陌生男子正表情严肃地对谈。

    「请问怎么了吗？」

    我走进一问，蕾吉娜小姐便回答我。

    「发生不可思议的现象，不论怎么调查空与卡塔莉娜的行踪，都没有人见过。彷佛有人将目击到两人的记忆消除了。」

    「难道是！」

    我惊讶地睁大眼睛，莱娜小姐跟著点头同意。

    「可能有人使用了暗魔力。一如来之前的预料，这里有具备暗魔力的人。」

    他严肃地表示。

    又是暗魔力。这种魔力能操纵人的记忆与思考，甚至能夺取他人性命，据为己有。

    我之前受到好几次暗魔力的威胁，自从进入魔法省后，接触机会却大增。尤其是卡塔莉娜小姐更是偶然地获得魔力的一部分，也就是使魔，导致关系更深。

    而且──我好几次感觉到，一股带有恶意的黑暗气息冲著卡塔莉娜小姐而来。

    我无法确定，尚未告诉她本人……但是具备暗魔力的某人，可能已经盯上了卡塔莉娜小姐了。

    我明明如此想过──

    卡塔莉娜小姐，拜托您一定要平安无事。

    「可是实际上，要涂改所有目击者的记忆是不可能的。肯定哪里有遗漏──」

    莱娜小姐表示后，同时入口门猛然开启，一名男子连滚带爬地冲进来大喊：

    「报告，发现目击到那两人的人了！」

    他喊出这句话。

    终于有了期盼已久的消息！

    「做得好！那么目击者现在人在哪？」

    莱娜小姐询问后，男子迅速回答。

    「我已经带他来了……可是……」

    这时他的脸色不太好看。

    「可是怎么了？」

    莱娜小姐也表情严肃。我同样感到不安。

    「可是目击者是个素行不良的男子，他似乎的确目击过，但很怀疑他会老实说出来。」

    听到男子的回答，莱娜小姐皱起眉头。

    「这有点麻烦了。」

    过了一段时间后，在其他男子的带领下，号称目击者的人物进入餐厅。

    老实说，他看起来绝非善类，感觉人品非常差。

    而且他的为人也的确和外表一样。

    「希望你告诉我们，据说是你目击到的人物究竟到哪去了。」

    听到莱娜小姐等人的问题，男子一脸贼笑地开口：

    「告诉你们倒是可以，但你们要出多少？」

    男子似乎要给钱才肯说出目击情报。

    莱娜小姐略为皱眉。

    「你要多少钱？」

    但依然稳当地与对方交涉。

    「你们愿意出多少。」

    莱娜小姐向对方出示金额。

    「噢，行啊，先掏钱吧。」

    男子笑得很贼。

    莱娜小姐付完钱，男子跟著在摊开的地图上大范围指著这附近说：「大概在这一带。」

    「喂，范围太广了。不能再缩小一点吗？」

    声音有些焦躁的莱娜小姐开口，男子却耸耸肩说道：

    「想知道更详细的情报，得多掏钱。」

    他面露贼笑如此表示。

    见到男子这种态度，莱娜小姐略为啧舌。

    「这家伙想用这一招，从我们手上不断捞钱吗？这样会没完没了。」

    她压低声音抱怨。

    的确，总觉得他不会立刻告诉我们。

    「要不要给他点颜色瞧瞧。」

    一旁的蕾吉娜小姐说得轻描淡写，莱娜小姐却摇摇头。

    「这种货色就算给他教训，也不确定他是否会从实招来。」

    「也对，该怎么办呢？我们正在赶时间啊。」

    两人危险的对话内容姑且不论，我们的确时间紧迫。

    明明希望他赶快说出情报，一想到在我们交涉的期间，卡塔莉娜小姐要是出了事就心急如焚。

    有没有好方法──对了！刚才解读的契约之书魔法，说不定能派得上用场。

    我告诉莱娜小姐与蕾吉娜小姐。

    「对了，使用我查到的新魔法，或许他会愿意开口。」

    莱娜小姐听了说道：

    「好，凡事都要尝试，试试看。」

    她立刻点头同意。

    然后我说「好的──」并将手搭在目击者男子身上。

    「喂，怎么回事。难道你要对我不利吗？我才不会这么轻易开口──」

    结果发光烟雾般的东西开始飘散在出言不逊的男子四周。

    「这、这是什么啊。」

    男子一脸惊讶，然后──

    「……我怎么会做出这种事……为了从陷入麻烦的你们手中多捞一点钱，像切香肠一样一点点地提供情报，真是太恶劣了。对不起，我愿意说出自己知道的一切。那位大姊，我是在这条路上的这里看到的──」

    他态度丕变，向我们低头道歉，然后仔细说出自己见到的所有情报。

    莱娜小姐等人哑口无言盯著他一段时间，才突然回过神，立刻抄下情报。然后开始下达指示，叫人彻底调查那一带。

    派出接受指示的人之后，她问：

    「对了，玛丽亚，刚才的魔法究竟是什么啊？」

    莱娜小姐露出讶异的眼神，盯著不停道歉「是我错了，这些钱也还你们。」并且被带走的目击者，然后问我。

    「好像是能让正在做坏事的人洗心革面的魔法。刚才第一次使用，幸好成功了。」

    还好记载在「光之契约书」上的魔法顺利成功。

    「好厉害的魔法。如果一直施放的话，世界上就没有坏人了。」

    莱娜小姐佩服地说出这句话。

    「不好意思，这似乎是暂时的，一段时间后就会复原。」

    我话刚说完的同时，从刚才的目击者被带走的方向传来「我的钱啊～我怎么会放弃大好的赚钱机会～」的群啊

    魔法似乎解除了。

    「……似乎是呢。」

    莱娜小姐一脸难以言喻的表情开口。

    之后根据目击者男子的情报搜索地点后，发现有个地方聚集了特别多外国人与流氓，于是我们立刻前往。

    结果，在抵达建筑物之前的巷子，聚集了大批凶神恶煞的男子。

    莱娜小姐与蕾吉娜小姐逮住其中几人，一问（威胁）之下得知：这些人接获指令，要在前方建筑物的出口抓住试图带孩子们离开的男女。

    男人的特徵是蓝发蓝眼，女人的特徵是褐色秀发与水蓝色眼睛。完全符合卡塔莉娜小姐与空先生。

    卡塔莉娜小姐等人就在前方！虽然知道这一点，但是前往的路上聚集了太多坏人。

    莱娜小姐等人一个个地解决坏人，但人数过多，很花时间。在这段期间内，卡塔莉娜小姐等人有可能面临险境。

    有没有我能帮忙的地方──对了！只要使用刚才的魔法，让他们改邪归正，或许会愿意让路。

    好，为了卡塔莉娜小姐──我如此心想，施加比刚才更强烈的意念。

    结果比刚才更多的发光烟雾笼罩四周，之前对我们露出好战态度的坏人们都变得温和许多。

    我迅速穿过不具攻击性的众人身旁，冲向前方。

    在道路彼端发现了一直寻找的对象。

    「卡塔莉娜小姐！」

    我如此呼喊，并且紧紧搂住卡塔莉娜小姐。

    感受到她的存在后，我大大松了口气。

    ★★★★★

    「玛、玛丽亚！你怎么会在这里？还有刚才像发光的烟雾是什么，是玛丽亚使出来的吗？」

    突然现身的玛丽亚紧紧搂住我。我反射性拥抱她的同时，查觉到既然玛丽亚出现在此地，代表刚才的发光烟雾可能是玛丽亚的魔法。

    「莱娜小姐与蕾吉娜小姐帮忙调查，得知地点后才赶来救您。刚才那是记载在『光之契约书』上的魔法。」

    一问之下，玛丽亚害羞地回答我。

    「契约之书的魔法？」

    我知道这是以古代文字书写的契约之书，玛丽亚已经解读过一部分。但都是已经知道的内容，没听过她解读了如此神奇的魔法。

    「是的。我心想为了救出卡塔莉娜小姐，或许会有合用的魔法，经过解读后发现的。」

    「好厉害！」

    这里不像魔法省有丰富的字典，竟然还能解读出新的魔法，玛丽亚真是了不起。

    「总之就是非常努力。」

    玛丽亚有些害羞地表示。

    「究竟是什么样的魔法呢？」

    看向一直对我们道歉的歹徒们，我问玛丽亚。

    「似乎是让心怀不轨的人洗心革面的魔法。」

    「哦，真是不得了的魔法呢！」

    「只不过。」

    「只不过？」

    「过一段时间后就会复原。」

    就在玛丽亚失落地回答时，从玛丽亚刚才跑过来的方向传来「拜托，我刚才在做什么啊～」的呼喊。

    玛丽亚说得没错，歹徒似乎已经复原了。

    这不就再度回到刚才被包围的情况了吗？我忧心忡忡，但早在歹徒们复原之前，莱娜与蕾吉娜两人就已经接二连三抓住了歹徒。

    另外瑟札尔的伙伴们也在不知不觉中抵达，他们同样在瑟札尔的指示下捆绑歹徒。

    转眼间，歹徒们通通落网被带走，孩子们也受到保护。

    我安慰孩子们「已经没事了。」同时佩服地注视众人漂亮的携手合作。似乎吩咐完毕的莱娜便来到我身旁。

    「大家都没事吧？」

    然后，她开口问我。

    「嗯，我没事，但空似乎受伤了。」

    我则望向空。

    「没事吧，救护人员已经带到那里来了，可以让他们治疗一下。」

    确认空的情况后，莱娜迅速吩咐。空却摇了摇头。

    「不用了，伤势不要紧。话说我的朋友还在建筑物内，请让我也跟去吧。」

    引渡歹徒后，空指了指即将要进入建筑物的人们。

    我马上知道空指的是亚尔诺。

    面对空认真的模样，莱娜略为思索后叮嘱「千万别乱来。」并且同意了。

    「请让我也一起去吧。」

    我也跟著空这么说，莱娜点头同意，空却皱起眉头。

    「不，你在这里等著。」

    听到空这么说，我便说道：

    「我也担心亚尔诺。而且还有波奇在身边，我不会乱来的。」

    我越说越激动，空这才说「随你便。」不情不愿地同意。

    于是我和空以及自告奋勇表示「请让我一起去。」的玛丽亚，还有魔法省协助者与瑟札尔的部下们一同进入建筑物之内。

    一开始是被歹徒押进来，逃离的时候遭到歹徒追赶而十分紧急。没有时间仔细看内部，所以没发现这栋建筑物虽然称不上漂亮，却还算不错。不仅够大，房间数量也很多。

    「简直就像贵族的豪宅。」

    听到我的嘀咕，似乎瑟札尔部下的男性便回答：

    「哦，你说得没错。这里好像是贵族当作别馆的地方。不过使用方式似乎属于低级的趣味。」

    他这样告诉我。

    「低级趣味的使用方式是？」

    「这不是小姐该知道的事情。」

    男性部下咧嘴一笑，让话题就此打住。

    可能因为是瑟札尔的部下，他的氛围和瑟札尔有几分相似。

    我们交谈之际，同时一一确认房间。

    刚才几乎所有人都为了追逐我们而来到外头，所以房间空荡荡。不过站在某间房间时，察觉到有人的气息而提高警戒。开门一瞧──发现将近十名男子倒在地上。

    房间正中央则是虽然没有倒地，却摇摇欲坠的亚尔诺。

    「亚尔诺！」

    空大喊著冲向亚尔诺身边，我也追在后头。

    接近之后才发现亚尔诺遍体鳞伤，连站著都很勉强。

    空立刻扶住亚尔诺的身体。

    「你独自对付这间房间的所有人吗？」

    空如此询问后，亚尔诺便回道：

    「……抱歉，凭我的实力，只能做到这种程度。」

    亚尔诺的声音变得嘶哑。

    看来他刚才凭一己之力打倒了房间内的所有人。

    「……太乱来了。」

    空皱起眉头。

    「亚尔诺先生，马上请人帮你治疗吧。」

    见到他的惨状，我如此提议。

    「……没关系，是我自作自受。」

    亚尔诺却这样回答我。

    「你为了我们而奋战吧，这怎么能叫做自作自受呢。你是我们的恩人，马上让人帮你治疗吧！我去找人来治疗你。」

    「……不用了，况且是我害你们遭到波及……」

    「不好意思，请问有人懂得治疗吗？」

    「需、需要我用魔法治疗吗？」

    具备光魔力、能治疗他人伤势的玛丽亚自告奋勇。

    「对了，玛丽亚能治疗呢。拜托你了。」

    「好的，交给我吧。」

    「……就说我不用了……」

    「来，亚尔诺先生，接受治疗吧。」

    于是我们面对亚尔诺，结果他皱起眉头。

    「您没事吧？很痛吗？」

    「拜托，不是啦，是我害你们被波及的耶。要生气就罢了，没必要感谢我……」

    「那么玛丽亚，拜托你了。」

    我迅速让亚尔诺躺下。

    「放弃吧，亚尔诺，她们没听见你的声音。」

    「可是空，我……」

    「好了，你就乖乖听话吧。」

    「那就开始。」

    从玛丽亚的手中发出闪耀的光芒。每次见到光魔法都觉得好漂亮。

    多亏玛丽亚的魔法，略为恢复的亚尔诺随后立刻被送往医院。

    之后瑟札尔与莱娜似乎在谈很复杂的事。总之，案件就此告一段落。

    救出具备魔力并失踪的男爵家大小姐后，救人任务顺利落幕。

第九卷 第五章 再见期待再相会

    「嗨，亚尔诺，情况怎样？」

    在我住进的医院病房内开口后，空走了进来。

    「噢，已经没问题了。」

    在悉心治疗下，伤势几乎已经痊愈。

    「是吗？那就好。」

    「我受到不少照顾，也收了许多慰问礼品。」

    我望向病房橱柜与桌上排列的众多礼品。点心与花朵多到快放不下。

    顺著我的视线一瞧的空苦笑。

    「那是她率先挑选的，别在意。不如说抱歉啊，打扰到你了。」

    「……不会。」

    吵是有点吵，却也感到十分舒服。

    这些慰问的礼品，是卡塔莉娜与当时治愈我伤势、名叫玛丽亚的少女一起前来摆放的。

    打听我的情况，得知「已经没事了」之后，她便极力主张「这份点心非常美味，这块面包又松又软，很推荐。」然后叮嘱我「要多吃一点，恢复健康。」放的分量多到我吃不完。

    似乎在她的想像中，只要吃了东西就会恢复精神。虽然似乎也没错。

    「索希艾那边似乎也审讯完毕了吧？」

    空问我。

    由于身体情况恢复，不久之前索希艾的官员前来，确认这次案件的详细内容。

    「嗯，仅审讯案件详情就结束了。其他人似乎都遭到逮捕，我因为协助办案而没被抓。只叫我身体恢复后离开王国。我明明只是泄漏情报的叛徒而已耶。」

    在这次风波中，别名「金色之狼」的佣兵接受阿提涅尔的委托行动。我向他们提供自己的情报并协助调查，因此我没有遭到逮捕。

    在组织眼中我是叛徒，同样也是犯罪成员之一──我感到强烈罪恶感。

    然后空说道：

    「拜托喔，你以为没被抓只是因为提供了情报吗？」

    空对这样的我问了这个问题。

    「嗯，对啊。我只做了这些而已。」

    我如此回答后，空叹了一口气。

    「我说啊，就算索希艾的国情十分宽容，光是这样也不可能完全免罪吧。」

    「是吗？那我之后还是会遭到逮捕吧。」

    这样就能接受了，结果空听我这么说，又叹了一口气。

    「拜托～你根本没遭到逮捕啦。因为你犯的罪没有同伙严重。」

    「……这是什么意思？我可是绑架犯的同伙，意图绑架小孩贩售啊。」

    听到空的奇怪论调，我这样回答他，空则伸出手指指我。

    「你既没有绑架小孩，似乎还仔细照顾孩子，细心呵护他们呢。底层打手批评你『几乎都不工作还耍大牌。』但是遭到绑架的孩子们都仰慕你。所有孩子好像还恳求『只有那位大哥哥对我们一直很好，所以帮帮他吧。』希望你能没事。」

    「……」

    完全不知道背地里发生了这些事情，听到事实的我顿时愣住。

    「所以对于你的处置，只是等你身体恢复后离开索希艾而已。」

    空对始终愣住的我咧嘴一笑。

    「G，亚尔诺，你果然和小时候一样没变。对小孩很好，还是懂得照顾小孩的大哥哥。你不适合待在那种犯罪组织，找个不一样的工作吧。」

    虽然他这样劝我，可是……

    「……可是没念过书，找不到正当工作的我，事到如今……」

    我说到这里时，病房房门喀嚓一声开启，出乎意料的人物走了进来。

    「噢，抱歉。我无意偷听，但是看准进来的时机，偶然听见你们的对话。」

    说完露出虎牙一笑的，是上次见过面的「金色之狼」。

    「你说你在找工作吧，正好，你的祖国阿提涅尔在寻找人才。怎么样，要不要试试？」

    我在审问时说自己是出身阿提涅尔的孤儿，所以这位佣兵也知道吧。所以他才来邀请我吗？

    「……呃，我没办法当佣兵。」

    我可没有那么大的本领。就算基于正式的委托出动，我也不想前往战场。

    「哈哈哈，不是当佣兵啦。我要找的是照顾小鬼的人。」

    「照顾小鬼？」

    从气质粗犷的佣兵口中说出的意外内容，听得我睁大眼睛，然后他点点头继续开口：

    「嗯，阿提涅尔不是直到最近都十分混乱吗？所以孤儿也很多。我决定聚集孤儿，建立孤儿院照顾他们，但我实在应付不了在贫脊地区长大、倔强好胜的小鬼。始终找不到职员，我正伤脑筋呢。听说你在贫民窟也照顾过小鬼，那不是很适合吗？怎样，愿不愿意接受？」

    这个提议的确很有魅力。

    「可是我既没念过书，身分也不明。」

    但我没办法教小孩念书，我自己也是孤儿，没有明确的身分。真的可以雇用我这种人吗？

    「不需要学问，况且附有专属教师。我要的是能先镇住孩子们的人。至于身分则由我保证。」

    「你吗？」

    话说这位佣兵是接受阿提涅尔的委托行动的，我现在才想到，他究竟是谁啊？

    他应该不是普通佣兵，可能有具备一定地位的人脉。我原本如此心想，可是接下来从佣兵口中说出的名字更是不得了。

    「噢，我啊。我还有另一个名字，向你郑重介绍，我叫瑟札尔&#8226;达尔。」

    「瑟札尔&#8226;达尔……在阿提涅尔的姓氏是达尔！？」

    空惊讶地愣住，我也睁大眼睛。

    「那、那么你……不对，您是──」

    我如此开口后，瑟札尔咧嘴一笑。

    「尊称就免了，现在的我只是普通的佣兵。不过身为拥有达尔之名的人，容我为破坏自己国家、造成你们吃这么多苦一事道歉。真是对不起。」

    在阿提涅尔，只有王族可以使用达尔这个姓氏。

    换句话说，眼前的他是王族成员之一。

    这种大人物居然对我们低头致歉，我差点头晕眼花。

    「而且我保证，今后一定会让阿提涅尔更适合居住。所以你愿意回来见证吗？」

    说著，瑟札尔伸出手来。

    这一次换我主动伸出手，握住对方伸出的手。

    为了获得正当的生活，以及可以回去的家，还有自己想要的事物。

    「那你呢？你和他同样是阿提涅尔长大的吧。似乎发生了不少事情，目前由索希艾收留，不过只要我说一声，或许也可以回来喔。」

    瑟札尔同样向我身旁的空开口。

    「我……我在这里已经有了想保护的事物，所以没关系。」

    空露出坚定的眼神回答。

    「是吗？那就保重啊。」

    然后瑟札尔说会再拿手续文件等前来，随即像风暴一样离去。

    在剩下我们两人的病房内，我告诉空：

    「……你要幸福啊。」

    空则表情扭曲。

    「你也是。」

    他生硬地回答我。

    可能是从马路传来的，不知不觉中我觉得人群热闹的声响听起来很舒服。

    ★★★★★

    即使案件解决，还有绑架案的后续处理，一时之间无法回魔法省。

    空闲时间我去探望正在住院的亚尔诺，同时又是处理文件，又是提供情报。好不容易搞定后，已经来这座港镇一周以上了。

    受伤住院的亚尔诺也大致上恢复，很快就要出院。向他报告我们很快要回到魔法省后，亚尔诺也说，等出院就要回故乡阿提涅尔。

    「是吗？那就见不到面了呢。」

    总觉得有点寂寞的我如此表示。

    「有朝一日阿提涅尔更加稳定后，可以来游玩。」

    亚尔诺便如此告诉我。

    另外空也对亚尔诺说道：

    「安顿好后记得寄封信来。」

    并且给了他魔法省宿舍的地址。

    这一次亚尔诺要回到故乡，该不会空也要一起回去吧。

    「空你也要回去吗？」

    担心的我忍不住问他。

    「……我交由魔法省负责看管啊。」

    他却冷淡地回答我。

    对喔。我差点忘了，由于被迫获得暗魔力，空目前由魔法省负责看管。他不是出于本人的意愿留在这里。

    「……意思是，空其实想回去吧。」

    毕竟还是故乡好啊。见到我有些失落，空生硬地表示：

    「……倒也未必。」

    然后又搓了搓我的头。

    对头使出的攻击很伤脑筋，但听到这句话，我高兴地面露笑容。

    就这样与亚尔诺道别后，我们即将与逐渐熟悉的奥赛昂港镇道别。

    在此过了一周以上，已经相当熟悉港镇。所以我们回去时，大批餐厅的常客与邻居都来送别。

    魔法省职员的身分是秘密，所以对外宣称我们处理完事情，就要回老家去。向众人表示我们要离开后，众人都对我们依依不舍。

    「已经要回去了吗？多待一点时间也可以啊。」

    「再也吃不到玛丽亚小姐的点心，感觉好难过。」

    「卡塔莉娜小姐不在后，一下子变得好寂寞。」

    大家都热情地表示，并且让我们带特产水果等食物，以及装饰品等伴手礼回去。

    拿著几乎捧不动的伴手礼，我和莱娜、空与玛丽亚坐上来此地的同一辆马车。

    「有机会再来啊。」「等你们喔。」「再见。」

    我从车窗探出头来用力挥挥手。

    「再会，我会再来的。」

    向依依不舍的众人道别后，我们就此离开奥赛昂港镇。

    最近越来越习惯带有海潮芬芳的风轻轻抚过脸颊。

    ★★★★★

    我，莱娜&#8226;史密斯，本名苏珊娜&#8226;兰朵尔向魔法省报告完毕。然后去找在这起案件中提供协助，表面上是我未婚夫的大王子杰弗利&#8226;史提亚德报告。

    「最近太忙了，都没办法看弟弟们，累积了好多压力呢。」

    一见到异常溺爱弟弟们的变态杰弗利，他就立刻唉声叹气这件事，但我冷眼回应。

    「所以就这样收集东西吗？偷东西已经算是犯罪了。」

    面前排列的物品上记载了「亚兰的毛巾」、「吉奥多的笔」、「伊昂的书」等字样，难得让我对他退避三舍。

    这变态似乎终于不满足疼爱肖像画、躲起来偷看，已经恶化到偷弟弟们的东西。终于跨越了不该跨越的界线吗？

    「讨厌啦，苏珊娜，我怎么会窃取他人物品呢。这只是偷偷借来已经不堪使用而丢弃的物品而已。」

    「不管怎样都很恶心。」

    我如此回答一脸笑咪咪解释的杰弗利，但实在忍受不了。于是决定当作没看到，继续话题。

    「关于这一次的案件，一如之前发给你的消息，果然与具备暗魔力的人有关。似乎就是我们一直在追踪，叫做莎拉的女人。」

    「是吗？果然是她啊。哎呀～她真是在各地活跃呢，工作这么勤奋。她究竟想做什么呢？」

    「这部分还不清楚。关于这起案件，牵连较深的贵族也几乎都受到操纵，证词暧昧不明，掌握不到关键。」

    「唔～连怎么接近她都不知道，好厉害。不过她应该很难单独巴结贵族，肯定有大号人物在背后支持她。」

    「应该是的。」

    「哎，王国好不容易恢复和平，帮弟弟们开拓好未来说，拜托饶了我吧。」

    杰弗利半开玩笑地感叹，不过眼神却带有几分认真。

    即使他是平时不正经的变态，但连我也知道，他非常认真地看待弟弟们以及王国。

    「接下来的内容也在之前的消息中提过，这起案件中，阿提涅尔的瑟札尔王子也介入。虽然受到不少帮助，不过阿提涅尔的人也与案件关系匪浅，所以这次不欠他们人情。」

    「哈哈哈，那真是太好了。我可不想欠外国重要人物的人情呢。」

    「的确是。另外这份资料是之前塞不进消息的内容报告。有时间就看一遍吧。」

    说完我将文件交给他，杰弗利随即露出平时的笑容。

    「知道了。谢谢你百忙之中特地前来一趟。」

    他向我道谢。

    「没关系，你也别太勉强。」

    我叮嘱实际上眼睛下方暗暗出现黑眼圈的杰弗利，他随即露出不解的表情。

    「哈哈哈，苏珊娜你也是。」

    然后他对我笑了笑。

    我举起手回应他后，离开了他的房间。

    走出城堡后，夕阳已经染红了天空。

    相隔一周见到的王都天空非常漂亮。

    ★★★★★

    「────所以说，任务顺利结束了。」

    结束马车的漫长旅途，回到魔法省后，弟弟和朋友们可能事先已经收到通知，再度等待我们回来。

    我走下马车，草草结束返回的问候之后，随即一个人被带到魔法省的客厅。

    然后大家对我展开「究竟怎么样？」「情况还好吧？」「有没有受伤呢？」的质问攻势。

    这已经是老样子了。为了让特别担心我的大家放心，我大致说明事情的原委「我当服务生得心应手，之后和空一起被抓到绑架犯的基地。之后波奇、空和玛丽亚都各显神通，顺利逃出绑架犯的基地，所有绑架犯都逮捕归案。」……结果大家不仅没放心，表情还越来越严肃。

    奇怪？不是应该没问题，可喜可贺吗？怎么会这样？

    「等一下，姊姊。你不是说这一次只收集情报，并非危险任务吗？怎么会演变成被抓到敌人基地去啊。」

    基斯皱起眉头，表情严肃地质问我。

    「这、这个啊，因为发生了一些小插曲。偶然，真的纯属偶然，我正好来到敌人基地的前方。」

    「偶然来到敌人基地前方，究竟是什么情况啊，卡塔莉娜？」

    说到这里，吉奥多深深叹了一口气。

    「是、是因为，我追在空的后头……」

    「空是你的同事吧。为何你会追在他的身后？他一个人吗？」

    吉奥多露出犀利的眼神。为什么要追问这一段啊！

    「呃～偶然在前往的目的地发现他，就一个人追上去……」

    「为什么要追啊，姊姊。不是已经叮嘱过你别做这种事吗？」

    基斯再度扬起眉毛。

    这种事是什么事啊～！

    不行。无论怎么回答，都会惹吉奥多与基斯生气。

    我眼光瞄向玛莉与苏菲雅，试图求助。

    「竟然遭到坏人带走，坏人该不会对你不利吧……」

    结果玛莉面色铁青。

    「呃，没有啦，没有被怎么样。只是被关起来一下子。」

    「被关起来不是很严重吗？是关在阴暗又a脏的牢房吗？」

    苏菲雅还是一样会妄想，不对，想像力丰富。

    「不是啦，虽然房间不宽广，但不是牢房之类的地方。而且我顺利逃出来啦。」

    「应该说到底是怎么逃脱的。」

    这次换亚兰不可思议地询问。

    「噢～这个啊，是靠空与波奇大显身手，一一打跑敌人同时前进。」

    「喂，这怎么能算是顺利逃脱呢。根本就是凭实力和敌人硬拚吧。」

    亚兰错愕地回答。

    「呃，这个，要这么说也可以。」

    「什么要这么说也可以，完全就是硬碰硬逃跑嘛。然后有碰上真正的危险或受伤吗？」

    吉奥多再度露出严肃表情，继续追问下去。

    好、好可怕！

    「没、没事啦，我没有受任何伤。」

    说完我往旁边使劲甩了甩手，结果之前一直沉默的尼可，始终面无表情地迅速上前。

    「可是听你的说法，的确遭遇过危险啊。」

    「……咦！？」

    被尼可笔直注视，我有种被他看穿的感觉，终于坦承说出原本要保密的事。

    「呃，逃跑的时候为了保护孩子，稍微落入了敌人的手中。」

    「G，被抓住了！这样不要紧吗？」

    见到玛莉的脸更难看，我心一慌，便老实说出实情。

    「噢，没关系啦，只是脖子稍微被勒了一下……」

    我再度说溜了嘴。

    「被敌人抓住还被勒脖子，姊姊，这实在太危险了吧！」

    「脖子的伤势不要紧吧！？」

    大家立刻冲到我身边确认。哎，让大家担心了。

    我急忙挥挥手表示没事。

    「啊，这个，因为只有一瞬间，真的没什么啦。」

    我竭力主张自己没事。

    我秀出自己的脖子说「看，没有任何痕迹。」大家才终于接受，松了一口气。

    就在大家稍微冷静的时候──

    「……卡塔莉娜，你居然说这样没有危险……」

    「根本危险得不得了吧。」

    两人感慨良多地叹了一口气，如此告诉我。

    糟糕，接下来麻烦了。

    「可、可是啊，玛丽亚立刻以魔法帮助我，所以什么事情都没有。应该说玛丽亚学会了新魔法呢，非常厉害喔。」

    我试图强将话题拉到玛丽亚学会的新魔法。

    「……姊姊认为的危险，和我们认为的危险有非常大的隔阂呢。」

    「对啊，卡塔莉娜小姐认为的危险程度，似乎远比我们的标准高很多。」

    结果一点用也没有。两人又对我露出严肃的视线。

    「……或、或许是这样，可是实际上没事嘛……」

    我支吾其辞地辩解。

    「可能还是得将你关在某个地方比较好，以免你擅自乱跑。」

    吉奥多却说出很可怕的话。

    「……没有这么夸张吧。」

    我吓得倒退好几步。

    「或许的确该限定你的行动范围，避免你跑到危险的地方。不过和吉奥多殿下不一样，这由我们家人决定，所以不需要劳烦殿下。」

    结果基斯居然赞成吉奥多的意见。

    怎么会这样，基斯平常不是都反对吉奥多的意见吗？

    「不，身为未婚夫的我必须负起责任，所以交给我吧。乾脆让我带卡塔莉娜去城堡。」

    「那怎么行，姊姊要由我们家人看管，还不能去城堡。」

    「基斯公子，方便的话我们也帮忙吧，我们是朋友嘛。对不对，亚兰殿下。」

    「是、是啊。」

    「那我们也帮忙吧，好不好，哥哥。」

    「也对。」

    「和你们没有关系吧。是我和卡塔莉娜要结婚耶。」

    「不，吉奥多殿下，刚才没有提到结婚的事情。」

    限制我行动的话题越讨论越热烈。

    更可怕的是，大家都齐心协力。

    心想事情要一发不可收拾，我想偷偷逃离现场，结果刚一开门就被大家发现。

    「啊，姊姊，话还没讲完耶。」

    「卡塔莉娜，你要去哪里？」

    虽然被大家叫住，但我发现向上司报告完毕后返回的玛丽亚。

    「我也要去报告。」

    上司吩咐过我，在玛丽亚结束后前去报告，找到理由的我迅速开溜。

    或许还是会挨基斯的骂，但总比大家一起上好多了。

    然后我奔跑在久违的魔法省走廊上，同时思索该如何取消限制行动。

    再次让空和玛丽亚帮我解释当时有多活跃，以及真的几乎没有危险，或许有机会吧。

    如此心想的我还不知道，之后大家从玛丽亚口中问出我逃离敌人基地后，居然为了寻找朋友而再度深入险地。导致限制我行动的方案拟定得更加具体。

    总而言之，男爵大小姐绑架案件就此落幕。

第九卷 后记

    各位好，或者该说好久不见。我是山口 悟。

    《转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐》第九集出版了。

    在投稿小说网站「小创家になろう」投搞的本作品，承蒙一迅社编辑部的责编青睐后，很快过了五年。

    刚收到联络时，我还怀疑「该不会是新型诈骗吧？」不过责编表示「可以直接拜访您吗？」真是不好意思。

    第一集印刷完成，收到样本小说的时候，我既高兴又感动。

    之后第二集也出了，「收到了人生中值得纪念的物品，真的太好了。」忍不住喜形于色。

    当时完全无法想像这部作品……竟然过了五年后，有机会出到第九集。

    而且第九集出版的时候，也预定播放电视动画。

    光是自己撰写的作品有机会出书，就已经很了不起了。想不到有一天会有机会推出动画，真的好像做梦一样。

    我一直很期待能在电视上看到优秀的制作人员手中完成的优秀动画。

    从投稿网站开始的本作品，能走到这一步，都多亏阅读并支持本作品的各位读者。

    虽然不论怎么道谢都不够，不过各位，真的真的非常感谢。

    这一次第九集的内容，是卡塔莉娜等人从邻国交流会回到魔法省，却面临新的事件悄悄逼近。

    具备魔力的大小姐绑架案件，卡塔莉娜、空、玛丽亚与莱娜追寻线索，前往奥赛昂港镇。

    这辈子头一次来到海边，虽然卡塔莉娜有些兴奋，依然基于收集情报的任务，在餐厅工作。负责担任服务员，勤快地工作。

    基本上与玛丽亚和空一起行动的卡塔莉娜，发现自己变成两人的电灯泡。「这样就和游戏中的坏人一样！如此一来有可能会毁灭，我得想办法才行！」因此重新下定决心。

    卡塔莉娜等人究竟能不能顺利解决事件呢！

    卡塔莉娜能不能避免成为电灯泡呢！

    那一位也会再度登场，敬请各位多多指教。

    本书第九集发售后的下一个月，由ひだかなみ老师画的漫画版《转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐》第五集也即将发售。接下来终于要进入学园祭篇了。

    看过小说的读者也很熟悉的那一位，终于也要在漫画中登场了吗？

    真是期待呢。

    最后由衷感谢帮忙绘制精美插图的ひだかなみ老师，编辑部责编，以及所有协助本作出版的人士。

    真的很感谢各位。

    山口 悟　

第九卷 插图



第十卷 第一章 魔法省的日常

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：传说中的路过传说

    录入：kid

    温暖的午后，我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思在魔法省的一间房间并排几本摊开的字典，同时正在与强烈睡意搏斗。

    我最怕没兴趣的课程，以前在魔法学园念书时也经常睡著……不对，其实大多都是偷睡。

    尤其是填饱肚子后的温暖下午，光是维持清醒就很困难。

    如果能藉由魔法道具研究室的杂务，像是打扫省内活动身体的话，还不至于这么困。但我目前的工作是解读这本麻烦的书（暗之契约书）。

    唔，在这种时间从事困难的解读工作，真是难受。

    不久之前还出任务，在港镇担任服务生忙进忙出，所以没有受到如此强烈的睡意侵袭。哎，好怀念能活动身体的工作。

    即使心里这么想，但我很清楚，眼前的工作无论如何都必须完成才行。

    总之，目前得先应付这股睡意。

    好，我得想起一些能驱散睡意的事物，有没有这种东西呢。

    尝试想起母亲的愤怒表情吧！那张可怕的恶鬼表情或许能吓醒我……哎，不行。就算想起来也因为看太多次，早就不害怕了。习惯真是可怕。

    还有没有什么能保持清醒的……对了！想想可能在等待我的毁灭吧。这样我应该会清醒！

    没错，其实我的未来有毁灭END在等待我！

    一切的开端是我八岁的时候，契机是我在城堡庭园摔了一跤。

    摔跤撞到头，导致我想起上辈子的记忆。原来我的前世是在一个名叫日本的国家，当一个有点宅的高中女生。

    由于想起前世记忆，原本是八岁任性大小姐的我个性大变……但是我却发现了更麻烦的事情！

    那就是我现在生活的世界，其实是我上辈子意外身故之前还在玩的女性向游戏《FORTUNE&#8226;LOVER》的世界。

    如果只是这样还没什么大问题……想不到我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思居然是在游戏中登场，未来只有毁灭一途的坏人大小姐！

    我转生成纠缠不休、妨碍女主角与攻略对象谈恋爱的坏人。发现这一点时，我的心里著急得不得了。

    但是在进入魔法学园就读，也就是游戏开始之前的七年内，我为了躲避毁灭而想过各种对策，并且不断努力。结果我顺利克服了毁灭的危机。

    这样我就能放心生活，将来也稳啦。

    原本以为可以松口气……但是和成为闺蜜的女主角玛丽亚一起进入魔法省这个国家单位工作后，我才知道这居然是新游戏的开始！

    《FORTUNE&#8226;LOVER》的续作，《～魔法省之恋～》。女主角不变，加上新攻略对象的游戏中，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思卷土重来，再度变成坏人！

    等待我的还是只有毁灭一途的可悲未来。

    都已经反覆努力，费尽千辛万苦克服毁灭，这也太惨了。

    好不容易熬过毁灭，本来以为可以迎接悠哉的老年生涯，悠哉地坐在椅子上，让猫躺在腿上……不行，我怎么能输给游戏，输给制作组呢！

    这次我照样会克服毁灭！而且一定要过著和平的生活！

    我在心中如此发誓。

    然后不知在何种因缘巧合下，我偶然梦见上辈子的朋友在玩游戏续作。另外还发现一张不知道是谁以日语记下的游戏相关资讯。为了躲避毁灭，我靠著这两项资讯开始各种尝试。

    虽说是这样……但我总觉得完全不顺利。

    我瞄了一眼自己的影子。暗之使魔幼犬（还可以变大）波奇栖息在我的影子内。而且「暗之契约书」摊开在我面前。

    光是这两项条件就是不折不扣的坏人了。实际上我在梦中见到游戏里的卡塔莉娜已经驯服了波奇，还一只手拿著「暗之契约书」放声大笑。

    难道这是游戏的强制力？这样下去可能真的会被当成坏人，好可怕。

    嗯，话说游戏中的卡塔莉娜，手捧著「暗之契约书」放声大笑。代表她已经看懂了以古字书写的契约之书吗？

    游戏中的卡塔莉娜明明没有比我用功，还整天跟著吉奥多到处跑，难道她比我优秀吗！？怎么会这样……我感受到难以言喻的打击。

    「……卡塔莉娜小姐，您没事吧？」

    「啊！」

    在打击下愣住的我，听到玛丽亚的声音才恢复神智。

    「您的表情看起来似乎很难受……难道肚子饿了吗？」

    担忧地盯著我的金发碧眼好闺蜜，今天一样美丽。

    「不，我没事。只是在想一些事情，结果得不到结论而已。」

    「想事情……是指契约之书吗？」

    啊～也是啦。一般来说的确会这么想。打开契约之书思索的话，看在别人眼中是这样。

    肯定想不到原因是与游戏中的卡塔莉娜相比，自己的脑筋比较笨而感到失落吧。话说这些事情我当然无法开口。

    「G，啊，是啊。因为解读契约之书始终没有进展。」

    所以我如此回答。

    其实这也所言非虚。

    我原本就不擅长念书，在魔法学园学过的古字，早就随著考试结束而忘得一乾二净。

    因此我完全看不懂眼前这一片只有持有者才看得到，以古字写成的契约之书。

    在学园认真学习过古字，而且还记得的玛丽亚都陷入苦战。说写在自己「契约之书」上的文字比以前学过的更古老，文法也很艰涩。连古字都看不懂的我要解读这些内容，简直难如登天。

    麻烦的是，记载在契约之书上的魔法还不能抄下来，因此也无法拜托其他聪明的人。

    由于这些原因，解读过程陷入严重僵局。

    中间还经历了邻国交流会、特别任务等事情。目前解读的仅限于漫长的注意事项，以及操纵人心的魔法等基础部分。

    「那玛丽亚你呢？解读到哪里了？」

    我询问身旁的正统派女主角，负责解读「光之契约书」的玛丽亚。

    「……这个～虽然有一些进展，不过是强化现在能使用的魔法，没有发现新的魔法。」

    她这样回答我。

    不像我与古字陷入苦战，到现在还没脱离注意事项的段落。玛丽亚已经从书中解读几种新魔法，并且尝试发动过了。

    「哦～还有强化现有魔法的内容啊。」

    原来不只记载了新魔法而已。

    「是的，治疗魔法之类的，似乎也增强了威力。如此一来或许更能派上用场。」

    笑咪咪告诉我的玛丽亚，身后似乎有光芒照耀。完全就是不折不扣的女主角。

    「卡塔莉娜小姐的契约之书多半也记载了增强魔法的方法呢。」

    「唔～是这样的吗？」

    毕竟目前一点进度也没有，谁晓得呢。

    不过我的契约之书是「暗」属性呢。在游戏中是坏人拥有的邪恶道具，操纵人心的魔法真的能帮助他人吗……嗯，操纵人心的魔法？

    「啊，仔细一想，我根本连暗魔法都不会用耶！」

    查觉到比增强魔法更基本的问题，我从椅子上站起来惊呼。

    「咦，可是卡塔莉娜小姐不是有暗之使魔波奇吗？」

    听到我的嚷嚷，玛丽亚睁大眼睛表示。

    「啊，是啦。波奇的确在影子里，但只有这样，我完全不会其他暗魔法。」

    而且波奇有时候叫得出来，有时候却不理我……啊，这么一想我才发现，波奇真的是使魔吗？该不会对波奇而言，我只是提供住处（影子）的对象而已吧。

    这不就等于我不会使用暗魔法……难道只是出借影子给暗之使魔的普通人吗？总觉得我开始混乱了。

    「……这个～我以前一直以为卡塔莉娜小姐刻意不使用暗魔法……如果是不会用……那么就算解读了契约之书的魔法，可能也无法使用呢。」

    玛丽亚露出沉思的模样开口。

    呃，她说得完全没错！好不容易努力解读，结果不能用的话就毫无意义啦，白费力气嘛。

    我不要这么辛苦，结果却徒劳无功～～～～！在我抱著头烦恼时，门发出喀嚓一声开启，熟悉的人物走进房间。

    「情况怎么样？嗯，怎么愁眉苦脸啊。」

    我的直属上司莱娜一如往常地开口。

    于是我向莱娜报告刚才发觉的问题。

    「──所以说，我们发现解读契约之书有可能毫无意义。」

    我竖起食指说明后，莱娜点点头。

    「看来对卡塔莉娜小姐而言是重大发现，不过我们早就料到了。应该说在实验波奇的时候，就已经发现你不会用暗魔法了。」

    「咦，是这样的吗！？」

    「实验的时候不是问过这方面的问题吗？」

    「听、听您这么一说，好像有这回事～」

    当时发生过不少事情，每天都过得很精彩，所以细节我不记得了。不过听莱娜一说，似乎真的是这样。

    「我们的见解是，暗之使魔栖息在卡塔莉娜小姐的影子内，但她却不会使用暗魔法。所以解读契约之书后，有什么新发现就留下文献。尝试后没什么问题的魔法，就交给实际拥有暗魔力的空试试看，所以放心吧。」

    「啊，原来是这样～太好了～」

    那我的工作就不会白费工夫了。

    听到这里我完全放下了心，不过在一旁听完的玛丽亚，却露出严肃的表情开口：

    「不好意思，我刚刚才知道卡塔莉娜小姐不会使用暗魔法。莱娜小姐等人的想法也是现在才知道……可是您的计画说不定会有问题。」

    「咦！」

    「这是什么意思？」

    听到玛丽亚的发言，我一脸茫然，莱娜则露出严肃的表情。

    「意思是，解读的魔法虽然可以告诉他人『有这种魔法』……可是即使要说明使用方法，似乎也会开不了口。」

    玛丽亚一脸失落，莱娜听了则睁大眼睛。

    「原来还有这种现象啊！以前的报告书怎么没提到这一点？」

    「是这样的，之前只报告有这种魔法。至于使用方法，则是听说下一次要召集光魔力拥有者，要我当面告诉他们。」

    「没错，因为就算教我们光魔法，我们也无法使用。听说最近要找光魔力拥有者前来。」

    哦～原来还有这种行程啊。我都不知道。

    「所以说，之前我也没注意这一点。不过昨天为了方便告知他人，我想整理一番。结果一拿起笔来，发现完全无法书写实际使用方式。我心想该不会连用说的都不行，一开口果然也没办法。」

    「昨天才发现的吗？报告呢？」

    「一发现之后，就通知了赛拉斯先生。」

    不愧是玛丽亚，做事十分认真。

    「是吗？所以只是还未告知我而已啊……因为我经常翘掉会议的关系吧。」

    莱娜，我听见你最后的独白了喔。她还是一样自由不羁。

    「可是既不能写，甚至不能说出口……换句话说，契约之书真的只有契约者才能使用。难怪不论怎么找，文献都没有任何记载。『契约之书』，真是有趣又很有意思呢，我也好想要。哪里能弄到一本呢？」

    魔法痴莱娜说著，眼神充满期待。

    不过这些事情属实的话……

    「……呃，这么一来，不就代表不论怎么解读内容，我也无法使用吗？」

    我战战兢兢地询问后，莱娜这才惊觉此事。

    「……可能真的是这样。」

    她显得略为失落。

    「不会吧～～～！！」

    我忍不住大叫。

    然后抱著头烦恼「原来一切都是徒劳无功」。

    「不会啦，毕竟还知道究竟是什么样的魔法，所以应该不算完全白费力气。」

    莱娜开口安慰垂头丧气的我，但她的意思依然是几乎没用吧。

    天啊，一想到之前的努力都白费工夫（虽然我只解读到注意事项而已），我沉浸在伤感中。觉得我很可怜，一脸失落的莱娜拍了拍我的肩膀安慰我。

    「嗯，总之我先向上头以及赛拉斯确认一番，你先休息一下等我。」

    然后便离开房间。

    突然感到疲倦的我，啪哒一声整个人趴在桌上。

    结果刚才理应驱散的睡意再度来袭。既然莱娜说可以休息，这次我决定不抵抗。

    「卡塔莉娜小姐……」

    关心我的玛丽亚开口询问我。

    「玛丽亚，我觉得好困，所以先睡一下……」

    所以我交代完后，便进入了梦乡。

    淡粉红色的墙壁，黑色的桌子，铁架床上包著水蓝色床单，床上放著蓝色垫子。

    这是上辈子的好友小敦的房间，最近在梦中逐渐习惯这些景色了。

    成功了，又做了这个梦。

    自从进入魔法省之后，偶尔会梦到这些景象。

    因为在这个梦境中，小敦会玩我没玩过的《FORTUNE&#8226;LOVER Ⅱ》给我看。

    没玩过Ⅱ代的我，面对今后可能来临的毁灭，极度缺乏克服难关的情报。

    目前知道的是卡塔莉娜会以坏人的身分登场。并且妨碍玛丽亚与Ⅱ代的新攻略对象──空、赛拉斯、杜威三人的恋情。如果是好结局，等待卡塔莉娜的是下狱；坏结局则是卡塔莉娜会失去性命，结局实在太凄惨了。

    为了躲避这种悲惨的结局，我鼓起精神，必须尽可能掌握更多的Ⅱ代情报。

    小敦迅速将光碟放进游戏机内，电视画面跟著播放游戏的开头曲。

    谢谢你，小敦，今天也务必要提供有用的情报喔。我认真盯著画面。

    与曲子一同出现熟悉的双胞胎王子、弟弟，以及魔性伯爵的身影。在Ⅱ代似乎也会有与Ⅰ代攻略对象发展感情的桥段。

    紧接著还出现Ⅱ代登场的新攻略对象，赛拉斯、杜威与空。

    上辈子已经看惯了这种女性向游戏的开场动画。不过再次透过电视画面见到熟悉的众人，还是感觉不可思议。

    小敦只要看过一次开头，之后几乎都会跳过。不过今天似乎在下面打开零食，所以放任开头播放。

    啊，她开封的是洋芋片，真是怀念。看起来好好吃……不对，我得看著画面才行！

    开头动画出现登场人物后，接著播放静画的影像。

    嗯嗯。哦，与赛拉斯交流的这张图，是发现赛拉斯的田地之后吧。

    目前还没见过杜威的图。可能是接下来会登场的事件之类的。

    空这张以大海为背景的图，最近好像也看过。

    等等，这是之前在奥赛昂港镇见过的风景吧。这果然也是事件。

    啊，那么我又妨碍了事件的发展吗？感觉快变成真正的坏人了。

    如此心想的同时我盯著画面，结果出现两个黑影。影子下方并列著三个？？？符号。

    哦，这在Ⅰ代也出现过。记得是有隐藏角色的伏笔。

    结果在Ⅰ代我没有成功攻略所有对象，所以没有进入隐藏角色路线。因此后来知道拉斐尔（当时叫做席里乌斯）是隐藏角色后，我大为惊讶呢。

    原来啊～Ⅱ代也有隐藏角色，两个影子代表有两人吧。原来如此……不对，现在不是悠哉地同意的时候了！

    居然连隐藏角色都有！谁，到底是谁啊！到底和卡塔莉娜的毁灭有没有关系！？

    拉斐尔那时候的坏结局会导致大家全灭，感觉非常可怕……这一次又要面临什么？不会有事吧？讨厌啦～快告诉我啦，小敦！

    不知是不是我含糊不清的声音传达给小敦，她拿起手柄嘀咕。

    「好，还差一点就连隐藏角色都攻略完毕了。」

    哦，攻略隐藏角色！这样就能知道谁是隐藏角色了，谢谢你，小敦。

    小敦以手柄操纵游戏。选择游戏画面的LOAD后，影像跟著转变。

    『玛丽亚，我会负责保护你。』

    显示在画面上的是调情的台词。一瞬间我想起小敦习惯不更改游戏人物的名字，同时我看向说出这句台词的人物……结果出现的是我熟知的人物！

    怎么会是他，不对，只是长得像的他人吗？

    不过台词上方的名字写著「瑟札尔&#8226;达尔」。看来毫无疑问，是瑟札尔本人。

    拜托，连瑟札尔也是攻略对象啊！明明是外国的王子殿下，到底是怎样，他们是在哪里相遇的啊……啊，是邻国交流会的时候吗？那好像的确是事件，应该就是那一次吧。另外他之前也出现在奥赛昂，如果那同样是事件，也难怪他是攻略对象。

    不过玛丽亚与瑟札尔有见过面吗？我没看过他们讲过话耶。

    即使在我不停思考的期间，小敦依然继续进行游戏。

    『瑟札尔殿下，我不要一直受到保护。我也想保护重要的对象。』

    画面中的玛丽亚表示。

    啊，显示在萤幕上的果然是我认识的玛丽亚。虽然是可爱的女孩，但是内心坚强，不愿一味受到他人保护。

    『嗯，你的个性就是这样呢。那么一旦面临情况，就并肩作战吧。』

    瑟札尔露出虎牙，咧嘴一笑。

    我也点头同意，玛丽亚就是这样，是个坚强的女孩。

    此时播放危险的音乐，画面变阴暗。然后──

    『哦，终于找到了。找你们好久了。』

    随著这句台词出现的，是戴黑色风帽的女性。名字显示「？？？」。

    面对突然现身可疑至极的黑风帽女性，玛丽亚与瑟札尔都露出讶异的表情。

    『你究竟是谁？』

    『你是什么人？』

    两人似乎都不知道这名女性是谁。而我透过之前做的梦与笔记，已经知道她的真面目。是我熟知的人物。

    『哦，那位男子姑且不论。我和玛丽亚小姐不是讲过好几次话吗？难道你忘记了？』

    『……是谁呢？』

    有些害怕的玛丽亚，询问散发危险气氛的女性。

    『哎呀，竟然忘了我是谁，真是太过分了。』

    女性说完便取下风帽，出现的容貌是──

    『……卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐。』

    一脸惊愕的玛丽亚说出口。

    『好久不见了，玛丽亚&#8226;坎贝尔小姐。』

    卡塔莉娜扬起嘴角，露出目中无人的微笑。上扬的眼角，高高翘起的薄唇，呈现不折不扣的反派形象。

    『……我听说库莱耶思小姐遭到放逐国外了，怎么会……』

    『没错，你害我被放逐到国外……但是我回来了。』

    回来干嘛啊！我在心中朝画面全力群啊

    好不容易被放逐至国外，甚至失去了身分，直接在邻国夏露玛当农民不就好了！还能吃到米饭，照理说可以过得很开心吧！

    我全力的群暗比徊豢赡艽达给游戏中的卡塔莉娜……

    『为了向你报仇。』

    见到卡塔莉娜咧嘴一笑，玛丽亚有些畏惧。

    然后，瑟札尔挺身保护玛丽亚。

    『不好意思，她是属于我的。你别想伤害她。』

    『哼，你以为你这种局外人能赢得了成为暗魔法师的我吗？出来吧，地狱犬。』

    卡塔莉娜一喊，随即从影子中出现巨大的狼。画面上是这样显示……咦，地狱犬是指巨大化的波奇吗？

    惊愕不已的我，听到小敦的声音传来。

    「好，接下来只要在此打败卡塔莉娜，将她抓去关的话，就攻略成功啦。」

    什、什么～～！卡塔莉娜会就此被击败吗！？还有……

    「……名叫地狱犬是怎么回事啊～～～～！」

    如此群暗奈颐腿黄鹕恚见到面前有三位美少女睁大了眼睛盯著我瞧。

    「卡塔莉娜小姐，您没事吧？」

    见到我突然发出不明群安⒁辉径起，玛丽亚担忧地问我。

    「咦，啊，嗯。我没事。」

    受到梦境的冲击，我陷入严重混乱。不过见到大家的惊讶表情，我稍微恢复清醒。

    做了不得了的梦，要想的事情有好多，但我目前得先应付眼前的情况。

    「请问，刚才是什么意思呢？」

    苏菲雅一脸困惑。

    「地狱犬是什么呢？」

    玛莉一脸疑惑。

    「这个～我做了有点奇怪的梦，似乎喊了莫名其妙的东西。呃……没有意义啦。哈哈哈。」

    又不能透露梦境的内容，以混乱的头脑也想不出好的藉口推托。我只好笑著打哈哈，但是两人露出疑惑的表情。

    也难怪她们会有这种反应。但我也不能告诉她们。无可奈何之下，我决定硬拗话题。

    「话说～你们两人怎么会在这里呢？」

    以前在魔法学园虽然会一直和玛莉与苏菲雅在一起。但如今她们两人都没有进魔法省就职（不如说贵族千金进入魔法省比较罕见），照理说现在不该出现在这里。

    「今天是和玛莉小姐一起到魔法省帮忙的日子。所以想顺道来探望卡塔莉娜小姐。」

    虽然话题拗得有点硬，但苏菲雅很乾脆地回答。玛莉也跟著补充说道：

    「前来探望后发现卡塔莉娜小姐因为疲劳而正在休息，所以才等您醒来。」

    嗯，总算将群暗氖虑楦枪去了，所以我放下心来开口：

    「啊，是这样啊。原来今天是帮忙的日子。」

    玛莉与苏菲雅没有在魔法省工作。不过每个月都会挑选适合的几天帮忙魔法省采购，美其名为「身为贵族千金想拓展见闻，为今后著想」。我明明一放假就想懒洋洋地睡觉，朋友们真的好优秀呢，值得自豪。

    「你们难得来一趟，结果我在睡觉，真抱歉。」

    我如此表示，玛莉随即微微一笑。

    「不会，难得能看到卡塔莉娜小姐睡著的模样，不如说正好呢。」

    她这样告诉我，苏菲雅也笑咪咪地点头。

    是为了不让我担心才这样告诉我的吧。我的朋友不只优秀，还很体贴呢。

    「今天的帮忙已经结束了吗？」

    一问之下，苏菲雅便回答我：

    「嗯，由于只有简单的整理文件，今天的工作已经结束，接下来要回去了。」

    「是吗？已经要回去了啊。不久之前还一直在一起，最近却没什么机会见面呢。」

    以前过著住宿生活的魔法学园时期，几乎都和朋友一起度过。

    但是自从开始在魔法省工作后，能见面的时间大幅减少。虽然这也是无可奈何啦。

    「……好寂寞啊。」

    听到我忍不住嘀咕的话，玛莉顿时睁大眼睛。

    「我会在这里等到卡塔莉娜小姐下班的。乾脆直接一起过夜吧！」

    她激动地凑过身子如此宣言。

    「咦，可是玛莉，让你等我有点过意不去啦。」

    见到朋友来势汹汹，我有些退缩并且如此回答后。

    「玛莉小姐，请冷静一点。卡塔莉娜小姐吓到了。而且玛莉小姐不是说过，接下来还有事情要办吗？」

    苏菲雅说著，并且将玛莉拉回原本的位置，玛莉这才懊悔地嘟起脸颊。

    「呜，的确是。虽然和卡塔莉娜小姐相比，明明不是什么要事……」

    她一边嘀咕一边被拉回原位。

    玛莉号称「大小姐中的大小姐」，不过在我们面前，也有像这样孩子气的一面。

    肯定是因为充分信任我的关系，让我有种窝心的感觉。

    当我以这种心情注视玛莉时。

    「……之前我们正好也聊到由于见面时间减少而感到寂寞。今天虽然无法继续待在这里，但有共同休假的话就一起度过吧。」

    这次连苏菲雅都失落地如此表示。

    大家都有相同的心情。

    这么一想就觉得有些难为情，却又开心。

    「嗯，一起度过吧。」

    下一次大家都放假的日子就出游吧！

    加上玛丽亚，我们讨论彼此都休假的日子说著「来举办茶会吧。如果可以放连假，还可以举办过夜会。」的话题。然后就到了玛莉另外有事的时间。

    附带一提，玛莉似乎受到亚兰委托，接下来要帮忙演奏会。

    刚才虽然玛莉嘀咕「不是什么要事……」其实很重要啦，玛莉。赶快去找你的未婚夫亚兰吧。

    我送走这么说著的玛莉与苏菲雅后，莱娜与赛拉斯正好与两人擦身而过，进入房间。

    魔法省的名人，魔力&#8226;魔法研究室部长赛拉斯，是冷静英俊的美男子，还是Ⅱ代的攻略对象。

    赛拉斯外表是既冷静又优秀的上司。其实内在是不知该如何与年轻女性说话，兴趣是种田的纯朴青年。同时也是我在耕种上的师傅。

    师傅赛拉斯站在我们面前，以有些沉重的语气开口了。

    「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，解读『暗之契约书』辛苦了。其实是多了要追加委托你的工作，才会来通知你的。在你解读契约之书的时候，我们要你同时学习暗魔法。」

    「学习暗魔法！」

    「嗯。这次由于玛丽亚&#8226;坎贝尔的发现，我们才知道解读契约之书后的魔法只有契约者才能使用。因此为了今后的研究，上头交代要让你多少学会一些无害的魔法。」

    哎，听玛丽亚说的时候，我就隐约感觉到会这样，果然还是逃不过。

    光是解读工作就已经忙碌不堪，再加上还要学习魔法，相当辛苦。

    可是既然身为魔法省职员，又不能拒绝上头交办的工作。

    「……好的。」

    我只好不情愿地点头。

    见到我的模样，赛拉斯虽然表情一如往常，但是略为失落地向我表示歉意（由于一起耕种的时间长，我才学会看他的表情）。至于莱娜则十分期待，还说「学会的话就试著对我施放。」这种话。不愧是重度魔法痴。

    不过我还是觉得有问题。

    「……可是该向谁学习暗魔法才好呢……」

    我一开口抱怨，莱娜便对我露出不解的表情。

    「那还用问。目前在魔法省，实际能使用暗魔法的只有一人啊。当然是让他教你。」

    「啊，对喔。」

    暗魔力只能后天获得，被视为禁忌，因而拥有的人不多。

    以前我在学园的学长拉斐尔也曾经得到过这种力量，现在已经丧失。

    目前在魔法省的暗魔力拥有者，除了偶然获得暗之使魔的我，就只有曾受索希艾贵族雇用，几乎被迫获得暗魔力的同事空。所以要找人教的话，自然就是他了。

    然后我为了学习暗魔法的使用方法，在莱娜等人的引导下，前去找同一届的同事，也是Ⅱ代攻略对象的空。

    一来到为了教我暗魔法而准备好的房间，空已经在里头等候。

    「麻烦你了。」

    我问候空后，空的口气显得略为平淡。

    「好的。」

    他如此回答我。

    空平时向我开口的语气更加轻松，但似乎因为赛拉斯在场，态度才变得拘谨。

    「由于暗魔法表面上禁止使用，所以在这里视为魔法道具研究室的工作。不过终究只是教你使用方式，如果没有充分理由，就不要真的使用。」

    赛拉斯如此说明。

    「不好意思。我另外还有工作，先失陪了。之后我会再来探视。」

    然后他吩咐几句便匆匆离开房间。

    身为魔力&#8226;魔法研究室部长，还是魔法省干部的赛拉斯工作量很大，看起来总是很忙。

    不过依然在百忙之中抽时间努力耕种，真是了不起。想效仿他呢。

    「好，那就马上教我使用方法吧。」

    这么说的人不是要学魔法的我，却是莱娜。

    她的眼神充满期待，似乎真的很开心……话说莱娜是魔法道具研究室的部长，同样是魔法省干部。立场上与赛拉斯相同，所以工作量应该也很多。

    「请问莱娜小姐，工作不要紧吗？」

    我开口一问。

    「啊，我已经交代过优秀的部下了，放心吧。」

    莱娜随即一脸笑容回答我。

    我的脑海中浮现熊猫眼的前辈们，感觉有点难过……但是让眼神如此期待的上司回去工作似乎是不可能的任务，只好在心中向前辈说声「对不起」了。

    「嗯～那就开始？」

    赛拉斯离去后，只剩下魔法道具研究室的熟识成员，所以空恢复平时的语气。

    莱娜虽然地位很高，但她丝毫不在意这些。

    「嗯，拜托了。」

    结果又是莱娜活力十足地回答。

    「嗯～暗魔法的使用方式──感觉就像用力集中在掌心，然后咻的一下使出。」

    说著，空伸出右手。

    他的模样似乎在重现使用魔法时的姿势。

    「抱歉，空，我完全听不懂。」

    但我一脸冷淡地回应。

    虽然我本来就不聪明，可是光听「用力」或是「咻」这种声音说明，我根本听不懂。

    「呃～因为我完全没教过别人怎么使用魔法呢。」

    空一脸伤脑筋地抓了抓头。

    目前周遭国家中具备魔力这种神奇力量的人，几乎都是索希艾的贵族阶级。外国几乎没有这种人诞生。但也不是完全没有，存在非常稀少。空就是这样的人物之一。

    在索希艾发动过魔力的人都要向国家报告。到了十五岁，要在魔法学园这座校舍就读两年，学习使用方式。

    可是空没有这种学习魔法的环境，身边也没有人使用魔法之下，偶然学会了火魔法的使用。

    「暗魔力附在你的体内时，别人是怎么教你使用的？」

    莱娜对空伸出援手。

    「啊，他们只对我注入魔力后，一直说『你已经会用了吧，试试看。』好像根本不知道使用方法。由于实在太唆，我就像使用火魔法一样死马当活马医，结果就会用了。」

    结果他的回答还是模糊不清。

    「唔～那么卡塔莉娜也以使用土魔法的方式尝试，或许可行吧。怎么样，卡塔莉娜？」

    听莱娜这么说，我「唔～」一声歪头。

    就算要我模仿使用土魔法的方式……

    「我使用土魔法的时候，要面对泥土『啪』一下使劲，『咻』地一声使用……可是这间房间没有泥土，该怎么办才好？」

    我如此回答。

    「这个啊，你就用这些文件代替泥土，『啪』一下使劲『咻』一下用用看。或许会靠暗魔法引发什么也说不定。」

    莱娜便随口提出建议。

    不过我抱著姑且一试的心态尝试后……很可惜，什么也没发生。

    但说不定已经产生了变化，我定睛仔细瞧，结果还是一无所获。

    「……没办法，什么也没有发生。」

    「果然很困难吗？话说，其他魔法与暗魔法究竟如何区分呢？」

    空回答莱娜的问题。

    「啊，火魔法的时候是『咻』的感觉，暗魔法感觉则像『咻』这样。」

    拜托，两者都是「咻」吧，完全分不出来。

    莱娜似乎和我有相同感想。

    「空，光凭拟声谁听得懂啊。拜托说明得清楚一点。」

    她也这么说。

    「我从来没说明过魔法怎么使用……话说莱娜小姐是怎么用魔法的啊？」

    被空这么一问的莱娜，以手指抵著嘴「嗯～」一声思考。

    「魔法就像这样，『哗～』地使用。」

    然后这样回答。

    「……怎么连莱娜小姐都用拟声啊！」

    我忍不住吐嘈后，莱娜的表情有点尴尬。

    「可是卡塔莉娜，你的说明也是拟声喔。」

    然后她跟著指正我。

    啊，或许是耶。结果我们笼罩在尴尬气氛中面面相觑。

    「……靠我们几人，要互相教魔法很困难呢。」

    莱娜的意见很有道理。

    空本身就没使用过几次魔法，而我几乎等于不会用。莱娜虽然会用，但大多都靠自己，凭感觉。

    看来靠我们三人，很难教会彼此。

    如果有人能以更加理论的方式教我们就好了。正当我如此心想时，有人敲了敲房门。

    「请进。」

    莱娜一同意后，房门喀嚓一声开启。

    「终于找到您了，莱娜小姐，请赶快在文件上盖印章。」

    如此说道的拉斐尔一脸疲惫地走进房间。拉斐尔代替老是不见踪影的莱娜，以副部长的身分带领魔法道具研究室运作，他的表情总是很疲劳。

    「嗯，我知道了。──」

    莱娜爽快答应后，不知为何盯著拉斐尔的脸瞧。拉斐尔则一脸讶异。

    「──懂得暗魔力，而且还很会教别人。哦，这里不就有完美的人才吗？」

    说著莱娜露出期待的眼神，拉斐尔在莱娜的注视下，表情越来越惊讶。

    「──就是这样，拉斐尔，希望你教卡塔莉娜暗魔法。」

    莱娜说明事情的原委后，如此总结。

    听完后拉斐尔略为沉思了一会儿。

    「关于暗魔法，我也是无师自通，所以不确定能不能顺利教别人。如果可以的话我就接受这份工作。只是……」

    「只是怎样？」

    莱娜开口询问支吾其词的拉斐尔，拉斐尔跟著皱起眉头。

    「这么一来，魔法道具研究室的业务会大幅停滞。所以有必要让莱娜小姐回到部门好好工作，这样可以吗？」

    「唔，原本以为可以观摩到难得一见的暗魔法呢……」

    莱娜一脸难过。

    「没办法。毕竟卡塔莉娜学会暗魔法是上头的指令……不过，让我从后面看几眼就好。」

    但她还是不情愿地答应了。

    另外，由于今天已经接近下班时间，而且拉斐尔还有许多今天之内必须结束的工作。所以决定从明天开始练习暗魔法。

    于是莱娜被拉斐尔拖回部门去，我则在空的护送下，前往马车来迎接的大门。

    「今天真是抱歉啊，没能好好教你。」

    空边走边开口。

    「不会，就算叫我教别人魔法，我也做不到。术业有专攻嘛。」

    「嗯，也对。毕竟我也不是教别人的料。我本来就不喜欢念书。」

    「咦，空你不喜欢念书吗！？」

    样样精通又很优秀的空，居然说自己不爱念书，我惊讶地睁大眼睛。

    「对啊，有兴趣的事情我会很起劲。但是没兴趣的事情就一点干劲都没有。」

    「哦，我也一样呢。这一点我也经常受到老师训斥。」

    原本以为无所不能的空有出乎意料的一面，让我备感亲切。

    「哈哈哈，你也是这样吧。以前教我念书的人也常常念我呢。」

    「以前教你念书的人？」

    我不经意地反问他。

    「是啊，以前在贫民窟的时候，有人教我识字与算数。」

    空如此回答我。我想起空出身自阿提涅尔的贫民窟。

    既是孤儿又在贫民窟生活，空并未和我们一样上过学。但他还能这么优秀，真的好厉害。

    哦～是什么样的人呢？

    见到空露出非常怀念的眼神，我如此一问，空便十分开心地回答：

    「是个特～别奇怪的人。做事情经常出人意表，小时候我以为来自外国的人都这么奇怪。但是之后辗转至各国，都没有见过像他那么怪的人。」

    他的表情显得非常幸福。

    「是吗？空非常喜欢那个人吧。」

    我一这么说，空便「咦」一声露出惊讶的表情。我也吃了一惊，他居然以前都没发现啊。原来空也出乎意料地迟钝呢。

    感到有些好笑的我，笑著指出这一点。

    「因为你的表情写著非常喜欢对方啊。」

    听到我的话之后空略为睁大眼睛，然后低下头去。

    「……啊，的确，或许是这样。」

    他冷淡地回答我。

    「……话说你明明在恋爱方面这么迟钝，怎么唯有这种时候特别敏锐啊。」

    接著嘴里小声嘀咕著。

    「咦，什么，我没听清楚。」

    因为声音太小没听清楚，所以我反问他。

    「没什么。」

    结果他又伸手搓我的头，所以我发出抗议。

    「话说回来，总觉得和你有些相似呢。」

    空则呵呵笑著说。

    「G，我和那位教你念书的人吗？他也是一副坏人脸？」

    我问他是不是也长得像坏人脸。

    「什么叫坏人脸啊……不是说长相啦，而是气氛。」

    他这样回答我。

    「气氛？」

    「嗯，你和他同样都是怪人。」

    「咦，哪有，我觉得自己很普通耶。」

    即使我身分高贵，却是随处可见的平凡女性。

    空却露出难以言喻的眼神看我。拜托，我真的是很普通的女性啦。除了坏人脸以外真的很平凡。

    「空你说自己不爱念书，有点出乎我的意料。可是听你一说，我脑海会浮现你在没兴趣的课堂上，转头不听课的模样呢。」

    讨厌不感兴趣的课堂，不悦地转过头去的年幼空浮现在我脑海中，感觉不错喔。说不定还会打瞌睡。

    「空是什么时候由对方教你念书的呢？」

    一想到年幼的空，我便产生这样的疑问。

    「不知道是几岁呢。我从懂事的时候就是孤儿，不知道自己到底几岁。」

    我一问之下，空这样回答。

    「咦，是这样啊！那不就不知道自己今年几岁，也不知生日是几月几号了吗？」

    听说他以前住在贫民窟，想不到他连自己的年龄与生日也不知道。

    「嗯，我什么都不清楚。」

    一脸不在意的空爽快地回答我。

    「那就没办法庆祝了啊。」

    但我朝空那边凑过去如此表示。

    「啊，要庆祝什么？」

    「庆祝生日啊。」

    「啊，原来如此，有人庆祝这种日子呢。」

    空似乎没什么兴趣，但对我而言可是问题。

    「以前受到你很多帮助，又一直很照顾我，我原本想以庆祝生日的方式来向你表达感谢之意的说……」

    我原本暗自心想，等问出来之后帮他办个盛大的生日宴会，结果他不知道自己生日，真是伤脑筋。

    「……呃，庆祝就免了啦。」

    「啊，对了！不知道的话，自己订一个就好啦。空，可以吗？」

    我觉得这是好主意。

    「喔。」

    一问空，只见他一脸茫然地张著嘴答应。

    「那要订几号？几号比较好？」

    于是我靠近他询问。空被我的气势吓得有些退缩。

    「呃，这种东西就……」

    他开口正要说些什么，但我充满期待地盯著他瞧。

    「……什么时候都可以，由你决定吧。」

    他便这么告诉我。

    「咦，可以由我决定吗！？我想想～那么……」

    于是我想了一会儿。

    「那就订在我和空第一次见面的日子吧。去年学园祭的日子，嗯～记得是九月末吧，是几号呢？」

    我歪著头思索。

    「……二十五日。」

    空对这样的我低声说。

    虽然空转过头去，回答得很冷淡，不过他还记得那一天，我感到非常开心。

    「嗯，那就订九月二十五日为空的生日吧。很快就要到了，得庆祝一番。」

    我笑咪咪地表示，结果空又别过脸去，再度伸手搓我的头。

    又来了！虽然心里抗议，不过决定了空的生日，又可以帮他庆祝，我心里非常开心，就没有和他计较。

    聊著聊著抵达大门后，我在夕阳下染得满脸通红的空目送中，启程回库莱耶思家。

    坐上马车后，我吁了一口气。

    虽然今天很累，不过确定了空的生日，似乎还有机会庆祝，太好了。

    呵呵呵，该怎么帮他庆祝呢～我思考庆生宴而开心了一段时间。不过又想起，从明天开始要让拉斐尔教我暗魔法。

    明明是很重要的事，但思绪完全受到庆祝生日吸引。总之现在得先想想明天的事情。

    要让拉斐尔教我魔法啊。以前在念书的时候也拜托拉斐尔教我，我记得他教得非常仔细又容易理解。所以应该不会像我们今天只会发出拟声，完全不知所措。

    话说学习暗魔法，感觉越来越像坏人了呢。

    没有玩过Ⅱ代，缺乏进一步的情报，导致我更加不安。

    我需要更多Ⅱ代的情报──啊，对了！午休时做的那个梦！？

    在那之后，因为好久没和玛莉和苏菲雅聊天了，结果马上听到要「学习暗魔法」的要求。当时就心想「先塞到脑海角落去」，结果梦的内容完全忘得一乾二净。

    天啊，我为什么老是犯这种错啊。对自己的没用感到失望，同时我决定再次在脑海中整理白天做的梦。

    主席卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，议员卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，书记卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    『那就开始开会吧。今天先整理白天作梦的情报。』

    『好的。想不到波奇的名字叫地狱犬！』

    『对啊。那么可爱的波奇，地狱犬这个名字真不适合它。哪有叫地狱犬的啦。』

    『……这我有想过……但是不太重要，所以现在先别管。麻烦各位再想想更不一样的发现。』

    『有的。多亏小敦打开洋芋片开始吃，才能看到完整的Ⅱ代开头动画。』

    『嗯，洋芋片看起来好好吃呢。』

    『对啊。不对，目前先别管洋芋片。看完完整开头动画后，发现Ⅱ代居然有两名隐藏角色！』

    『而且其中一人是卡塔莉娜结交的阿提涅尔王子，瑟札尔呢。』

    『想不到瑟札尔是隐藏角色，真让人惊讶。』

    『邂逅的时候就觉得他的美貌不输给所有攻略对象……结果真的是其中之一，吓我一跳呢。』

    『因为他属于狂野系的帅哥吧。以前玛丽亚身边没有这种类型的对象呢。』

    『对啊，这么一来，另一名隐藏角色可能也是之前没有的类型。究竟会是谁呢？』

    『既然已经遇见瑟札尔，该不会另一人也见过面了吧？』

    『可能性很高。』

    『是魔法省的职员吗？』

    『唔～难道是魔力&#8226;魔法研究室的职员？那个部门有很多俊美又优秀的人。』

    『但那个部门已经有赛拉斯和杜威了，会不会太集中在同一处啦。有可能是我们部门喔。』

    『魔法道具研究室吗？都是怪人喔。』

    『不过像是自恋的前辈，长得还满帅的耶。』

    『普通帅的话没办法成为攻略对象啦。得像其他人一样俊美才行。』

    『问题是我们部门有人化妆化很浓，或是以浏海遮住容貌、拉低风帽挡住脸。甚至部长就经常带头变装，很多人的真实长相不明，说不定隐藏了超帅的人。可能连背心前辈也变装了吧。』

    『这么一说，不就所有人都有可能了吗？况且也不确定隐藏角色是不是在魔法省。』

    『问题是究竟会在哪里？既然瑟札尔已经登场，另一人不是也该出现了吗？』

    『可能只是卡塔莉娜尚未接触，说不定玛丽亚已经见到对方了喔。』

    『是吗？也有这种可能呢。这样就不知道是谁了。』

    『对啊。总之关于另一名隐藏角色，就试著问问玛丽亚。话说各位是否忘记还发现另一项重大事实？』

    『重大事实？』

    『嗯，当时在攻略瑟札尔的小敦不是说过吗？「接下来只要在此打败卡塔莉娜，将她抓去关的话，就攻略成功啦。」这种话。』

    『『！？』』

    『换、换句话说，攻略瑟札尔的过程中，卡塔莉娜也会扮演坏人登场……』

    『对啊！不论哪个隐藏角色，卡塔莉娜都有可能以坏人的身分出现，然后被打败。』

    『咦，难道要在Ⅱ代所有新攻略对象的路线中，当坏人大肆作恶之后被收拾掉！？有五个人耶！？』

    『Ⅰ代明明只有妨碍过攻略吉奥多与基斯，真是出人头地啊！』

    『这能算是出人头地吗……总之再这样下去，卡塔莉娜今后有很高的机率面临危险。』

    『以前没玩过Ⅱ代，明明根本不知道剧情，到底该怎么面对这种充满毁灭END的情况呢～！和Ⅰ代不一样，又几乎没有准备期间……』

    『总、总之，为了避免被打败，学会暗魔法后迎战不就好了吗？』

    『咦，迎战该不会是……』

    『……没错，虽然有点对不起玛丽亚她们，但我要靠以黑暗遮住视线之类的魔法，制造破绽后开溜。』

    『好、好卑鄙的手段！真是坏得彻底耶。』

    『要怎么骂都没关系，总之我要想办法逃跑。不断地逃，目标是可能有在应徵农民的农田！』

    『……哎，不过目前也只有这种方法了。学习遮蔽视线的魔法，然后练习尽可能快速逃脱。还要学习能顺利受雇为农夫的诀窍。』

    『『没有异议！』』

    总结出今后的对策，想过许多事情的我已经很疲劳。本以为在回到家之前会狂睡……但我非常难得地保持清醒，睡不著觉。

    因为一想起梦境，就回想起显示在画面中，玛丽亚等人说的话与脸上的表情。

    玛丽亚宛如对待陌生人般直呼我的名字，彼此面对面时露出害怕的表情。瑟札尔的眼神则充满敌意。一想到那是针对卡塔莉娜来的，即使是在游戏中，我也感到好寂寞。

    而且我从明天开始，就要学习暗魔法了。

    虽然波奇待在影子内，我却无法使用暗魔法。我原本乐观地以为自己不会变成游戏中的卡塔莉娜。

    想不到上司居然要求我学会……我越来越像游戏中的坏人了。

    以前向大家提到「如果我沾染邪恶的话」，体贴的大家都说「依然会待在我身边。如果我要做坏事就阻止我」。我听了好高兴。

    但我如果伤害了愿意陪伴我的大家，到时候该怎么办？而且当时玛丽亚不在场。

    我绝对不想伤害努力、率直又体贴，我最喜欢的闺蜜。

    如果我还是成为真正的坏人，依然有可能伤害女主角玛丽亚。

    我害怕变成坏人后面临毁灭。但我更害怕有可能伤害自己最重要的对象。

    我独自一人，在马车中屈膝蜷缩。

    「卡塔莉娜小姐，已经到家了。」

    听到库莱耶思家的佣人提醒，心中始终闷闷不乐的我走下马车，进入宅邸。

    由于心情低落，感觉身体也好沉重。好想赶快去房间躺下。

    若是房子小，一回家就能进入房间。但是碰到这种时候，大房子就很麻烦。

    我如此心想的同时，步履蹒跚地走在走廊上。

    「欢迎回来，姊姊。」

    此时从对面房间走出来的弟弟基斯向我打招呼。

    平时我可以很有精神地说「我回来了」，但今天我心情沉重。

    「……基斯，我回来了。」

    所以，我以特别无精打采的声音回答。

    天天面对面的基斯，当然不可能没发现我的变化。

    「姊姊，难道你累了吗？」

    他担心地盯著我瞧。

    基斯同样一整天跟著父亲到处工作，应该已经很累了，但他依然关心我。真是体贴的弟弟啊。

    不能让这么体贴的弟弟担心我。我如此心想。

    「呃～这个啊，今天因为十分忙碌，似乎有一点累了。不过睡一觉后马上就会恢复，放心吧。」

    然后努力挤出笑容。不过……

    「嗯，肯定发生了什么事。我听你说，过来吧。」

    如此说著的基斯，不由分说地将我拉到附近房间。

    「所以说，发生了什么事？」

    我们一面对面坐在沙发上，基斯就开口问我。

    他的蓝色眼眸在告诉我「叉开话题是没用的」。

    一切都逃不过基斯的法眼呢。

    「其实我做了个梦。梦到我使用暗魔法伤害了大家。」

    我没有提及游戏的事情，如此向基斯说明。

    「姊姊伤害大家？虽然无法想像，但姊姊之前也这么说过呢。」

    「嗯。虽然大家都告诉我不要紧……可是实际上，我从明天开始必须学习暗魔法。」

    我说明今天的来龙去脉，然后告诉基斯，担心自己学到的暗魔法可能伤害大家。

    基斯表情认真地听我说。然后他说：

    「其实之前也说过。不论姊姊变得怎么样，我，不对，我们都会陪伴在姊姊身边。如果姊姊要做坏事，我们就会阻止姊姊。不过姊姊害怕演变到这种地步时，有可能伤害我们吧？」

    他帮我归纳了我的心情。

    「嗯，我怕到时候会伤害陪在我身边的大家。」

    「唔～我个人觉得轻伤倒是无所谓。可是这样姊姊会很受伤呢。」

    这时候基斯沉思了一会儿。

    「原来是这样，那么我就想办法让姊姊不会伤害到我。不只我一个人，我还会想出大家都做得到，针对暗魔法的方法。以这种方法避免姊姊伤害大家。这样应该就没问题了。」

    说完，基斯对我露出温柔的微笑。

    啊，我的弟弟真是太体贴了。

    明明宣称没问题，但我还是说个不停，连我都知道自己说的话很麻烦。

    可是基斯没有不理我，而是认真听我说，还为我著想。

    我实在太幸福了。开心到觉得窝心的我，喊著基斯的名字。

    「基斯。」

    同时从座位上起身紧紧抱住他。

    由于基斯坐在座位上，变成我抱住他软呼呼的脑袋。

    「谢谢你，基斯。最喜欢你了，谢谢。」

    我紧紧搂住基斯的头，同时反覆道谢。

    不论怎么道谢都不够呢。

    等我恣意满足了一段时间后，基斯以极细的声音开口：

    「……姊姊，差不多可以稍微松手了……」

    我才慌忙放开他。

    结果基斯满脸通红。

    糟糕，我刚才搂得太紧了！

    「抱歉喔，基斯。刚才搂得太用力了，你很难受吧。我去端水来。」

    我慌忙地准备跑去端水时，手被基斯握住。

    「……不用了，我不需要什么水。」

    满脸通红的基斯如此表示。

    「唔，可是……」

    「我不是因为感到难受。」

    「？」

    「嗯，今天就先这样吧，好好休息。」

    说完后，基斯便放我回到房间。

    刚才太高兴，忘我地搂住他搂得太紧了，真是过意不去。

    反省的同时，也因为基斯的鼓励，心中的烦闷减轻不少。

    即使再想起那个梦，只要记住基斯说的「没问题」，就不会有事。

    刚才明明很累，但是在马车中完全睡不著。这次则一下子好想睡觉，于是我直接进入了梦乡。

    （插图005）

    ★★★★★★

    我，基斯&#8226;库莱耶思独自在房间内，想尽办法让火热的脸颊冷静下来。

    可是一放松注意力，刚才紧紧被搂住的触感以及在我耳边的低语就浮现，导致脸颊再度发热。

    因为卡塔莉娜完全没有意识到自己已经是妙龄女子。

    所以会像那样反覆将别人的脸按在自己胸口，并且若无其事在耳边说出「最喜欢你。」这种话。

    如果我是吉奥多，她真的会有贞操危机！不对，连我也差一点把持不住！我在心中试著如此责备卡塔莉娜。

    我甩了甩头，试图甩开始终难以消失的触感，然后深深叹了一口气。

    「姊姊已经完全忘记我下定决心的告白了呢。」

    听到自己嘴里的嘀咕，我独自陷入沉默。

    魔法学园二年级的时候发生了许多事。因缘际会下，我对卡塔莉娜倾吐长年的心意……结果后来毕业典礼、进入魔法省就职等一系列活动后，似乎已经从卡塔莉娜的记忆中消失。真是太难过了。

    何况要对恋爱毫无免疫力又缺乏兴趣的卡塔莉娜表达心意，必须向吉奥多一样天天展开攻势才行吧。不擅长这种手段的我实在很难办到。

    况且自从进入魔法省之后，卡塔莉娜似乎有心事。她本人好像想一直隐瞒下去，但她的个性很好懂，我一下子就看穿了。

    当初进入魔法学园时，她似乎也感到不安，难道是同样的原因吗？

    这些事情就算问她，她也不肯老实回答。她可能不希望别人触及这些事，所以我一直静观其变。

    可是卡塔莉娜刚才说「我会使用暗魔法伤害大家。」时，她的表情非常不安。

    老实说，就算她学会暗魔法，我也完全无法想像她会伤人。

    但她可能相当害怕。之前也这么说过，我告诉她「没问题。」结果她似乎又开始不安。

    卡塔莉娜可能私下隐藏了某些事情。如果有一天她肯开口，我会很高兴，但是这种日子会来临吗？

    目前卡塔莉娜在魔法省工作，不过与吉奥多的婚约依然有效。

    卡塔莉娜今年也十八岁了，年龄上随时都可以正式结婚。虽然很希望一直和她在一起，今后的事情却很难说。

    一旦卡塔莉娜与吉奥多结婚，我也必须为了库莱耶思家，和其他人结婚。

    虽然母亲以「她没有能力成为王族之一！」反对卡塔莉娜的婚事，可是父亲又怎么想呢？

    我害怕听到决定性的回答，所以以前没问过，但究竟该怎么办呢？

    我开始思考这些事情后，脸上的火热跟著逐渐消退，就在我松了口气时，房间传来敲门声。

    「基斯少爷，老爷找您。」

    佣人如此告知我。

    我才刚刚想起父亲的事情，于是有点心惊胆跳地前往父亲的房间。

    「我是基斯，父亲您找我有什么事呢。」

    来到父亲的房间门前，敲了敲门后询问。

    「哦，不好意思，进来吧。」

    房内传来宏亮的声音回答。

    进入房间后，见到父亲正面对书桌，翻阅文件。

    从学园毕业后，正式学习父亲的工作内容，我才知道工作量非同小可。在家人面前总是优哉游哉的父亲，到了工作场合就十分干练，让大家刮目相看。

    「抱歉这么晚还找你来，明天要用的资料终于送来了。我刚才已经浏览过，基斯你可以在明天之前先看一遍吗？」

    说著，父亲将一叠相当厚的纸递给我。迅速看完并理解的父亲的确很厉害。我也加油吧。

    因为父亲说可以在房间慢慢看，所以我正准备拿回房间看。

    「对了，你似乎又听卡塔莉娜吐苦水了呢。」

    此时，父亲如此说道。

    我讶异于父亲掌握到不久之前才发生的事。同时有点担心，不会连卡塔莉娜搂住我的事情也得知了吧。

    父亲的确很有能力又很有理性，不过一和妻女有关，就很容易冲动。

    「没什么，姊姊似乎有点累了，所以我只是听她说说话。没什么大不了的事。」

    我谨慎地回答。

    「不，因为有基斯你听她发牢骚，卡塔莉娜才能继续在魔法省努力工作。谢谢你了。」

    听到父亲笑咪咪地表示，我才松了口气。

    听到父亲赞许我帮卡塔莉娜在魔法省的工作加油打气，我想起刚才思索的事情，结果不小心脱口而出。

    「话说，父亲对于姊姊的婚事有什么看法呢？」

    惨了！我竟然说溜了嘴。

    如果父亲表示「过一段时间后，打算让她与吉奥多王子结婚」的话，我该怎么办才好？

    我开始思考，乾脆别听父亲怎么回答自己问的问题，直接逃跑算了。没理会我的父亲「唔～」一声略为歪头，告诉我和意料中完全相反的回答。

    「婚事我打算让卡塔莉娜自己选择。如果她不愿意与吉奥多王子结婚，随时都可以取消婚事。」

    听到这个答案，我不禁目瞪口呆。

    接著我说出本来不想讲，但是身边人应该都这么认为的事情。

    「可是这门婚事的对象是王家，可以说取消就取消吗？」

    「啊，没什么关系。库莱耶思家不至于非得与王家联姻不可，若是以前还另当别论，但是现任国王不会因此计较。」

    「可是姊姊与吉奥多殿下订婚时，听说父亲非常开心。」

    我觉得自己露出相当奇妙的表情。

    「啊，因为当时卡塔莉娜似乎非常中意吉奥多王子，才觉得订婚是一件喜事。现在却不觉得他们的感情和以前一样好。」

    父亲却一脸不在乎地如此告诉我。

    听起来的确很像父亲会说的话，总觉得我有些无力。

    但我还是有点疑虑。

    「可是，取消婚约在社会上不是很麻烦吗？而且有可能损害姊姊的评价。」

    我向父亲如此表示。

    为何我会说出这种话呢，我心想。不如说取消婚约是我朝思暮想的愿望，可是父亲实在太不在乎这件事。我只好代替世间的声音发问。

    「这个啊，的确不是好事。可是这年头取消小时候的订婚，谈恋爱结婚也不稀奇。现任国王也是这样啊。」

    「……是、是这样的吗？」

    「嗯。还有一件事情现在几乎没人提及，宰相现在的夫人就是当年从她的未婚夫手上抢过来之后结婚的。当时的横刀夺爱还掀起很大的话题呢。」

    「……」

    宰相就是尼可的父母吧。以前见过好几次面，想不到那么温和的人会抢别人的对象，真是难以想像。

    「我自己也是与相爱之人结为连理。所以我希望女儿与真正喜欢的对象结婚。」

    露出笑容的父亲说得很果决。

    父亲怎么看待卡塔莉娜的婚事，这个问题苦恼了我很多年。结果下定决心一问，父亲居然这么乾脆地回答，听得我有点败兴。

    「啊，当然不只是女儿，儿子也是。」

    父亲望了我一眼，这样告诉我，让我胸口发热。

    过继给库莱耶思家后将近十年，现在我也终于知道为何父亲从未催过我「为了家族早点结婚」了。

    我能来到库莱耶思家真的太好了。没想到我能过得这么幸福。

    「谢谢您，父亲。」

    温暖的心情充满胸口，我向父亲道谢后，正准备离开。

    「另外，只要是卡塔莉娜喜欢而选择的对象，任何人我都支持，放心吧。」

    父亲这样对我说。

    我睁大眼睛看著父亲，见到他像恶作剧的孩子笑著对我挥手。

    一脸愕然的我，顺势离开房间。

    呃～从父亲最后那句话与表情，我对卡塔莉娜的心情已经完全曝光了吧。

    不对，和姊姊同样迟钝的母亲姑且不论。以前我就觉得父亲可能已经看穿，结果再次听到父亲这么说……我反而觉得如坐针毡。

    可是，看来我没放弃卡塔莉娜是对的。

    以前我不是不想放弃。但是我以为卡塔莉娜与吉奥多结婚后，我就必须死心才行。

    眼看取消订婚无望，两人只有结婚一途，其实我已经呈现半放弃状态……但是听到父亲的一席话，我觉得自己又有希望。

    我甚至觉得，只要能掌握卡塔莉娜的心情，连我也有可能与卡塔莉娜结婚。

    以前连想都不敢想像这种幸福至极的未来。

    只要让我见到这种未来的一丝可能性，我就不会轻易放弃。我也尝试更加努力吧。于是我自然而然露出笑容。

    虽然明天还要工作，但今晚可能会睡不著。

第十卷 第二章 学习暗魔法

    昨天回家路上因为忧郁，固定在马车内小睡片刻也没睡著。不过多亏基斯，心情轻松不少，晚上睡得很熟。

    直到早上一如往常被安掀开棉被之前都没有醒来。

    被叫醒后整装完毕，来到走廊上，在前方发现基斯的身影。

    「早安，基斯。昨天谢谢你。」

    我开口打招呼走近他。

    「啊，姊姊，早安。」

    说著基斯转过头来……他的俊秀容貌居然浮现了清晰的黑眼圈！

    「咦，基斯，你的黑眼圈是怎么回事？啊，难道因为昨天和我说话，导致睡不著！」

    昨天让基斯聆听我倾诉不安后，我感到舒坦许多。该不会反而害基斯不安吧，我顿时慌张了起来。

    「不。的确是我睡眠不足，但是和姊姊没有关系。」

    基斯说著摇了摇头。

    不是我害的，我稍微松了口气。

    「但就代表有什么睡不著的心事吧。昨天拜托基斯聆听我的心事，我感到很轻松。所以基斯也试著告诉我吧，虽然我可能只能当听众而已。」

    如此表示后，我一拍胸口。

    「……这个～没关系，不是心事……反而是高兴的事情，所以没关系。」

    说著，基斯呵呵笑了笑。

    哦，不是心事，是因为开心而失眠吗？就像小孩子期待远足之类的睡不著吧。

    「什么事情让你开心到睡不著觉呢？」

    见到基斯十分高兴，在好奇心驱使下我询问他。

    「姊姊已经到了该去魔法省的时间吧，好了，动作快一点吧。」

    但他却打哈哈，将我推到大门口。然后为了证明，基斯对我露出充满魅力的微笑。

    「那就路上小心，姊姊。」

    接著送我出门。

    是因为他非常开心吗？我不太确定。但是从一大早就使出接近限制级的魅力，结果我在马车内茫然了一段时间。

    即使早上就受到弟弟的魅力攻势，但我可不是白白过著被俊男美女包围的生活。有一定程度抵抗力的我，在通勤的中途就恢复清醒了。

    啊，现在不是发呆的时候！

    从今天开始要学习暗魔法，我得集中精神才行。

    虽然基斯还不到对女性万人迷的程度，但毕竟是攻略对象，魅力果然惊人。

    直到几年前我还看不出来，但现在我已经逐渐感受到与魔性伯爵同等的吸引力。

    家中有魔性伯爵二号……有点伤脑筋呢。我得告诉基斯，要稍微收敛一下自己的魅力。

    想著想著，马车抵达了魔法省。

    向驾驶马车送迎的佣人道谢，走下马车进入大门后，我前往自己隶属的魔法道具研究室。

    「早安，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。我已经先保留与昨天同一间房间供你学习，尽量努力吧。」

    一打开部门房间，莱娜马上叫我过去，然后开口告诉我……但是她的脚被可疑的链条般物体绑住，另一端栓在部门的办公桌上。

    这到底是怎么回事？

    「呃，莱娜小姐，请问您脚上栓的是……」

    由于实在太可疑，我忍不住一问。

    「啊，这个吗？似乎是以特殊金属打造的链条。轻巧又坚固，不会妨碍工作。原本是用来拴住内森的，今天由于拉斐尔不在，如果让我开溜很麻烦，所以才拴住我。哈哈哈。」

    虽然莱娜笑著回答我……但我应该跟著笑吗？（另外内森&#8226;哈特前辈相当出名，三秒钟就足以迷路到不知何处，部门的大家对此都头痛不已。）

    即使拴著链条，所有前辈似乎还是不太放心，一直不断偷瞄莱娜。可以窥见部门的前辈们有多辛苦。

    今天为了我而挪出时间的拉斐尔则是一如往常。

    「这个与这个拜托莱娜小姐处理，然后这些案件则──」

    他流畅地对部门的众人下达指示。

    魔法道具研究室的部长是莱娜，拉斐尔是副部长……不过总觉得可以称呼他为部长了。

    「那么我先离开了，有什么事情就麻烦您联络。」

    似乎指示完毕的拉斐尔说完，走到我身边。

    「一起走吧。」

    然后，他向我开口。

    「好的。」

    我活力十足地回答，然后跟在拉斐尔身后。

    「好久没有像这样与卡塔莉娜小姐在一起了呢。」

    前往事先准备好的房间路上，拉斐尔如此表示并且面带微笑。

    「对啊，好久了呢。」

    回答他的我发现，擦身而过的其他部门的女职员，对拉斐尔的温和笑容看得著迷。

    曾是Ⅰ代隐藏攻略角色的拉斐尔，是红发灰眼的美男子。

    因为一些缘故，平时他大多扮成朴素的外表。不过个性温和又善解人意，以及工作能力强大，让他在魔法省私底下很受欢迎。另外像刚才不时露出的表情充满魅力，不少人像刚才的女职员一样著迷。

    但由于工作太忙，他很少离开部门。容貌也因为经常疲劳，只能远观无法近看。

    他以前在学园时很受欢迎，或许现在这样比较自在也说不定。

    拉斐尔由于那起事件离开学园后，已经过了几年。虽然有缘再度在同一个职场工作，不过拉斐尔太忙了（部分原因是经常丢下工作、著迷于兴趣的莱娜），所以几乎没机会在一起。

    所以真的很久没有像今天这样在一起了呢。

    呵呵呵，好像回到学园那时候，有种怀念的感觉。

    曾经是可靠又体贴的学生会长拉斐尔。就像今天一样，以前好几次拜托他教我念书。

    「啊，今天拉斐尔是老师，我是学生，所以请别使用敬语和尊称喔。」

    那起事件后（除了以上司的身分对待我以外），拉斐尔会对我使用敬语与尊称。但是今天总觉得不太合适，所以我这样告诉他，结果拉斐尔露出有些疑惑的表情。

    「嗯，我知道了。卡塔莉娜小姐。」

    然后对我微笑。他大概就是这一点受欢迎吧。

    抵达房间后，拉斐尔取出像是文件的东西。

    「等一下还会说明关于暗魔法的知识，但我也事先整理在纸张上，方便你理解。之后再参考看看。」

    说完他交给我。

    上头以清晰又漂亮的字体，简明易懂地整理了关于魔法的内容。

    真是完美的老师啊！

    和昨天我们拟声三人组真是天差地别。

    今天就让我称呼他为拉斐尔老师吧！

    「谢谢你，拉斐尔老师。」

    「呃，叫我老师就有点……」

    我觉得这样称呼很合适，但是一脸苦笑的拉斐尔推辞，我只好放弃老师的称呼。

    然后，拉斐尔的暗魔法课程终于要开始了。

    「好，那我再次说明暗魔法吧。」

    「好的。」

    于是拉斐尔说「首先～」从暗魔力如何获得等我也知道的内容开始讲解。

    听说获得暗魔力必须以一个人的生命为代价。因此需要献出生命的人，以及举行仪式用的魔法阵。

    我想起以前听过的拉斐尔的过去。内容虽然听得我胸口隐隐作痛，拉斐尔倒是很平淡地说明。

    「根据迪克家族的调查，包括空的案例，获得暗魔力的基本方法如我刚才所说。但是像卡塔莉娜小姐这样，控制暗之使魔后获得暗魔力的例子是绝无仅有。所以可能无法和以前的我与空一样使用暗魔法，这一点请你理解。」

    「好的。」

    就是这样。

    我不知道游戏中的卡塔莉娜如何获得。但我是因为拥有暗魔力的女性「莎拉」所创造的使魔（波奇）跑进我的影子不肯离开，不是因为我进行过获得暗魔力的仪式。

    所以莱娜也说过，我可能没办法像以前的拉斐尔与空一样使用魔法。

    「那就以此为前提，总之利用我以前用过的方法，告诉你该如何使用暗魔法。」

    「好的。」

    我以活力十足的声音回答拉斐尔。

    拉斐尔对我露出微笑示意「很好」，然后继续开口。

    「那么卡塔莉娜小姐使用土魔法时，是怎么发动的？」

    「土魔法吗？我想想～就像对土壤『使劲』，然后『咻』一声使用。」

    我再度很有精神地回答……啊，结果变成昨天对莱娜与空说的内容了。又只有拟声而已。

    可是体贴的拉斐尔，并未对我只用拟声的回答发脾气。

    「唔～像是使用自己身体的一部分吗？还是感觉像使用不同的道具呢？」

    他对我提出和莱娜他们不一样的问题。

    使用身体的一部分，或是使用不同道具的感觉吗？这个观点我以前从来没有想过。

    「真要说的话，我觉得像是使用身体的一部分。」

    我这样回答后，拉斐尔看起来像是松了口气。

    「嗯。太好了，和我一样。我一直认为以魔法使用自身具备的魔力，感觉接近活动自己的手脚。而且魔法学园上过的魔法课程中，不少老师说过『感觉像活动自己的身体』，所以我想应该也有不少人是这样。」

    他这样告诉我。

    嗯嗯。像是以前魔法学园的课程，我顶多表示「唔～是这种感觉啊～」然后左耳进右耳出。聪明人听课的方式果然也不一样。

    「以这种感觉来形容的话，使用暗魔法时并非活动自己的手脚，而是利用手脚操纵道具。」

    「操纵道具？」

    「嗯。感觉就像用手握著笔写字，或是拿剪刀剪纸张。」

    「哦～」

    相较于昨天只会用拟声讨论，如此简明易懂的说明听得我好感动。不愧是拉斐尔。

    「所以就算以使用自己原本魔力的方式发动暗魔力，也会寸步难行。我认为比较好的方式是，想像自己透过某些不同事物施放。」

    「不同的事物？」

    「没错。比方说我是想像一盏油灯。创造出利用油灯施放暗魔法的印象。或许卡塔莉娜小姐也可以尝试，想像使用某种道具就能使用暗魔法。」

    嗯。虽然不该相提并论，但是比空的「使劲集中精神，咻的一声发动」有著天壤之别。非常简明易懂，又容易想像。

    学习魔法的时候，需要这种容易理解的说明。拉斐尔实在太优秀了。

    话说要想像能使用魔法的物品啊。

    「任何想像都可以吗？」

    「我认为都可以。不过最好是在自己心中容易想像，能以此使用魔法的事物。」

    「拉斐尔选用的是油灯吗？为什么呢？」

    选择油灯做为能使用魔法的事物，感觉好神奇。

    「唔～没什么特别原因吧。」

    如此回答的拉斐尔，表情显得有些僵硬。我看出他不希望我问，所以我没追问。

    关于拉斐尔，我只听他本人稍微提过，可能还有其他的过去。但是他现在依然能面露笑容，我觉得他真的好厉害。

    好，那我也尽可能变得和他一样优秀吧。想像让自己能使用魔法的事物。

    唔～话说一想才发现，什么是能使用魔法的事物呢。

    根据上辈子的印象，魔女会骑扫帚在天空飞，但是这个世界里没有魔女。

    啊，对了。根据上辈子的漫画或动画，魔法师都会使用魔杖之类的道具。那种东西似乎可行。

    如此心想的我，试著想起魔法少女会用的、前端有星星的闪亮魔杖……可是我使用的是暗魔法吧。使魔也是黑犬，不对，黑狼才对，总觉得不太搭调。

    暗魔法，坏人。这么一来，比起闪亮魔杖，更有坏人的风格、前端有骷髅的凶恶黑色魔杖似乎更合适。

    符合坏人形象的黑色魔杖。

    「好，我决定形象了。」

    「那么就更具体且清晰地想像这件物体。试著想像它宛如就在自己面前般。」

    「嗯。」

    我依照拉斐尔的指示，更加详细地想像骷髅魔杖，然后试著思考它就在自己面前。

    结果发出「咻」一声，从我的影子出现黑色物体，直接凝聚在我的手掌中。

    「……咦，这是……」

    一看自己的手，真的出现一支我刚才想像中前端有骷髅，呈现黑色的凶恶魔杖。

    「实、实物怎么会出现在这里……」

    我茫然嘀咕，拉斐尔也睁大眼睛。

    「这、这是！？」

    说完便暂时哑口无言。

    「……这就是卡塔莉娜小姐想像的道具吧？」

    然后，他露出认真的表情确认。

    即使我还很慌张也点头同意后，拉斐尔以一只手按著额头。

    「……既然有暗之使魔这种特例，我事先也想过可能会发生与之前不一样的情况……结果想像的事物竟然会像这样具体化……」

    拉斐尔宛如自言自语般嘀咕，然后仔细端详骷髅魔杖。

    「……我也碰得到这支魔杖吗？」

    他开口问我。

    「啊，好的，请拿去吧。」

    于是我将魔杖递给拉斐尔。

    「……可以碰得到。但这是以什么形成的呢？」

    接过魔杖的拉斐尔露出严肃的表情凝视魔杖。

    将魔杖交给他，稍微冷静之后的我再度端详魔杖。

    一如他所说，不知道魔杖是以什么材质组成。看起来好像木头，但我不清楚……话说早知道骷髅魔杖会以这种方式实际出现，当初就应该想像可爱的魔杖才对。

    拿这种魔杖，感觉又更像坏人了。

    在我如此寻思时，「谢谢你。」拉斐尔向我道谢，将骷髅魔杖还给我。

    「卡塔莉娜小姐，我想先确认一下这究竟是什么，可以吗？」

    他提出这个要求，于是我点头答应。

    实验波奇时也这样要求过。处理这种不知名的事物时，先详细确认似乎很重要。

    拉斐尔明确指示我，尝试除了骷髅魔杖以外能不能变出其他东西，或是魔杖能否回到影子中。

    于是我依照拉斐尔的指示一一测试。然后发现一开始的印象可能已经固定，无法变出骷髅魔杖以外的东西。另外魔杖可以自由回到影子或取出。

    「可以自由取放，但不是任何东西都能实体化。之后还得向莱娜小姐等人报告才行。」

    说著，拉斐尔在自己的笔记本上飞快纪录。

    「卡塔莉娜小姐的力量果然很特殊，今后也得多加留意才行。目前有感到任何不舒服吗？」

    然后拉斐尔露出担忧的神情望向我。

    莱娜一碰到新的魔法就会浑然忘我，经常将我丢在原地不管，拉斐尔则总是关心我。

    这也是他受到大家信赖，并且喜爱他的原因吧。当然我也是其中之一。

    「没什么感觉，我很好。」

    「太好了。」

    拉斐尔露出放心的表情，接著继续说：

    「那就直接试试看，能不能以这件道具实际使用暗魔法吧。」

    「……啊，嗯。可是，呃，该怎么尝试呢？」

    暗魔法是操纵人心的魔法。

    就算靠这支骷髅魔杖办得到……操纵人心实在很可怕，我不太想尝试。我在胸口紧紧握住拳头。

    宛如看透我的内心般，拉斐尔说道：

    「放心吧，不会测试操纵人心的魔法。应该说那种魔法也无法轻易尝试。」

    拉斐尔面露温柔笑容告诉我。

    见到他的笑容，我原本紧绷的身体顿时放松。

    「……嗯，那要尝试什么？」

    「暗魔法主要以操纵人心为主，但不只这样而已，还能产生黑暗。」

    「产生黑暗？」

    「对，凭空产生黑暗。之前我也稍微尝试过，既没有任何害处，更重要的是看得见。能不能使用立刻一目t然，是最适合测试的魔法。」

    「哦，原来有这种适合练习的魔法啊。」

    说著我凑过身子，拉斐尔随即嘻嘻一笑回应。

    「没错，的确很合适。那就试试看吧。」

    「好的。」

    我再度活力十足地回答。

    嗯～利用这支骷髅魔杖，想像使用魔法的印象──

    「出现吧，黑暗！」

    喊完后我试著一挥骷髅魔杖……

    「……咦？」

    真是奇怪，什么也没出。真是怪了，我尝试再次挥舞魔杖。

    「出现吧，黑暗！」

    但还是什么都没有。

    「没有出现耶～」

    说完我露出失落的表情望向拉斐尔，他略为思考了一会儿。

    「或许使用魔法的时候，要试著在想像中加入黑暗的要素。」

    接著给予我指示。

    这种具体的感觉，真的和昨天的拟声大会天差地别呢。

    好～想像黑暗，想像──话说黑暗是什么东西呢。黑色，黑色的颜料之类的可以吗？

    「请问一下，黑暗究竟该怎么想像才好呢？」

    一脸伤脑筋的我询问拉斐尔，他起先感到不解，之后却呵呵一笑。

    「是吗？原来是这样。你不明白啊。」

    不知为何，他的俊秀脸庞对我呵呵笑，让我感到难为情。

    「……像、像是黑色的颜料可以吗？」

    既然我想不到，总之先试著问问看。

    「黑色颜料可能有点不太一样。啊～对了，你试著想像漆黑的夜晚之类的如何？」

    「哦，那就试试看吧。」

    这样我应该想像得到。

    没有月光的漆黑夜晚。不靠灯火甚至无法偷偷溜进厨房偷吃点心，伸手不见五指的夜晚。

    好，我开始觉得有希望。

    我一边想像黑漆漆的夜晚，如此一喊：

    「出现吧，黑暗！」

    再度挥舞骷髅魔杖。结果──

    「嗯，哎呀？」

    面前原本空无一物的空间，出现一颗豆粒大小的黑点。

    由于实在太小颗，我还以为异物跑进眼睛，伸手试著揉了揉……结果没有消失。

    不是眼里的异物，难道是虫子？总之我试著略为接近一点端详，发现它既不会动，外观也只是单纯的黑点，看起来不像虫。

    「……难道这就是暗魔法？」

    我皱起眉头凝视黑点，同时嘀咕著。

    「可能是呢。」

    拉斐尔也给予肯定。

    「嗯～凭空产生黑暗的魔法是这样的吗？我本来还以为是那种强到能让整间房间全变黑之类的……」

    这种魔法只能产生豆粒大小的黑点啊？有什么意义可言？

    拉斐尔的声音带有几分歉意。

    「呃，以前我尝试的时候，整间房间都变得漆黑一片呢。」

    他如此告诉陷入思考的我。

    「……意思是问题出在我的魔力吗？我的土魔力很弱，想不到连暗魔力也一样弱！？」

    我的土魔法只能隆起一小块土，暗魔法只能使出豆粒大小的黑点，太惨了。

    「卡塔莉娜小姐，刚才因为第一次使用，难免会力量微弱。由于你能将想像的物体化为实体，只要反覆尝试几次，威力也很快就会变强。」

    拉斐尔以温柔的声音安慰我。

    「G，那么拉斐尔一开始施放时也是豆粒大小的黑点吗？」

    结果我一问，他对我露出暧昧的微笑。

    即使有点迟钝的我都看得出来，这种魔法他刚开始施放就能让整间房间变黑。真羡慕有才能的人。

    不过我也知道反覆练习很重要。隆土经过长年的练习，也会稍微变大一点呢。

    拉斐尔老师让学生鼓起干劲的方法也非常巧妙。

    夸奖今天很快就能使出暗魔法的我（虽然出现的只是一小粒黑豆），激励我的斗志。

    好，努力尝试吧！

    于是暗魔法的练习就此开始。

    「好，今天时间差不多了，就到此为止吧。」

    听到拉斐尔这么说，我才发现已经过了这么久。

    我的预定行程是固定的，上午练习暗魔法，下午开始解读「暗之契约书」。听说上头有令，希望我能依序进行两者。

    另一个原因应该是不好意思一直缠著工作繁忙的拉斐尔。

    「好的，谢谢你的指导。」

    结果黑豆并没有变大……不过每一次确实出现黑豆，拉斐尔都夸奖我很厉害，让我心情十分舒畅。拉斐尔真的很会指导他人呢。

    在我们收拾的时候，莱娜气势惊人地冲进房间。

    「呼、呼，暗魔法如何了？学会了吗？」

    不知道她究竟跑得多急。只见莱娜上气不接下气地表示，眼神还充满期待地表达高度兴趣。不愧是重度魔法痴。

    「是的。卡塔莉娜小姐学得很快，已经懂得使用了。」

    体贴的拉斐尔代替我开口。

    「不会，是指导的老师很会教。」

    所以我立刻跟著回答。

    虽然拉斐尔谦虚地表示「没有啦。」莱娜却得意地说出「我果然没有看错人。」这种话。

    「好，试著用一次暗魔法让我看看吧。」

    莱娜下达很有上司风格的指示，不过好奇心完全写在表情上，看起来不太严肃。

    「好的，没问题。」

    我想像骷髅魔杖后，黑色块状物随即从影子出现，凝聚在我的手中。

    「这是！？」

    莱娜迅速凑过来，观察我手中出现的骷髅魔杖。她的气势让我有些畏缩。

    「原本打算稍后要报告的──」

    拉斐尔开口，向莱娜说明事情的原委。

    莱娜露出前所未见的期待眼神，强势地不停质问：「所以这根魔杖只有本人才能拿吗？究竟要怎么使用？」

    拉斐尔俐落地帮我回答：「似乎别人也能拿。使用方法则是──」

    被莱娜如此急迫地追问，我肯定无法清楚地回答。拉斐尔真是可靠。

    大致上问过一遍，亲自目睹过魔杖，莱娜的好奇心似乎稍微满足了。

    「那就使用魔法吧。」

    莱娜终于说出这句话，我也好不容易才挥舞魔杖。

    「出现吧，黑暗。」

    我开口咏唱。

    面前的空间出现一小粒黑豆。

    「嗯？」

    莱娜露出疑惑的神情。

    嗯，因为拉斐尔不断鼓励我，导致我有点忘了，我的魔法其实非常寒酸。难怪她会有这种反应，连我一开始也是这样。

    莱娜又是揉了揉自己眼睛，又是仔细盯著黑豆，和我一开始的行动一样。

    啊～看来她要大失所望了，我原本这么以为。

    「哇哈哈哈哈，这就是暗魔法吗？凭空产生这种东西，真是有趣。」

    结果莱娜说完后开心大笑。然后再度发问「可以触碰吗？」「是以什么样的感觉施放的？」等问题。

    她的表情丝毫没有失落的模样，我松了一口气。

    好，从明天开始也要练习暗魔法。下午还要解读契约之书。

    ★★★★★★

    我，拉斐尔&#8226;沃尔特从今天开始，要教卡塔莉娜使用暗魔法。

    我已经知道上头要求卡塔莉娜学会暗魔法，但是没料到教她的人居然轮到我……其实这是违心之论。老实说，我早就隐约猜到是由我负责了。

    因为我很清楚，一开始负责教学的空一点都不适合「指导别人」。

    出身自外国贫民窟的他非常优秀，工作也很能干，但他偏好凭感觉做事，不擅长理论。如果要求他详细说明，他难免会以拟声回答。

    他堪称天才，无所不能。但却让他不太需要思考就能轻松完成工作，导致他无法以明确的词汇表达过程。直属上司莱娜在这一点和他一样，我们部门同仁大部分都是这种类型。

    这使得他可能很难指导他人。但是指导的对象卡塔莉娜也和空一样，属于凭感觉的类型，或许还有机会。我抱持这种想法，原以为结果还很难说。

    但是出乎我的意料，才短短一天，刚刚开始就发现根本不行。

    该感叹放弃得太早，还是称赞行事果决又迅速呢，这案子真让人犹豫。

    于是「教导卡塔莉娜暗魔法」的任务很快就落到我的头上。

    我倒不在乎教卡塔莉娜魔法这件事。不如说很高兴，难得有长时间聊天的机会，问题是我现在肩负的工作。

    我的直属上司莱娜十分优秀，还会自己包揽部下的过错，非常可靠。可是另一方面，她有个很大的缺点，会过度著迷自己感兴趣的事物，甚至不顾一切丢下工作。

    几年前发生重大事件，我受到魔法省收留。但是走到哪里都当我是瘟神，唯有莱娜爽快地招揽我进入她的部门。

    为了报答她的恩情，在我拚命工作的过程中，努力获得众人赏识，在前辈们的推荐下就职副部长。

    为了回应推荐我的前辈们期待，我还辅助频繁丢下工作开溜的莱娜，辛勤地工作。结果大家私底下称呼我「真正的部长」，身分宛如部门的实际领导者。

    甚至其他部门的新人都误以为我是部长。

    由于这种情况，基于立场我很难离开部门。不过这次由原本的莱娜部长代替我（其实原本这样才是对的）运作部门。

    莱娜对学习暗魔法非常感兴趣，却对不能前往而感到失落。我保证「之后会详细向您报告。」后，好不容易才让她接受（但还是担心她乱跑，甚至用前辈打造的防迷路链条拴住她的脚）。然后我向部门众人下达我不在期间的指示。

    于是我和卡塔莉娜一同前往准备好的房间。

    得知从学园毕业的卡塔莉娜任职于魔法省，还分发到和我相同的部门时，我内心非常开心。

    犯罪之后招认一切，恢复原本身分的我，原以为没有机会和她在相同的场所共处。

    所以即使工作忙碌，没什么机会与卡塔莉娜聊天，只要能和她待在一起就很高兴。

    虽说是工作，但竟然有机会两人聊天。即使我脸上没有透露，其实我心里非常开心。一不小心就会笑出来。

    我好不容易压抑心中的喜悦，结果卡塔莉娜却笑咪咪地说道：

    「啊，今天拉斐尔是老师，我是学生，所以请别使用敬语和尊称喔。」

    导致我严肃的表情也露出笑容。

    感觉从一开始就各种不妙。

    抵达房间后，我掏出事先整理的暗魔法相关文件，交给卡塔莉娜。

    接著关于暗魔法（我想卡塔莉娜应该已经知道，但还是从基础开始），我从获得方式开始说明。

    若是几年之前的我，肯定无法像这样以平常心，平淡地解释「获得暗魔力的方法」。

    因为小时候发生的那件事，是占据我内心大部分的心理创伤。

    不过那件害我内心染黑的创伤，自从那一天卡塔莉娜伸出援手后，就越来越薄弱。现在我甚至可以很乾脆地当成往事。不会再遭受那场可怕的恶梦侵扰。

    「根据迪克家族的调查，包括空的案例，获得暗魔力的基本方法如我刚才所说。但是像卡塔莉娜小姐这样，控制暗之使魔后获得暗魔力的例子是绝无仅有。所以可能无法和以前的我与空一样使用暗魔法，这一点请你理解。」

    最后附加一句提醒，结束基础后，接下来讲解使用方法。

    以我的感觉形容，暗魔法与自己原本具备的魔力不一样。不是使用属于自己的事物，而是透过某种道具施放的印象。

    所以一开始最好想像透过魔法的道具。我以简明易懂的字句说明。

    「比方说我是想像一盏油灯。创造出利用油灯施放暗魔法的印象。或许卡塔莉娜小姐也可以尝试，想像使用某种道具就能使用暗魔法。」

    「任何想像都可以吗？」

    「我认为都可以。不过最好是在自己心中容易想像，能以此使用魔法的事物。」

    「拉斐尔选用的是油灯吗？为什么呢？」

    卡塔莉娜露出难以想像的表情询问。或许油灯的确很少当作使用魔法的想像媒介。

    但是我一开始发现暗魔法，思考使用方式时，首先想到的就是油灯。

    突然被带到漆黑的房间内，朦胧发光的油灯对我而言，就是黑暗的象徵。

    但我不想告诉卡塔莉娜这些事。

    「唔～没什么特别原因吧。」

    我言词闪烁地转移话题后，卡塔莉娜似乎察觉蹊跷，迅速打住。

    卡塔莉娜乍看之下是什么都不想，横冲直撞的类型。但是像这种不希望深究的部分，她绝对不会追问到底。

    另外，她对弱小的对象也很敏感，会迅速伸出援手。

    许多人受到她的援手拯救，以前的我也是其中之一。

    只见她「唔～」一声歪著头，拚命思考暗魔法的媒介。

    老实说，我觉得没什么好印象的暗魔法不适合卡塔莉娜。

    但我同时也觉得，凭卡塔莉娜足以驱散暗魔法的不良印象。

    「好，我决定形象了。」

    说完卡塔莉娜告诉我，她要具体地想像──结果从她的影子飞出黑色的事物，凝聚在她的手中。

    黑色的棒状物体前端，有个明显像是人造物的装饰，那是骷髅头吗？

    「……咦，这是……实、实物怎么会出现在这里……」

    我听到卡塔莉娜茫然地嘀咕著。

    事情过于出乎我的意料，我哑口无言愣住。

    这究竟是什么啊！？到底是怎么回事。不，根据刚才的发展与卡塔莉娜说的话，答案不言自明。

    「……这就是卡塔莉娜小姐想像的道具吧？」

    我开口一问，卡塔莉娜便不停点头。

    果然没错。这是卡塔莉娜想像的道具化为实体之物。

    「……既然有暗之使魔这种特例，我事先也想过可能会发生与之前不一样的情况……结果想像的事物竟然会像这样具体化……」

    这也太超出我的预想了。

    即使我非常慌张，依然再度端详卡塔莉娜手中的东西。

    外型非常奇葩，但似乎没有呈现半透明，或是部分瓦解等现象。

    「……我也碰得到这支魔杖吗？」

    我开口一问，卡塔莉娜便十分乾脆地将魔杖递给我。

    「啊，好的，请拿去吧。」

    该不会我一摸就会消失吧，我战战兢兢伸手一碰。

    「……可以碰得到。但这是以什么形成的呢？」

    即使我触碰，魔杖也没有消失或瓦解。感觉也没什么异样。

    看起来像单纯木制的魔杖非常轻巧，完全不知道以什么组成。观察了一段时间，确认触感等方面后，我依然看不出来。

    可能得拜托其他部门帮忙调查才行。

    好不容易恢复平静的我道谢后，将魔杖还给卡塔莉娜。然后，我问：

    「卡塔莉娜小姐，我想先确认一下这究竟是什么，可以吗？」

    卡塔莉娜再度点点头。

    之后，为了掌握现在的情况，我让她尝试是否还能变出其他东西，或是变出的道具是否能回到影子中。

    结果没能变出其他道具。不过已经变出的道具可以再度回到影子内。

    「可以自由取放，但不是任何东西都能实体化。」我在带来的笔记本上写下这些内容。

    「卡塔莉娜小姐的力量果然很特殊，今后也得多加留意才行。目前有感到任何不舒服吗？」

    关于暗魔法的资料很少。其中获得了前所未有的使魔后，还要使用魔法，势必得担心使用者的身体情况。

    尤其卡塔莉娜经常逞强，所以更要小心谨慎。

    「没什么感觉，我很好。」

    回答我的卡塔莉娜气色很好，似乎没有问题。

    「太好了。那就直接试试看，能不能以这件道具实际使用暗魔法吧。」

    「……啊，嗯。可是，呃，该怎么尝试呢？」

    卡塔莉娜的神情顿时变得暗淡。我知道她在想什么。

    她只知道操纵人心的暗魔法。宛如和煦阳光的她，肯定不会赞同以魔法操纵人心的行径。

    我注视卡塔莉娜的眼睛。

    「放心吧，不会测试操纵人心的魔法。应该说那种魔法也无法轻易尝试。」

    告诉她这件事，让她放心。

    卡塔莉娜似乎查觉到我的意图，她忽然露出微笑，问我：

    「……嗯，那要尝试什么？」

    太好了，她的表情恢复正常。

    我松了一口气，继续说下去。

    「暗魔法主要以操纵人心为主，但不只这样而已，还能产生黑暗。」

    「产生黑暗？」

    「对，凭空产生黑暗。之前我也稍微尝试过，既没有任何害处，更重要的是看得见。能不能使用立刻一目t然，是最适合测试的魔法。」

    告诉她之后，卡塔莉娜说道：

    「哦，原来有这种适合练习的魔法啊。」

    我忍不住一笑。

    「没错，的确很合适。那就试试看吧。」

    「好的。」

    卡塔莉娜活力十足地回答。可是──

    「出现吧，黑暗！………………咦？」

    之后她反覆气势十足地大喊，但是什么也没有发生。

    一脸伤脑筋的卡塔莉娜对我露出求救的眼神，我想了想后，试著告诉她。

    「或许使用魔法的时候，要试著想像中加入黑暗的要素。」

    但她的表情依然没变。

    「请问一下，黑暗究竟该怎么想像才好呢？」

    她向我提出疑问。

    我一瞬间愣住。她无法想像黑暗？

    这件事在我看来十分惊讶，可是非常有她的风格，感觉越来越有趣了。

    「是吗？原来是这样。你不明白啊。」

    止不住笑意的我告诉她。

    「……像、像是黑色的颜料可以吗？」

    她便这样回答我。原来她真的完全不明白。

    「黑色颜料可能有点不太一样。啊～对了，你试著想像漆黑的夜晚之类的如何？」

    我举常见的例子，让卡塔莉娜也容易理解，她似乎这才听懂。

    「哦，那就试试看吧。」

    然后她握住从影子变出来的道具。

    「出现吧，黑暗！」

    然后伸手一挥。

    话说这支魔杖要这样挥才对吗？看起来好像音乐指挥家的指挥棒。

    （插图006）

    如此思索的同时，我凝视卡塔莉娜面前的空间。只见出现了一颗刚才没有、豆粒大小的黑点。

    卡塔莉娜凑近黑点，揉了揉眼睛端详。

    「……难道这就是暗魔法？」

    然后她皱起眉头嘀咕。

    突然出现的黑点。虽然和我以前差很多，但应该毫无疑问是暗魔法。

    「可能是呢。」

    「嗯～凭空产生黑暗的魔法是这样的吗？我本来还以为是那种强到能让整间房间全变黑之类的……」

    卡塔莉娜如此说著陷入沉思。

    黑点的确比想像中还小。或许会让人怀疑究竟有什么用处。

    「呃，以前我尝试的时候，整间房间都变得漆黑一片呢。」

    我还是试著告诉她，原本的魔法其实多少有点用。

    结果卡塔莉娜受到了打击。

    「……意思是问题出在我的魔力吗？我的土魔力很弱，想不到连暗魔力也一样弱！？」

    糟糕！我原本没有这个意思，但似乎有点惊讶，连我也开始慌了。于是我急忙告诉她：

    「卡塔莉娜小姐，刚才因为第一次使用，难免会力量微弱。由于你能将想像的物体化为实体，只要反覆尝试几次，威力也很快就会变强。」

    实际上，魔法是可以透过训练而控制得更好。

    如此解释后，我与恢复冷静的卡塔莉娜接著继续训练。

    「感觉像这样吗？」

    「嗯，还不错。」

    和乐融融训练的时间十分开心，并且转眼即逝。

    「好，今天时间差不多了，就到此为止吧。」

    上头已经规定卡塔莉娜训练暗魔法的时间是上午。眼看时间差不多，我告诉卡塔莉娜。

    卡塔莉娜这才回过神来。

    「好的，谢谢你的指导。」

    说完，她露出笑容。

    在我们收拾的时候，莱娜以惊人的气势冲进房间。

    考虑到时间，她似乎确实搞定了部门的工作。

    莱娜对暗魔法深感兴趣。让她见识卡塔莉娜变出的魔杖与魔法，她便眼神充满期待，并且开心不已。

    于是让开心的莱娜与卡塔莉娜先回去后，我确认刚才使用的房间，接著上锁。等一下归还钥匙便结束。

    今天发生超乎想像的事情，我一度相当慌张……却也露出笑容。我伸手摸了摸差点笑出来的脸颊。

    这既是工作又是任务，还发生令人惊奇的情况。但我和卡塔莉娜共度了两人时光，真的非常开心。

    我原本以为已经多加留意，避免写在脸上……但可能是结束后放松心情的关系，难以遏止笑容流露。

    纯真又率直的卡塔莉娜，自从她对我伸出援手的那一天，已经过了好些时日。但我的心依然被她俘虏，很怀疑究竟何时回得来。

    我没有独占她的意思。可是私底下，我始终无法弃希望为她付出、想保护她的心情。

    为了这个目的，我也得在魔法省继续努力。因为我需要任何能保护她的力量。

    这半天她多次对我露出笑容。光是想到这些，我就觉得即使继续在职场过夜几天，也可以挺得下去。

第十卷 第三章 运送蔬菜吧

    开始向拉斐尔学习暗魔法后过了几天，但黑色豆粒还是一样没有变大。

    契约之书的解读也同样没有进展。

    此外在梦中发现存在隐藏的角色。看小敦玩游戏，得知其中一人是瑟札尔，但另一人还不知道。为了找出是谁，我还试著向玛丽亚打探，却没有类似的对象。

    总觉得各方面都不顺利，感觉有点颓废。

    为了纾解郁闷，今天我同样默默地努力耕田。

    像这样在田里工作，感觉郁闷的心情也舒坦许多，真是神奇。兴趣果然很重要。

    「哎呀～话说收获真是丰硕呢。收成之后要怎么处理呢？」

    见到迎接收成时期的众多盛产蔬菜，我询问在魔法省开垦田地的人，同时也是我的农业师傅赛拉斯。

    「啊，每年收成之后，会赠送给孤儿院。」

    他以手帕擦汗的同时，如此回答我。

    今天玛丽亚有事不在，可能比较松懈，他的遣词用字比较随便。

    「咦，全部送给孤儿院吗？」

    我在自家田地采收的作物，会分送给朋友、让库莱耶思家的厨房使用，或是送给佣人们均分。由于没有送给其他对象，所以我感到惊讶。

    见到我的反应，赛拉斯忽然带有几分自嘲地笑了笑。

    「我这项兴趣啊，从来没有透露给任何人知道，想送也没得送。所以才拜托少数知道这片田地的朋友之一，请他送给孤儿院。」

    他如此解释。

    「啊，原来如此。」

    身为边境贵族子嗣的赛拉斯，十五岁之前都在王国的偏远领地与农夫打交道，努力下田耕种。但是进入魔法学园后强行隐藏本性，结果直到现在大家都认为他冷酷又俊俏，而且独来独往。

    所以根本没有人能想像，他会在魔法省角落的无人之处，扛著锄头下田。

    「不过在我们家，听说赠送孤儿院的基本上都是金钱，蔬菜可以赠送吗？」

    听父亲说，库莱耶思家「会定期赠送孤儿院或平民学校固定金额的钱」。还说这是高阶贵族的义务兼礼仪。

    父亲还告诉我，各设施需要的物资都不一样，所以捐献基本上以金钱为主。

    「嗯，像库莱耶思家这样的高阶贵族或许可以给钱。不过许多低阶贵族的手头不够宽裕，会赠送食物。」

    「哦～原来是这样啊。」

    的确不是每个贵族都很有钱。学生会的学妹们也说过「老家经济不宽裕，连宴会礼服都凑不齐。」这种话。

    连赛拉斯都说过，他的老家全家都致力于农业。这么一想，即使都叫做贵族，每个家族的情况也不一样。

    所以赠送蔬菜一点都不奇怪。下次我也赠送在田里采收的蔬菜吧。

    「不过在王都附近，似乎没有贵族会赠送蔬菜，所以都借用商人的名义。」

    在我如此心想时，赛拉斯补充了一句。

    啊，贵族赠送蔬菜果然有点怪吗？这么说……

    「您说借用商人的名义赠送，意思是您都自己送过去吗？」

    我还以为是拜托别人帮忙送，想不到是亲自出马，真是惊人。我这样告诉他后，赛拉斯顿时睁大眼睛。

    「嗯，因为我还是想亲眼见到，自己努力栽培的蔬菜会由谁享用。」

    他说得很果决。

    「赛拉斯先生，您这番话真是太帅了！但我能明白您的心情！」

    赛拉斯这句话帅得我浑身酥麻，同时用力点头。

    果然会在意细心栽培的蔬菜由谁享用呢！

    连我都很好奇蔬菜会怎么吃，以及滋味如何。

    「哦，你能体会啊！」

    「当然！」

    师徒二人面对面，相互点头同意。

    「我想差不多该收成了，趁下次放假将蔬菜送过去。」

    赛拉斯露出疼惜的眼光注视蔬菜，如此表示。

    「这样啊……啊，赛拉斯先生，我可以陪您一起送蔬菜吗？」

    我想到一个点子而如此说道。

    「哦，啊，可以啊。」

    有些惊讶的赛拉斯随即答应我。

    「太好了～」

    我也想看看自己帮忙栽种的蔬菜会让谁享用，还有──

    「不过要乔装成商人前往，也不会受到贵族式的款待。孩子们还会主动靠近，要求陪他们玩，这样可以吗？」

    赛拉斯这样告诉我。

    「啊，这一点完全没问题。」

    于是我笑咪咪地回答。

    我从以前（学习农业的时候）就经常假扮商人，也喜欢和孩子玩耍。甚至玩得太过投入而被念了一顿。

    「……是吗？反正你应该没问题吧。」

    不知为何赛拉斯盯著我戴在头上的头巾，这样回答我。

    经由这些原委，我决定下次放假帮忙将蔬菜送到孤儿院。

    工作迟迟没有进展，让我的心情有些郁闷。如今和赛拉斯约好，我顿时开心不少。

    第一次「以商人的身分送蔬菜到孤儿院」的经验让我十分雀跃。

    我曾以公爵家大小姐的身分访问过孤儿院，但在这种场合下，孩子们都毕恭毕敬。而且来到我们面前的都只有年纪较大又守规矩的好孩子。能参观的场所都整理过，只能在大致的地方瞧个几眼。

    所以也可以说，这是我第一次仔细参观孤儿院。

    之前的农田与港镇倒是钜细靡遗地看过。这一次我想看清楚孤儿院，以及附近的城镇。

    从魔法学园毕业后进入魔法省，透过考试与业务，我才知道自己以前有多么不黯世事。

    我发现如果自己走向毁灭，就算运气好被放逐到国外，也根本无法自力更生。

    身为贵族大小姐在温室长大的我，缺乏社会的普通常识。

    所以我需要更了解社会情势，累积足够经验，让我将来能成为农夫养活自己。

    我鼓起干劲，得靠这次配送蔬菜，多学习一些知识才行！

    况且受到赛拉斯师傅许多照顾，我想报答他呢。

    该送什么才好呢？他看起来似乎不太喜欢点心，蔬菜又太多了……对了！配送蔬菜时帮他邀请玛丽亚，或许他会高兴。比起在田里默默耕种，肯定会有许多谈话的机会。

    好，既然如此决定，就迅速知会玛丽亚吧。

    转眼间便到了与赛拉斯约好要送蔬菜到孤儿院的日子。

    「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，可以借一步说话吗？」

    背对在攀升的太阳照耀下并排的三辆马车，脸上有些抽筋的赛拉斯叫我。

    我早就料到可能会挨骂，所以有气无力地走向他。

    「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。我就开门见山地问了，为什么会变成这样？」

    赛拉斯说著，伸手指向的不远处，我的朋友们正开心地谈笑风生。

    有弟弟基斯、未婚夫吉奥多，吉奥多的弟弟亚兰与他的未婚妻玛莉，加上阿斯喀特兄妹苏菲雅与尼可，以及玛丽亚。

    总共七人穿著商人模样的服饰，已经准备万全，随时可以出发。

    「呃～这个……首先我告诉基斯要出门，结果他就担心地要跟著我。」

    「……嗯，你弟弟会跟来在意料之中。我已经想到需要有人陪同你。」

    「啊，原来是这样。接著我为了赛拉斯先生，还开口邀请了玛丽亚。」

    「喂，等一下，为了我是什么意思啊？」

    赛拉斯面红耳赤地反问。

    「这个啊，我想增进你们的关系啊。」

    「我、我不需要这种关心。」

    虽然他红著脸回答我，但是我没有错过他偷偷确认玛丽亚时，脸上露出的开心神情。

    「那、那我明白你弟弟与玛丽亚为何会一起来了，但是其他人是怎么回事。为何连王子和宰相的儿子都来了啊？」

    「其实是因为邀请玛丽亚的时候，还见到玛莉与苏菲雅。由于之前约好下次放假要一起度过，于是乾脆提议一起去……结果不知不觉中，其他人也加入……」

    完全没料到吉奥多、亚兰与忙碌的尼可都要参加。

    「……知道了。事到如今也不能赶他们回去，那就一起出发吧。虽然一行人的身分有点高得离谱，不过要去的地方治安并不差，多半没问题。」

    以手按著额头的赛拉斯如此嘀咕著。

    「不过，有件事情我想先问清楚。关于种植这些蔬菜的人，你是怎么告诉他们的？」

    然后，他这样问我。

    「啊，我说有人蔬菜太多了，赛拉斯会负责收下来，送到孤儿院！」

    毕竟种田之人是赛拉斯这件事情得向大家保密。这一点我还是很机灵的。

    我如此主张后，赛拉斯露出若有所思的眼神回答：「……是吗？」

    于是和赛拉斯的对话（？）结束后，我前往大家的身边。

    基斯、吉奥多，玛莉，亚兰正开心地聊天。

    「殿下其实不用在百忙之中抽空前来，我也会好好照顾姊姊的，请尽管放心，吉奥多殿下。」

    「不不不，她可是我重要的未婚妻，就算是弟弟，又怎么能交给其他男人照顾呢。」

    「哦，话说吉奥多殿下今天为何在此呢？我们应该没有邀请您来啊。」

    「呵呵呵，玛莉。别以为只有你掌握卡塔莉娜的情报。尤其我弟弟的个性简直一目t然呢。」

    「亚兰殿下，难道您向敌人泄漏了情报吗？」

    「呃，我应该没告诉过吉奥多啊……话说敌人是什么意思啊。」

    「这种事情只要向佣人确认，马上就知道了。」

    「唔，好卑鄙的手段……」

    「老是向亚兰打听我的情报，你有资格说我吗？」

    玛丽亚、苏菲雅、尼可三人则围著某些盒子聊天。

    「咦，所以说这些是便当吗？」

    「是的。哥哥他呀，从昨天就十分期待，晚上就开始准备了呢。」

    「原来是这样，不过尼可大人竟然会制作便当啊。」

    「我只是在拜托厨师的过程中稍微帮忙。不嫌弃的话，玛丽亚也帮忙尝尝味道吧。」

    「可以吗？真是荣幸。」

    「各位，差不多要出发～」

    我开口喊大家，并且挥挥手。

    「好，那么卡塔莉娜，手给我吧。」

    吉奥多迅速伸出手准备护送。这一点让我觉得他非常有王子殿下的风范。不过我现在有任务在身。

    「啊，吉奥多殿下，我现在有事要找玛丽亚。」

    于是我婉拒了他的好意。

    「来，玛丽亚，我护送你搭乘马车。」

    说著我模仿吉奥多，优雅地伸出手。

    「G……」

    玛丽亚吓了一跳愣住。

    咦，邀请她的方式有那里不对吗？

    「姊姊，突然怎么了啊。这次又想做什么奇怪的事情？」

    我歪著头疑惑时，基斯小声对我说。

    「真没礼貌，哪有奇怪啊。我只是想帮忙撮合赛拉斯先生的恋情，让他和玛丽亚乘坐同一辆马车而已。」

    我也小声地回答。

    「啊，原来是这样。」

    基斯虽然有些摸不著头脑，但似乎接受了。

    「可是关键的赛拉斯先生知道这件事吗？他潇洒地坐在车夫身旁喔。」

    听基斯这么说，我一瞧马车才发现果然没错，赛拉斯不知何时已经坐在车夫身边。

    我急忙回去找赛拉斯。

    「赛拉斯先生，您怎么偷偷坐在车夫的身旁啊！」

    「啊，因为我比较熟悉前往孤儿院的路线，所以想负责带路。」

    「帮忙带路是好事，但是难得的路途，和玛丽亚搭乘同一辆马车，一起开心地聊天不是很好吗？」

    「……卡塔莉娜小姐，你觉得我能在马车这种狭窄空间内，与这么可爱的玛丽亚长时间度过吗？不，没办法。我甚至可能会晕头转向到昏倒，所以我不能坐在马车内。」

    赛拉斯一口气告诉我。

    他的表情非常认真，一点也不像在开玩笑，连我都无言以对。

    而我也明白了赛拉斯对女性的免疫力，比我的想像中还缺乏。

    「卡塔莉娜小姐，这是我制作的点心，请用。」

    玛丽亚一脸害羞地说，并且将点心递给我。

    「那也品尝我带来的茶吧。从茶叶栽培而成，今天早上刚沏好的茶喔。」

    玛莉也跟著劝茶。

    「啊，我也带来了推荐的言情小说，也请带回去吧。」

    苏菲雅同样掏出一个大包包。

    点心和茶饮看起来都很美味，推荐给我的小说也肯定很有趣。不过分量有点夸张。

    结果赛拉斯坐在车夫身边，女孩群与男孩群则分别乘坐在不同的马车内。

    为了一直照顾我的赛拉斯，我拟定「帮工作能力强却不熟悉女性的赛拉斯加油，尽量促进他与玛丽亚的感情」计画。虽然不顺利，但是女孩们难得欢乐地相聚在一起，我十分开心。

    「谢谢。那么，大家一起享用吧。」

    于是我们一同享用玛丽亚的点心与玛莉的茶。

    由于今天还要帮忙孤儿院，所以很早起床。早餐也没好好吃，肚子正感到饿，因此有吃的真是开心。

    今天玛丽亚的手工点心一样美味至极。玛莉的茶饮滋味清爽，与点心很搭配，同样也很美味。

    在美味点心与茶饮的助兴下，话题也聊得很起劲。

    「──结果啊，哥哥他太高兴了，甚至做了旅途中享用的便当呢。这些是哥哥制作的，不嫌弃的话请用吧。」

    「哦，这些是尼可大人制作的吗？做得真好呢。」

    「刚才我已经稍微尝过味道，非常好吃喔。」

    「尼可大人真是多才多艺呢。」

    「呵呵，哥哥非常厉害哦。」

    「苏菲雅真的非常喜欢哥哥呢。」

    「是的，非常喜欢。啊，不过我也喜欢卡塔莉娜小姐。」

    「哎呀，谢谢你啊。」

    「苏菲雅小姐，可不能偷跑喔。我同样非常喜欢卡塔莉娜小姐。」

    「谢谢你，玛莉。」

    「这、这个，我也是……我也非常喜欢卡塔莉娜小姐。」

    「玛丽亚也是吗？谢谢你。我同样喜欢大家。」

    「卡塔莉娜小姐～～～～」

    「哇，玛莉，在这种地方搂抱很危险啦。」

    「啊，不好意思。太冲动了。」

    「不过点心与便当都没事，放心吧。来，你也来尝尝看便当。」

    我们一边聊著女孩的话题，同时享受搭乘马车的旅途。

    顺道一提，尼可制作的便当也非常美味，之后向他称赞并道谢了一番。

    ★★★★★

    为什么会变成这样啊。

    我，吉奥多&#8226;史提亚德看著并坐在马车内的成员，轻轻叹了一口气。

    包括弟弟亚兰，未婚妻的弟弟基斯，还有宰相的儿子尼可。他们是认识超过十年的儿时玩伴。

    事情的起因是弟弟亚兰，最近老是心神不定。

    我对他的模样感到好奇，稍微向佣人一打探，得知「似乎要和未婚妻玛莉一起出游」。

    除了公务以外，亚兰与玛莉一同外出很罕见，亚兰因此心神不定也很可疑。

    进一步调查后，果不其然，他并非与玛莉单独外出，而是要与卡塔莉娜等人一起出游。

    亚兰会如此坐立难安，可能是玛莉叫他瞒著我，并且打听我的动向吧。

    弟弟已经完全变成未婚妻玛莉的仆人了。

    不过玛莉&#8226;杭特也真傻。自己说的话居然导致亚兰更慌张，让我抓到狐狸尾巴。

    她的败因就是太小看未婚夫的演技有多差，以及个性有多老实。

    多亏老实过头、不知道像谁的弟弟，我破解了玛莉想剔除我的计画。于是我也成功与卡塔莉娜一同外出。

    本来我现在应该与卡塔莉娜并肩而坐……

    「哦～这些便当是尼可大人制作的吗？」

    「好厉害，看起来好好吃。」

    「我只是稍微帮忙一下厨师……不嫌弃的话，大家尝尝看。」

    「哦，可以吗？那我就尝一个。啊，真好吃。」

    「那我也享用一个吧。嗯，好吃。原来尼可大人还会下厨啊，真了不起。」

    尝了一口尼可亲手做的便当，亚兰与基斯都交口称赞。尼可随即面无表情地散发开心的气氛。

    今天由于要在当地帮忙，因此一大早就出发，所以没有时间好好吃一顿早餐。

    这种情况下有人带便当真是机灵……可是男性开心地相互品尝男性制作的便当，感觉哪里怪怪的。到底为什么会变成这样啊？

    我忍不住想起刚才发生的事。

    卡塔莉娜冷淡地拒绝我的护送，跑去护送别的女人（玛丽亚）。基斯对她说了几句话后，她立刻笔直冲到赛拉斯&#8226;兰彻斯特的身边。

    仔细一瞧，两人稍微讲了几句话后，卡塔莉娜一副很失落的模样走了回来。

    不知道究竟是什么情况。为了让消沉的卡塔莉娜开心，我正准备向她打招呼，结果强大的情敌抢先一步开了口。

    「卡塔莉娜小姐，我制作了点心想让您享用。不嫌弃的话，要不要尝尝看？」

    「哦，玛丽亚的手工点心！」

    「是的。还专门为您制作了新款，方便的话请用吧。」

    「太棒了～我要我要。在马车里吃吧。」

    刚才还神情沮丧的卡塔莉娜，顿时露出满脸笑容。

    「我带了茶饮来，我们女孩子就在马车内享用点心和茶吧。」

    玛莉笑咪咪地表示，苏菲雅也说「不错喔～」开心地赞成。于是最疼爱妹妹的尼可也点头赞成了……理所当然地，剩下的男性只好搭同一辆马车。

    不知为何，在卡塔莉娜护送下，玛丽亚坐上马车（虽然肯定别无他意），露出非常开心的表情。玛莉&#8226;杭特一脸满足，还故意对我露出炫耀的眼神。

    她们目前可能正在那辆马车内，享受非常开心的气氛吧。

    「喂，吉奥多。怎么了啊，一直在发呆。你也尝尝尼可亲手做的便当吧，非常好吃喔。」

    亚兰一边拿取便当的内容物，同时告诉我。

    他悠哉的表情看得我一肚子无名火，用手刀朝他的脑袋一敲。

    「哇……你突然敲什么啦。害我弄掉了便当耶。」

    惊讶之下，亚兰掉落了手中的便当菜。

    「抱歉，尼可。糟蹋了你难得为我们做的菜。」

    急忙捡起掉落在地上的东西，同时亚兰向尼可道歉。

    「别在意。」

    尼可则这样回答。

    「不好意思，我家的笨蛋添麻烦了。」

    身为哥哥的我也道歉后，亚兰立刻瞪我。

    「拜托，根本就是你的错吧。」

    「不，是你不小心。」

    「你喔～」

    我们兄弟拌嘴的一旁，基斯似乎在翻找包包。

    「请用，亚兰殿下，捡起来的东西放进这个袋子内。来，用这个擦擦手。」

    这么说的基斯俐落地打开袋子，还递过手巾。见到基斯的反应，亚兰茫然张著嘴。

    「基斯，你也太手巧了吧。是养育小孩的妈妈喔。」

    然后亚兰有些错愕地说出这句话。

    「呃，没啦，这个，习惯了。」

    尼可一脸严肃，对难为情低下头的基斯说道：

    「嗯，基斯会成为好妈妈。这样随时都能嫁人了。」

    他说出不知道算不算是称赞的话。

    听得亚兰顿时爆笑，基斯则急忙挥挥手否定。

    「拜托，尼可大人，我是男的，怎么当妈妈呢。而且我也没有打算嫁人。」

    「……是吗？可惜了。」

    尼可表情认真地回答。

    「哈哈哈，的确很可惜。」

    亚兰还在哈哈大笑。

    难得的假日，无法与卡塔莉娜卿卿我我，还得跟这群男人厮混，真是的……不过偶尔度过这种时光也无妨。

    话说我居然会这么想，表示我也变了不少呢。以前我绝对会讨厌这种无意义的时间。

    不过这种变化也不坏。世界就是这样变得越来越宽广，而这都是自从遇见她的缘故。

    好，我也加入他们吧。

    「基斯，你随时都可以嫁人。身为你的姊夫，我帮你准备漂亮的新娘礼服吧。」

    我笑咪咪地开口，基斯随即皱眉。

    「不用了！而且我才不会嫁人！我也不准备当吉奥多殿下的弟弟！」

    「说这什么话，我可是要和卡塔莉娜结婚，你当然会成为我的弟弟啊。」

    结果不知为何，亚兰比基斯先对我这句话表示反应。

    「是喔，到时候基斯会变成我的弟弟吗？」

    「拜托，怎么连亚兰殿下都开始胡说啊！」

    「没啦，成为吉奥多的弟弟不就代表也会变成我的弟弟吗？基斯你比我们小啊。」

    「我的确比较小……问题不在这边吧──」

    难得相聚的伙伴，像这样吵吵闹闹的时间也不坏。

    于是我不由得对这久违的对话乐在其中。

    ★★★★★

    「我们到了。」

    马车停下，车夫一喊之后我们来到外头，见到一座还算开阔的庭园。

    整齐的庭院彼端有一座普通大的建筑物。那可能就是孤儿院。

    比我之前造访过、王都附近的孤儿院略大，但其他地方似乎大同小异。

    索希艾的孤儿院主要由王国营运，贵族也会定期捐赠金钱，所以建筑物清洁又整齐。理念是从孤儿院上学念书，毕业后帮忙介绍工作，支援孤儿自立。

    我们所有人走下马车后，一位上了年纪的女性随即从设施走过来。

    「欢迎各位光临。感谢各位每年的善举。」

    女性向赛拉斯开口道谢。

    「谢谢您前来迎接，院长。」

    赛拉斯这样回答，因此得知这位女性是这座孤儿院的院长。

    「这几位是我的朋友，事先联络过了。今天想一起来帮忙，所以陪我前来。」

    赛拉斯介绍我们。

    「哦，人数比之前听说的还多呢，太感谢了。我是这座孤儿院的院长，名叫玛奇。今天请各位多多指教。」

    院长表示欢迎我们，脸上浮现笑容。

    根据赛拉斯的说法，只有向最高负责人的院长透露我们的真实身分。所以玛奇院长应该都知道我们是什么人，但她完全不动声色。

    「那就立刻麻烦各位帮忙搬蔬菜，以及帮忙了。」

    玛奇院长笑咪咪地开口。

    由于人手足够，很快就搬完送来的蔬菜。

    不过之后的帮忙，内容却让人感到意外。

    「呃～要教孩子们念书、做菜与裁缝吗？」

    我惊讶地反问，赛拉斯随即「嗯」一声，点头表示没错。

    「没错。在索希艾的孤儿院，虽然儿童会去上学，却没有足够人手提供个别教学，或是指点各种知识。所以成年人拜访孤儿院时，有能力教书、教导家政的人会帮忙。这也是为了孩子们的将来。我也是每一次都帮忙。」

    「原来是这样。」

    听他这么一说，这个世界的学校虽然负责传授知识，却不会细心给予个别指导，或是教家政等技能（而且也只有大国索希艾才做得到让所有孩童上学）。如果没有人负责教，想学也学不会。

    不过以前以贵族身分访问的时候，完全没看到有人教过孩童。

    我提到这件事。

    「肯定不会让贵族负责提供教学吧。如果真的这么做，听课的孩童也会提心吊胆，反而造成麻烦。」

    赛拉斯便耸耸肩回答我。

    有道理。话说孩童都毕恭毕敬又紧张，根本没办法轻松教孩童念书吧。

    不过，居然是帮忙教书啊……该怎么办呢？我「唔～」一声陷入沉思。

    视线从我转移到大家身上后，赛拉斯询问大家。

    「我打算一如往常教书，你们呢？」

    「我也教书吧。裁缝与厨艺我没办法。」

    尼可如此回答。

    「或许我可以教孩子一点裁缝。」

    苏菲雅微微举起手来。

    「那我也负责教裁缝吧。我稍微会一点。」

    号称社交界之花的玛莉微笑以对。另外玛莉说的「会一点」，意思是完美。

    「那么我负责教厨艺吧，虽然没办法做出很豪华的菜色。」

    擅长厨艺的玛丽亚谦虚地表示。

    「吉奥多与基斯应该也擅长教小孩吧。一起教小朋友念书吧。」

    听到尼可这么说之后。

    「也对。」「好的。」

    两人都点头同意。

    不愧是大家，转眼间便一一分派职责。

    至于我──有什么我做得到的呢──

    「好，那我也和玛丽亚一起教厨艺──」

    说著我转了转手臂。

    「拜托，姊姊，姊姊的厨艺──」

    「卡塔莉娜，可不能弄坏孤儿院的厨房──」

    结果基斯和吉奥多全力阻止我。

    也对啦，在魔法学园与库莱耶思家时，曾经有稍微弄坏过厨房……可是明明有很多次都没事啊……

    「不过我没办法教人念书，裁缝也是戳到手的次数比布疋多，除此之外都不会呢。」

    即使学年前几名的精锐们负责教我，分数也才低空飞过平均分。至于裁缝，母亲的评价是「只会糟蹋丝线与布疋而已」。

    「这、这个啊。要让姊姊教书的确有点难度。」

    基斯，不要用可怜的眼神看姊姊好吗？

    「也对。卡塔莉娜只要帮我们加油就行了。」

    吉奥多，这不能算是帮忙吧。

    不对，我应该也有派上用场的地方。我询问有没有打扫或洗衣服等工作，玛奇院长便以手拖著脸颊思考。

    「打扫与洗衣服有专人负责……啊，对了！」

    然后拍了一下手。

    「所以说，为何连我都得和你一起陪小鬼玩耍啊。」

    亚兰这样质问。

    「亚兰大人不是也说过，自己不太擅长教书之类的吗？」

    所以我如此回答他。

    大家率先在各自擅长的领域自告奋勇。其中亚兰嘴巴嘀咕著「我不太擅长教别人耶～」的这句话，没逃过我的顺风耳。

    「呃，我的确不擅长，可是和你不一样，不至于完全不会耶。」

    「哎，有什么关系呢。和小孩子玩耍看起来很开心啊。」

    我安慰还在发牢骚的亚兰。

    玛奇院长提出其他的帮忙，是希望我们陪孤儿院的小孩子们玩耍。

    还没上学的小孩子们，在大人的监看下，总是让孩子们自行玩耍。不过听说大人偶尔陪伴他们一起玩的话，孩子们会很开心。

    与孩子们玩耍，我应该也做得到。

    于是我干劲十足地答应帮忙。

    不过只有一个大人，还是觉得没什么意思。于是嘴里嘀咕「我不太擅长教别人耶～」的亚兰就被我拉来当同伴了。

    其他孩子一听到我们要陪伴玩耍，都纷纷跑来。果然比起念书，还是玩耍比较有趣。

    只不过玛奇院长果断地表示「不需要太多玩耍的孩童。」孩子们才离开。但他们依然羡慕地看著我和亚兰。

    嗯，我会斟酌大家的心情，连同大家的分玩个过瘾吧。

    「好，那么要玩什么呢？」

    我问孩子们。

    听说也会在室内玩耍，但今天天气非常好，所以地点在户外。

    游戏场类似上辈子的学校操场，不同之处在于种植了软绵绵、保养得很好的草皮。似乎是考虑到小孩子们即使摔跤也不会受伤。

    可能平常有许多陌生的大人进出，孩子们都相当容易亲近。

    「想玩鬼捉人。」

    「想玩赛跑。」

    「捉迷藏比较好。」

    大家七嘴八舌地说出自己想玩的游戏，意见不统一。

    「唔～这样啊。那就轮流玩吧，先玩鬼抓人。」

    说完，我平举双手做出「吼～」的姿势。

    「我先当鬼吧，会大口吃掉抓到的小孩喔。」

    「呀～」「哇哈哈～」「呜哇～」

    孩子们纷纷开心地喊著，并且四散奔逃。

    我则跑步追在孩子们的后头。

    这么小的孩子们，应该很快就能抓住吧。我原本这么以为──

    「来，抓住。」

    我搂住身高还不到我腰间的小女孩，说抓住她了，女孩便开心地哇哇大喊。反倒是我已经上气不接下气。

    孩子们的灵敏超乎我的想像，很难抓住。抓一两个小孩倒是没问题，不过这么多人就相当辛苦了。

    这样下去可不妙呢。于是我向没有参加鬼抓人，在一旁监督般看著我们的亚兰说道：

    「亚兰大人，请亚兰大人也参加吧。」

    我开口邀请亚兰一起来玩。

    「啊，我也要？」

    「对啊。亚兰大人也是来陪玩的，拜托您。」

    我劝说没什么干劲的亚兰，拉他参加鬼抓人。

    「那么他和我一样当鬼。要开始抓。」

    如此告诉孩子们后，大家欢声雷动喊著：「哇～鬼变多了呢～」

    「呃，我还没说要玩耶。」

    「那就开始～」

    我一声令下，亚兰便夸下海口。

    「……真没办法。看我马上抓到所有人。」

    如此说著的亚兰，开始追逐孩子们。

    亚兰的战力很强。脚程又快又迅速，转眼间便不断抓到孩子们。

    不过也不能通通交给亚兰。我也得加油才行。

    正好亚兰在追溜得很快的男生。我想来个两面夹攻，偷偷先绕到亚兰与男孩奔跑的方向，躲在树荫下。

    「嘿嘿，抓得到就来捉呀～」

    「……唔，东逃西窜的。」

    眼看两人跑过来，我迅速从树荫冲出来。

    「好～我来帮忙了。抓住他吧。」

    我一说完便绕到男孩面前，准备直接逮住他。

    「哎呀，好险。」

    男孩却灵巧地从我身旁溜过，我停不下自己的冲劲，撞上面前的亚兰。

    「哎G。」

    「呜哇！？」

    传来亚兰的声音。

    好像碰的一声感受到冲击，不过没事。

    哎呀？我睁开刚才忍不住闭起的眼睛，发现面前出现皮肤色，身体下方则凹凸不平。

    「……喂，该起来了吧。」

    耳边不远听见声音，我抬起头一瞧，发现亚兰的脸庞近在咫尺。

    奇怪？仔细一瞧，仰面朝天的亚兰完全被我压在下方。

    「哇，对不起。」

    我急忙起身，只见亚兰以手按著脸，边呼气边站起来。

    「……真是的，不要做这么危险的事情啦。」

    如此说著的亚兰满脸通红。

    「啊，亚兰大人。因为我的脸撞到您，才让您的脸变红了。真是抱歉。」

    刚才我的脸用力撞上可能是亚兰脸庞的地方，真是过意不去。

    「……这是，呃……别在意。还有你的脚步已经不稳了，去稍微休息一下。」

    叮嘱我之后，亚兰再度快步去找孩子们。

    听他这么一说，刚才之所以撞上亚兰，也有可能是疲劳导致步伐踉跄。

    多亏亚兰顺利接住我，没有发生严重冲突，但是好险啊。

    那就听从虽然嘴上唠叨，不过内心体贴的儿时玩伴叮嘱，稍微休息一下吧。

    我坐在树荫下，注视追赶孩子们的亚兰。

    如此短暂的时间，孩子们已经十分亲近亚兰，玩得非常开心。

    总觉得亚兰有机会当个好爸爸。

    心不在焉思索的同时，我休息片刻。

    （插图007）

    ★★★★★★★

    我，亚兰&#8226;史提亚德卯足全力追赶小孩。

    因为如果不这么做，我根本没办法冷静下来。

    况且像这样与孩子们打成一片，完全出乎我的意料。

    之前听到帮忙的内容时，原本以为虽然不擅长，但只要教孩子念书即可。结果却被卡塔莉娜拉来陪孩子玩。

    即使我一点兴致都没有，不过与卡塔莉娜在一起还是挺开心的。

    我爱慕哥哥的未婚妻卡塔莉娜，这秘密没有任何人知道。

    我从没想过横刀夺爱，今后也不会动这种念头吧。

    但只要两人在一起，我就会很开心。视线会忍不住追著她跑，脸上露出笑容。

    拚命追赶孩子们的卡塔莉娜，还是和小时候一样耀眼，而且很可爱。

    光是注视她的身影就已经足够了，想不到会演变成这样……

    我追著始终抓不到的臭屁小鬼，结果卡塔莉娜突然从树荫冲出来，直接撞到我。

    情急之下我接住了她，以免撞得太用力。结果我失去平衡，卡塔莉娜倒在我身上。

    没错，她只是单纯倒在我身上而已……但是我仰躺著，她趴在我身上，变成我们两人好像抱在一起。

    光是这样已经够糟了……结果倒地的时候，她的嘴唇碰到了我的脸颊。

    不知道卡塔莉娜究竟是没发现，还是发现了却佯装不知，她一点反应也没有。但对我而言问题可大了。

    血液一口气涌上脸颊。

    因为她的嘴唇紧贴脸颊……宛如亲了一下脸颊。

    该怎么说呢？卡塔莉娜的嘴唇十分柔软。还有紧贴著我的身体……心想这样不妙，越想越觉得各种麻烦。

    看来只能暂时专注于玩鬼抓人了。

    我摇了摇头，切换心情后追逐孩子们。

    好不容易逮到所有孩子后，才终于稍微冷静下来。结果一切的始作俑者，居然再度悠哉地说出微妙的话。

    「亚兰大人很懂得和孩子们玩耍呢，看来可以当个好爸爸。」

    我忍不住敲了一下她的头。

    「拜托，怎么突然这样啊，亚兰大人。」

    连鼓起脸颊生气的模样都好可爱，我又想起刚才嘴唇的触感，内心动摇。

    看来得花一段时间才能好好冷静下来。

    ★★★★★★

    「那就开始数。一～二～」

    其中较为年长的孩子说完，跟著闭上眼睛开始数数。

    鬼抓人结束，又玩过赛跑后，接下来轮到玩捉迷藏。

    可能向来都这样分组，小小孩与年长的孩子一队。

    早熟的女孩子则指名要和亚兰一队。

    亚兰居然受到这么小的孩子欢迎，不愧是攻略对象的王子殿下。

    另外没有人指名要和我组队。

    肯定不是大家讨厌我，理由是「玩鬼捉人摔跤，赛跑游戏也跑到脚步不稳，和我组队可能会输」。孩子的世界真现实。

    但这是个好机会。由于我已经累得不行，所以我可要认真躲起来，好好休息一番。于是我走向较远的地方。

    在我寻找能隐藏的地点时，见到一名孩童走在庭院彼端。

    年纪要比和我们玩耍的孩子们略大，似乎已经开始上学。

    这种年纪的孩子，目前应该正在念书或学习才艺，怎么会在这里呢？

    在我感到疑惑之际，孩子快步离去。

    可能是帮忙跑腿之类的吧。

    如此心想的我，绕过建筑物的转角后，发现意外的人物坐在后门口的阶梯上。

    「G，尼可大人！」

    我忍不住开口一喊，原本低头的尼可随即抬起头，视线望向我。

    「……卡塔莉娜。」

    开口的尼可，表情似乎一如往常毫无变化，但看起来有些失落。

    「呃～怎么了吗？您不是在教孩子念书吗？」

    我想起尼可刚才自告奋勇教孩子念书，连忙问他。

    「……我对孩子们的刺激太强了，院方希望我离开。」

    尼可难过地表示。

    对喔。尼可的体质很麻烦，会在无意中散发魔性魅力。

    我们由于长年和他打交道，大致上已有抵抗力才会忘记。不过魔性魅力对可爱的孩子们而言，刺激可能太强烈了。

    原因我明白了。这不能怪他，不是谁的错。

    不，真要说的话，或许该怪赐给尼可魔性魅力的神明，但是现在抱怨也无济于事。

    虽然无可奈何……可是他失落的模样让我感到不舍。

    大家难得聚在一起，尼可却不经意散发开心的气氛。而且根据妹妹苏菲雅表示，他似乎还开心地亲手制作便当。事到如今却被排除在外而孤单一人，实在太可怜了。

    可能是刚才和小孩子们玩耍，失落的尼可彷佛与小孩子们的身影重合。

    我走近尼可，搂住他的头。

    「没关系。我们一起寻找尼可大人能帮忙的工作吧。」

    开口安慰并且轻抚他。

    尼可一瞬间感到惊讶，但依然静静地任凭我安慰。

    虽然尼可年纪比我大，但我总是想起小时候的他。

    ★★★★★★

    我，尼可&#8226;阿斯喀特现在犯下了一项罪行。

    就是让朋友的未婚妻，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思紧紧抱住头。我不只没拒绝，还很享受。

    我当然很清楚，卡塔莉娜的行为丝毫没有恋爱成分。

    就像陪伴孩子们玩到刚才一样，一视同仁对待我而已。

    因为我看起来沮丧，所以她才会安慰我，仅此而已。所以我只要说「我没事了」，这股暖意很快就会离去吧。

    可是，就算卡塔莉娜无心，这种情况也很不妙。这不是妙龄男女该在无人场所做的事。

    要是让吉奥多，不，让别人看到就惨了。我必须立刻告诉卡塔莉娜「我没事了」，让她离开才行。我的理性知道这一点。

    我心知肚明。可是长年压抑在心中的欲望，却不肯服从我的理性。

    闹别扭地不肯离开这股温暖又幸福的暖意。

    虽说之前交流会的小插曲是意外，但是碰触卡塔莉娜也不太妙。眼看各种压抑已久的事物即将决堤。

    我可能还无法摆脱那件事的影响，理性不太听使唤。

    光是像这样与卡塔莉娜相互接触就已经很糟糕，我却想进一步触碰她。

    糟糕。在我烦恼真的很不妙的时候。

    「啊，找到姊姊了。」

    这时传来幼童的声音，我急忙脱离卡塔莉娜的怀抱。

    只见一名小女孩跑过来。

    「哎呀，被发现了。」

    丝毫不像问心有愧的我，卡塔莉娜说完便跑到女孩子的身边。

    「还有呀，现在还找不到大哥哥他们。」

    「啊，那位大哥哥很聪明，所以躲得很隐密吧。我也一起找吧。」

    「嗯。拜托了，姊姊。」

    女孩和卡塔莉娜讨论后，这次视线望向我。

    「请问大哥哥是？」

    「啊，那位大哥哥也可以一起玩吗？」

    卡塔莉娜询问女孩。

    「好啊。」

    女孩很有活力地回答。

    「……卡塔莉娜，我可以加入吗？」

    「是的。我们这边全都是学龄前的小孩，肯定没问题。来，一起走吧。」

    她一脸笑容向我伸出手来，我没有不牵起的道理。

    ★★★★★★

    见到失落的尼可太可怜，于是我拉他组队玩游戏。

    我原以为他不至于迷倒这么小的小孩。结果尼可的魔性魅力超乎想像，连小孩子们都入迷地表示「好漂亮的大哥哥」。

    不过这里不是教室，而是游戏场，不需要集中精神。

    而且小孩子们专注于玩游戏，似乎也比较不会注意到尼可的魔性。

    不过帅气的大哥哥加入后，一下子吸走了孩子们的人气。

    比起半吊子的姊姊，脚程快又聪明的大哥哥受欢迎是当然的。虽然无可奈何，但还是会难过。

    在我有点失落之际，孤儿院的职员前来通知点心时间到了。

    小萝卜头们似乎有点心时间。

    由于刚才一起玩耍，连我们也有机会一起享用。

    「开动～」

    和孩子们一起前往餐厅，坐在小小的椅子上，大家一起打招呼后开始享用点心。

    是很简单的烘培小饼乾。

    我拿起一块送进嘴里，柔顺的温和甜味随即在口中扩散。

    「嗯，这味道感觉好熟悉。」

    我如此表示后，旁边的职员便说道：

    「哎呀，您吃得出来吗？这是和各位一同前来的玛丽亚小姐与这里的孩子们一同为我们制作的哦。」

    怪不得有熟悉的味道，刚刚才在马车内享用过嘛。

    嗯，不过简单的烘培小饼乾都这么好吃，不愧是玛丽亚。

    其他人也边吃边说美味，赞不绝口。

    在我心想「呵呵，我们的玛丽亚很厉害吧～」宛如自己的成就般夸耀的时候，玛丽亚本人出现在餐厅内。

    餐厅前方则排排站著孩子，比刚才与我一起玩耍的幼童们年纪略大。

    「今天的点心是我和在场的孩子们制作的。」

    说著，玛丽亚一边夸奖站在一旁的孩子们「手很灵巧」、「很会混合」同时介绍他们。

    孩子们在她的介绍下都一脸得意，享用点心的孩童们也对他们露出「好厉害～」的憧憬眼神。

    能引发他们露出这样的表情，真是了不起。原来教导孩子们是这样的啊，玛丽亚实在好厉害。

    「玛丽亚。」

    介绍孩子们完毕后，我向来到餐桌旁的玛丽亚开口。

    「点心十分美味。而且孩子们露出充满期待的表情，玛丽亚真的好厉害呢。」

    我一说完，玛丽亚便摇了摇头。

    「不会，厉害的是这些孩子。因为大家都非常努力地制作。」

    然后玛丽亚告诉我们教孩子厨艺时的小插曲，我则聊起和小萝卜头们玩耍的事。

    「──我们制作点心之后，好像还要做一道晚餐的菜。由于已经获得了许可，等一下我想去购买材料。」

    「要和孩子们一起去吗？」

    「不，这样会有危险，所以打算由我与职员去。」

    「原来是这样……啊，对了！玛丽亚，比起职员有更好的帮手喔。」

    我想到了好点子。

    这次真的要报答师傅的恩情。

第十卷 第四章 到镇上购物

    「……没办法。」

    赛拉斯略为沉思我的提议后，果断拒绝了我。

    「G～为什么啊！这次不是关在马车这种密闭空间内，没关系吧！」

    我忍不住抗议。

    「或许的确不是密室，但我没办法和她两人独处。工作时集中注意力，或许还可以熬过去。但是私下要和这么可爱的女性在一起……我会没办法呼吸。」

    赛拉斯垂头丧气地告诉我。

    他没办法和玛丽亚在密闭空间内共处，所以不敢共乘马车。

    难得以为赛拉斯会开心才邀请玛丽亚，结果即使在孤儿院帮忙，两人也几乎没机会接触。

    于是我推荐赛拉斯陪同接下来要去店里采购的玛丽亚。

    赛拉斯每年都造访，似乎也很熟悉这附近的地理环境（虽然害怕年轻女性）。而且还是魔法省的干部，实力有保证，最适合陪伴同行。

    玛丽亚也同意「有赛拉斯先生跟随就可以放心了。」结果关键的赛拉斯却推辞不去，这下子完蛋了。

    我微微叹了口气，然后盯著赛拉斯的眼睛询问。

    「……难道赛拉斯先生要一辈子都这样，到老都不敢与女性说话吗？」

    「……呃，的确不行……」

    「难道您不觉得玛丽亚很优秀吗？」

    「……是有这么想过，可是两人在一起就……」

    再度支吾其辞的赛拉斯沉默了一段时间，不久后像是灵光一现般突然抬头。

    「那么，你也一起来。」

    然后这样告诉我。

    「咦，我也要跟去吗？可是这样就没办法两人独处了……」

    「不，反而是我没办法两人独处。不过有你在场，感觉就像种田一样。」

    露出期待眼神注视我的赛拉斯如此表示。

    在田里的确是赛拉斯、玛丽亚和我一起耕种，但是赛拉斯至今从未与玛丽亚好好说过话。都是我和玛丽亚聊天，他的立场像是面露微笑在一旁注视的亲戚大叔。

    我一直想设法改善这一点，结果赛拉斯对女性的害怕程度超乎我的想像。

    在原本的游戏中，他究竟是如何与玛丽亚缩短距离的呢？似乎不能用一般的方式攻略。

    可是赛拉斯拚命拜托，实在无法推辞之下，最后由我、玛丽亚与赛拉斯三人前去采购。

    难得的好机会，赛拉斯似乎有其他意见，但是玛丽亚感到很开心。

    「卡塔莉娜小姐也要一起来吗？真是开心。」

    那就这样吧。

    接著确认晚餐菜色的人数所需要的材料，向孤儿院职员收取费用后，我们徒步走出孤儿院。距离城镇中心很近，走路仅需十几分钟。

    出门的时候，听到我们购物的话题，应该会觉得很开心吧。

    我原本还提出希望大家一起去，但是玛奇院长再度果断地说「购物不用那么多人。」结果仅由我们三人前去。

    「呵呵，又有机会与卡塔莉娜小姐购物，真让人高兴。」

    玛丽亚一脸开心地表示。

    「之前我们在港镇四处逛的时候也很开心呢。」

    上次出任务，在港镇餐厅潜伏调查的过程中，稍微与玛丽亚在镇上散步闲逛，留下了美好的回忆。

    「是的。第一次有机会看海，真是美好的回忆。」

    「大海很漂亮呢。希望下次可以开任务去玩。」

    「真的吗？好开心呢。」

    下次也邀大家一起去海边吧。好期待真正到海边玩水。

    如此思索的我突然回头一瞧。发现赛拉斯的模样和在田里一样，表情像是亲戚大叔在注视孩子的成长。

    这样和平常一点变化都没有嘛。难得带他出来就没有意义，想办法点话题给赛拉斯吧。

    「赛拉斯先生去过海边吗？」

    总之我尝试出与大海相关的话题。突然被问到的赛拉斯，露出有些惊讶的表情后，简短回答：

    「工作上去过。」

    然后对话到此结束。

    拜托，就这样而已喔。也太短了吧。和他独处时明明好像可以聊更多，结果玛丽亚在场似乎就感到紧张，完全开不了口嘛。

    我一直在想，他在游戏中到底是怎么和玛丽亚增进感情的啊？

    同样受到玛丽亚吸引的杜威&#8226;帕希虽然是孩子，但两人进展得更顺利。

    虽然平时他和我聊天的内容，也大多是田地或农作物。现在想找话题的时候，究竟有什么可聊的呢？

    我如此不断思索时。

    「请问，赛拉斯先生说工作上去过海边，代表您的故乡没有海吗？」

    玛丽亚开口问赛拉斯。

    哦，好优秀的洞察力与话题的方式，不愧是玛丽亚。

    「嗯，我的故乡是多山的乡下，没有大海呢。」

    可能是提到了故乡吧，他的回答比刚才长。

    「赛拉斯先生的故乡在王国与夏露玛的边境吧。全都是山地吗？」

    哦，玛丽亚的记忆力真惊人。连以前种田时不经意听过的情报都牢牢记住，了不起。

    顺带一提，我顶多隐约记得是与某个国家的交界之处。

    「以前只稍微提过而已，原来你还记得啊。」

    赛拉斯也对玛丽亚的记忆力感到惊讶，同时脸上有几分开心。

    「这个啊，王国与夏露玛之间耸立著大片山脉，我老家的领地也都是山。总之就是乡下，小时候的游戏场所通通都是山上。」

    游戏场所是山啊！我讶异于他和我上辈子一样，有出乎意料的一面。同时这才明白，为何经常从他身上感到难以言喻的亲近感。

    「在山上玩耍吗？请问您玩什么呢？」

    在城镇长大的玛丽亚睁大眼睛询问。

    「这个啊。在小河里钓鱼、爬树、摘树果，玩过不少。」

    赛拉斯一脸怀念地表示。

    我也在心中强烈同意。

    对对对，像是用树枝自制钓竿来钓鱼，又或是采集树果与蘑菇等游戏。还有爬树，和年龄相近的哥哥比赛谁能迅速爬上高耸的树木。好怀念。

    「好棒的故乡呢。」

    听到赛拉斯说的话，玛丽亚微笑以对。

    赛拉斯则露出有些害羞的表情。

    连我都彷佛自己上辈子的故乡受到称赞，觉得很开心。

    于是赛拉斯与玛丽亚展开前所未有的良好交流，同时漫步前进。不久便来到贩卖食材的店铺所在的城镇中心。

    孤儿院所在的城镇是这附近最发达的，中心地区人声鼎沸。

    「人还真多呢。」

    刚才听说还算热闹，结果一点都不输王都。不，甚至更多人。

    「这个啊，其实不是每次都这么人挤人。」

    来过好几次的赛拉斯也感到不解。

    为了避免走散，我们努力走在一起，最后顺利抵达目的地之店铺。

    我们询问店员为何会有这么多人。

    「啊，今天好像一大早就来了一组旅行表演团，观众从附近的城镇与村子纷纷慕名而来呢。」

    店员便告诉我们。

    「旅行表演团！」

    我听过有这种行业的人。不过在贵族之间，这个与言情小说一样不受待见，所以我没有实际见过。

    好想看看喔，在我如此心想的时候。

    「今天等一下还要回去准备晚餐，可没时间去观赏。」

    迅速看穿我内心的赛拉斯抢先提醒我。

    也对。虽然我心里明白，但还是有点失落。不过这也没办法。

    购买必要材料后，正准备离开店铺之时。

    「每当人潮大批聚集，就会有奇怪分子混在人群中，请务必小心。毕竟各位的容貌十分显眼。」

    店员如此提醒我们。

    「感谢你的提醒。」

    我们低头道谢后，随即离开。

    人这么多，的确可能出现怪人。玛丽亚与赛拉斯貌美又英俊，得提高警觉。

    另外，赛拉斯说他一个人拿得动，所有行李都由他负责。

    ★★★★★★

    「慢走啊，莎拉。」

    说完他送我离开，我来到某座城镇。

    由于知名旅行表演团抵达，人潮众多，十分热闹。

    我原以为有这么多人，会更容易找到可供实验的对象。但可能是庆典狂欢的开朗气氛更胜一筹，始终找不到适合培育黑暗的人。

    在大马路上果然不行。绕到小巷子看看吧。

    如此心想的我正准备前往小巷子。正好看到一名孩童走进巷子的身影，让人怀疑他怎么会独自在这种地方。

    他的眼神混浊得恰到好处。

    嗯，感觉那孩童眼神的氛围非常适合。年纪也小得刚刚好，似乎非常堪用。

    我正准备追在孩童后头，结果肩膀很快传来冲击。

    「痛死了。你搞什么鬼啊。」

    然后，怒骂声从我的上方传过来。

    在庆典的热闹气氛下喝得酩酊大醉，看起来还没什么教养的男子纠缠我。

    我难得找到不错的的孩童，正准备去抓他，结果却出师不利。

    本来我无视他，只想迅速追上孩童，男子却挡住我的去路。

    「喂喂喂，你居然想不理人走掉喔。我明明被你撞了一下，受了重伤耶。」

    眼看男子边呼出酒气边凑过脸来，我自然地皱起眉头。

    「哦，你带著风帽我还没看出来，仔细一瞧不是年轻女人吗？本来想向你索取赔偿费，但如果你陪我的话──」

    趁男子还没说完，我赏他一记暗魔法。男子无声无息地倒下。

    「真是的，明明找到看似不错的小孩，结果害我追丢了。」

    讨厌的醉汉。

    不过总算有眉目了，再找找看吧。

    男子要是现在被发现就麻烦了，于是我将他搬进小巷子里弃置。

    ★★★★★★

    我们走出店铺后，感觉人潮变得更多了。

    「旅行表演团真是受欢迎呢。」

    见到这种人潮，我忍不住赞叹。

    「在我镇上不远处，以前也曾经来过，但似乎没有这么多人。」

    玛丽亚则这么说。

    「玛丽亚有观赏过旅行表演团吗？」

    「没有，虽然我远远看过来到附近表演的团体，却没有实际近距离观赏过。」

    「原来是这样。那么，下次我们一起去看吧。」

    「好的。」

    玛丽亚微笑地点头。

    于是我们彼此又多了新的约定。去看海，去观赏旅行表演团，想做的事情好多好多。

    「唔～可是，以前到玛丽亚住的城镇附近时，明明没这么多人。为何来到这里后，却聚集了这么多观众呢？」

    赛拉斯回答了我的疑问。

    「或许从附近的村落城镇比较容易来到这座镇上。也有可能是来的旅行表演团比较受欢迎。」

    「咦，原来受欢迎程度有差别吗？应该说有这么多旅行表演团啊。」

    「嗯，虽然通称旅行表演团，但每一团的规模与华丽程度都截然不同。有些团人数少，只在索希艾巡回表演，也有人数众多、云游世界各地的大团。这种大规模表演团前来，自然会吸引大量观众。」

    「原来如此。」

    我如此回答，玛丽亚似乎也不了解这方面的事，露出佩服的表情聆听。

    云游世界的旅行表演团啊，好帅喔。有机会真想观赏看看。

    「好，继续停留在这里也无济于事。赶快穿过这片人群，回孤儿院吧。」

    眼看人群众多，我们实在不想走到马路上。赛拉斯告诉我们。

    「可是人这么多，即使想和来的时候一样走在一起，可能也会走散呢。」

    人潮比来的时候更加汹涌。

    「嗯，要不要以绳子拴著走？」

    赛拉斯提出这种方案，可是究竟要栓在哪里啊。而且我不太想被绳子拴住。

    「不用特地以绳子拴住，手牵手不就好了吗？」

    我如此提议后，赛拉斯当场愣住。

    啊，对喔。赛拉斯害怕女性，有可能紧张得根本无法牵手。问题是……

    「赛拉斯先生，再这样下去可不行喔。放心吧，牵牵手不算什么。赛拉斯先生也是贵族，护送女性是常有的事。」

    我小声地告诉赛拉斯。

    首次在社交界露面，男性都要护送女性。赛拉斯应该也是一样，照理说不可能完全没有碰触过女性。

    对于我的意见，赛拉斯略为低下头去。

    「……我在社交界的舞伴，一定找母亲或是伯母。」

    接著他小声回答我。

    对喔，还有这一招。

    因为基斯也经常找身为姊姊的我当舞伴。

    不过找母亲或伯母，彻底躲避年轻女性这一点，倒是很有他的作风。

    「赛拉斯先生，这样岂不是一辈子都没机会和女孩子牵手吗？现在正是好机会，大方与玛丽亚牵手也没有任何不自然。放心吧，赛拉斯先生肯定做得到！」

    「唔……」

    赛拉斯陷入沉思，然后像是下定决心般，朝玛丽亚伸出手。

    「……呃，这个，牵著手直到走出这片人群吧，如果不愿意就算了。」

    他那僵硬无比的模样好吓人。

    若是普通女孩或许会吓到，不过体贴的玛丽亚已经知道赛拉斯害怕女性。

    「不会喔，丝毫没有不悦的感觉。那就麻烦您了。」

    玛丽亚笑咪咪伸出手来，让赛拉斯一脸茫然。然后──

    「既然赛拉斯先生负责引导，卡塔莉娜小姐可以牵著我的另一只手吗？」

    玛丽亚向我伸出另一只手。

    有道理。如果我不牵著手，多半也会迷路。

    我并未破坏两人的感情，只是牵起玛丽亚的另一只手。没关系吧。

    「嗯。谢谢你，玛丽亚。」

    于是我牵起玛丽亚空著的手。

    然后，在动作相当僵硬的赛拉斯引导下，我们穿梭在人群中。

    过了城镇中心一段距离，眼看人潮也逐渐减少。

    「已经可以了吧。」

    赛拉斯便放开手。

    「感谢您，赛拉斯先生。」

    面对玛丽亚的道谢，赛拉斯又是一脸通红。

    哎呀～赛拉斯也略为成熟了些，太好了。话说他本来年纪就比较大。

    我面露微笑注视赛拉斯与玛丽亚的互动，结果偶然在视线角落发现熟悉的面孔。

    咦，那孩子不是刚才在孤儿院见过吗？

    是不久前玩捉迷藏的途中见到的孩子。附近没有大人的身影，他似乎独自一人。

    负责跑腿吗？可是他看起来还是低年级，会让这么小的小孩跑腿吗？在我感到疑惑时，只见孩子的身影消失在巷子内。

    之前我在港镇学到，大马路相对安全，巷子内会有许多可疑人物，十分危险。这座城镇多半也一样，这样下去那个孩子可能有危险。

    可是毫无力量的我现在追上去，反而只会更危险。所以──

    「赛拉斯先生，我看见一名刚才在孤儿院的孩子，只身进入了前方的巷子内。」

    我向在场应该能够应对情况的赛拉斯开口。

    「什么，孤儿院的孩子跑到这种地方？你没有看错吗？」

    赛拉斯有些惊讶地扬起眉梢。

    「或许有可能，可是我刚刚才在孤儿院见过他，应该不会弄错……」

    「是吗？可是无论如何，小孩子只身误闯巷子内很危险。我去看看情况，你们两人在这里别乱跑，等我回来。」

    说完，赛拉斯便潇洒地跑进我指示的巷子内。

    这一点我觉得他真的很优秀，但如果对待女性的态度能聪明一点就更好了。目送赛拉斯的背影，我同时这么想。

    「希望不要有事。」

    玛丽亚目送赛拉斯离去，同时担忧地如此说道。

    「对啊。」

    如此回答的我一边心想，不知道玛丽亚是怎么看待赛拉斯的？

    赛拉斯对玛丽亚有好感，连旁人都一眼看得出来。可是玛丽亚究竟怎么想呢？

    玛丽亚对任何人都很温柔又很亲切，因此很难得知她对谁有好感。

    以前在魔法学园的Ⅰ代，玛丽亚都没有爱上貌美又英俊的攻略对象们，进入友情结局。

    既可爱又温柔，而且又有实力，堪称最棒的女性。明明任何男性都有可能成为她的俘虏，我却从未听过玛丽亚这方面的传闻。话说玛莉和苏菲雅也一样，我身边的女孩即使会聊言情小说，却几乎不谈自己的恋爱一二事。

    比方说，就算我问「有没有喜欢谁？」她也会回答「我仰慕卡塔莉娜小姐。」含混带过。

    该不会在我不知情的情况下，大家都有了意中人。但我在恋爱方面还不成熟，所以才对我保密吧？不，大家应该不至于这样，但如果是真的，那就太难过了。

    玛丽亚，你不会这样吧？

    「……话说，玛丽亚。」

    我正准备开口时，突然有人撞上我。

    「……哇。」

    我不由得脚步踉跄。

    「您没事吧？」

    玛丽亚开口关心我。

    可是撞到我的人却没有感到抱歉。

    「哎呀～抱歉抱歉。一下子没走稳。」

    声音与表情丝毫没有任何歉意。

    对方是体格魁梧的男子。感觉像是劳工。

    不过比起体格，从男子满脸通红，说话口齿不清，再从他身上散发的气味便可知对方从大白天就在喝酒。

    老实说，我觉得跟这种喝得醉醺醺的人牵扯都没好事，正准备离去。

    「喂～怎么啦～你在搞什么啊～」

    同样喝得醉醺醺，而且多半是同行的壮汉们靠了过来。导致我突然陷入被五名壮汉包围的窘境。

    这种情况相当不妙吧，我得想办法离开这里。

    「不好意思，我们已经要走了。」

    说完我们正准备穿过几名男子之间。

    「G，稍微陪我们一下嘛～和我们聊聊天吧，小姐们～」

    结果男子们呼著酒气，同时出言不逊地挡住我们。

    已经醉得胡言乱语了。而且──

    「哦，仔细一瞧，这两位小姐超级漂亮的耶。」

    「对呀，好漂亮喔～大美女。喂，陪我们一下啦～」

    似乎仔细确认过玛丽亚的容貌，男子们纷纷起哄。

    玛丽亚的确很漂亮，而且内在也是好女孩。像你们这些神智不清的醉汉，没资格纠缠她。

    我紧紧握住玛丽亚的手。

    「我们在赶时间。」

    然后试图再度穿过男子们。

    「跑什么跑啊，我们可是很绅士的，不会做什么过分的事啦。」

    结果却被一脸贼笑的男子抓住手臂。

    「你在做什么啊。」

    被抓住手的是我，但玛丽亚却怒目横眉。

    玛丽亚已经很努力露出严肃的表情，但她原本就很可爱。

    「哦，生气的表情也好可爱～我第一次看到这么可爱的小姐～」

    结果对醉汉们一点效果也没有。

    甚至有一人得意忘形，抓住玛丽亚的手臂。

    「一下子就好了，小姐陪陪我们嘛～」

    那人边胡说八道边凑近脸，我实在忍不下去了。

    「讨厌，你们不准──」

    碰玛丽亚这四个字没来得及说出口。

    赛拉斯出现在抓住玛丽亚手臂的男子身后，露出非常冷酷的表情。

    「喂，你们对我的朋友做什么？」

    四周人潮众多，颇为吵闹。但是赛拉斯的冰冷声音宏亮得出乎意料。

    「啊，你是谁啊。」

    「你就是这两位小姐的朋友？」

    男子们全都露出凶恶的表情盯著赛拉斯。

    「嗯，没错，她们都是我的朋友。所以可以放开你们的脏手吗？」

    赛拉斯依然冰冷又面无表情地开口。

    「啊，你说什么。不就长得帅一点，还带著美女，别以为可以得意忘形。」

    看来男子们似乎对赛拉斯的俊秀外表不爽。

    一名男子伸手揪住容貌英俊、外表却像文弱男性、看起来不强的赛拉斯领口。

    看来他们以为自己打得赢，存心想挑衅生事。

    身为魔法省干部，又有实力的赛拉斯登场值得高兴，但是可以在这里使用几乎只有贵族才会的魔法吗？我听说有不成文的规定，不可以胡乱对民众使用魔法。

    可是，在我思考这些事情的一瞬间，对赛拉斯出手的男子就趴在地上。

    咦，怎么，发生了什么事？当著混乱的我面前，发现同伙被赛拉斯打倒，醉汉们大喊「混蛋～」同时攻击。结果赛拉斯空手接连打趴众人，简直就像对付小孩子一样简单。

    哎呀，这是魔法吗？不，可是没看到他使用魔法啊。

    「可以了吧？」

    转眼间打倒四人，连一滴汗都没有流的赛拉斯开口。然后看向最后的男子。

    「……咿……」

    男子立刻发出惨叫后退。似乎已经丧失了战意。

    「那么就由你负起这几人的责任。」

    赛拉斯警告剩下的男子后，确认我们是否有受伤。我们告知没事后，赛拉斯说道：

    「那就走吧。在这里会引人注目。」

    他便引导我们离开原地。

    「请问赛拉斯先生，刚才那不是魔法吧？」

    我忍不住询问快步走的赛拉斯。

    「刚才是指什么？」

    他便露出疑惑的表情。

    「就是刚才接二连三制伏醉汉的那一招。」

    我向他解释。

    「啊，那招类似防身术。巧妙地击中人类的要害，让人一时之间无法动弹。不论力量多强的对手，几乎都能生效。」

    他随即爽快地回答。

    「咦，还有这种技术啊。以前我从未学过呢。」

    为了躲避毁灭END，我学过剑术，但没有学过击中人类要害的防身术，也从没听过有这种东西。

    「啊，这是我在故乡学过的，或许在这里没有。」

    「哦，在老家学习防身术之类的吗？」

    有些贵族子嗣会学习剑术，当作贵族的嗜好，不过学习防身术好像很特殊。

    （插图008）

    「这个啊，因为我老家是边境伯。虽然邻国是秉持和平主义的夏露玛，但是以防万一，所有族人打从出生，就接受过各式各样武术与剑术的教育。」

    原来如此，位于王国边境，代表该地有可能变成战场。

    在历史课学过，目前索希艾王国很和平。过去一旦爆发动乱，边境贵族会率先指挥战事。

    我在王都长大，所以一直忘记这回事。

    「那么赛拉斯先生很强吧。」

    「……如果对手没有凶器，还可以打一打。」

    虽然赛拉斯这么说，但他和玛丽亚都很谦虚，所以他的意思是不会输给空手的对象。

    我知道他魔力很强，但没想到即使不靠魔法也这么厉害。

    刚才的博斗也非常精湛，即使场合不对，但连我都忍不住看得入迷。

    俊美又聪明，身手矫健，还身居魔法省干部的地位。如此心想，我再度觉得赛拉斯真的是一位优秀男性。

    如果不是害怕年轻女性就完美了呢，真的好可惜。我如此心想，对赛拉斯露出有些同情的眼神时，赛拉斯停下脚步。

    咦，难道他发现我觉得他很可惜了吗？我心想，但似乎不是。

    「真不好意思，麻烦你帮忙找到他。」

    赛拉斯向马路边的店铺打招呼后，走了进去。

    「不会，这是举手之劳。小弟，下次可别离开哥哥身边。」

    从店铺内传来这样的声音。

    「你真是帮了大忙呢。」

    然后赛拉斯向店内的人道谢后离开。后方带著一名男孩。

    啊，他就是刚才的孩子。原来赛拉斯顺利带他回来了啊。

    「卡塔莉娜，你刚才看到的是这名孩子吗？」

    赛拉斯将男孩带到我身边，向我确认。

    「是的，就是他。果然是孤儿院的孩子吗？」

    「嗯，我今天也在院内看到他，所以没错。虽然他什么也不肯告诉我。」

    说著赛拉斯露出困扰的表情。

    男孩一脸闹别扭地转过头去。看来他不满意受到赛拉斯保护。

    「是这位卡塔莉娜发现你，才通知我的。要向她道谢，如果你继续深入小巷内，难保不会出事。」

    赛拉斯劝说男孩，但他依然冷冷地转过头去。

    与其说他迷路，该不会是自发性的逃亡吧。

    「那就趁再度卷入麻烦事之前回去吧。」

    说著，赛拉斯敦促我们迈开脚步。

    偶然来到我身边的男孩压低声音。

    「多管闲事。」

    他说出的这句话传入我的耳中。

    听他的口气，果然是自发性的逃跑。

    怎么会这样呢？小孩子只身一人究竟想做什么，感到好奇的我反问。但是男孩迅速走到赛拉斯身边，全身散发出拒绝的气息。这让我问不出了呢。

    嗯，奇怪？

    我停下脚步试著确认四周，却什么也没有。

    「卡塔莉娜小姐，怎么了吗？」

    玛丽亚感到讶异地询问。

    「总觉得刚才好像有其他人的视线，但似乎是我多心了。」

    回答玛丽亚后，我跟上玛丽亚走在她身边。

    其实我觉得不是自己多心。

    充满恶意的犀利视线，让我的手臂冒起鸡皮疙瘩。以前在魔法省也有同样的感觉。

    但是我不想让刚刚遭受可怕经历的玛丽亚担心，所以我尽可能紧跟赛拉斯走。

    之后没有再出现那道视线，我们顺利回到孤儿院。

    「我们回来了。」

    回到孤儿院，我们向遇见的职员打招呼。

    头发扎在后方的女性职员一转身，看到了小男孩。

    「欢迎回来……咦，利亚姆！」

    她露出惊讶的表情。

    看来这名闹别扭的男孩叫做利亚姆。

    女性职员急忙走向我们，向赛拉斯低头致谢。

    「不好意思，这孩子刚才跑哪去了呢？」

    她询问赛拉斯。

    「正要进入城镇中心区的小巷子时，我们找到了他。」

    赛拉斯回答。

    「天龋又来了。」

    女性职员抱头如此呢喃。

    看来这男孩不是第一次逃跑，而且似乎让职员伤透了脑筋。

    「啊，不好意思，感谢各位帮忙找到他。接下来由我们处理，敬请诸位到厨房去吧。孩子们早就满心期待地等著了。」

    伤脑筋的女性职员回过神来，敦促我们。

    对了，我们刚才的目的是购买材料，以供孩子们和玛丽亚制作的晚餐菜色所需。

    但是不会下厨的我，陪在玛丽亚身边也帮不上忙。而且我也在意那名逃跑的少年利亚姆。

    「不好意思，最先发现这孩子在镇上的是我。之前也见到他独自走在孤儿院的庭园，我有点在意，所以我也可以一起吗？」

    我下定决心向职员开口。

    职员露出有些惊讶的表情，但随即微微一笑。

    「感谢您关心孩子。不过我没办法判断，之后可以到院长室向院长确认吗？」

    「好的。」

    「那么请到院长室一趟。」

    既然对方这么说，于是我和利亚姆跟著职员前往院长室。

    玛丽亚与赛拉斯即使有些惊讶，但还是无可奈何地让我前去。利亚姆则对我投以冷淡的视线，彷佛视跟来的我为眼中钉。

    「玛奇院长，我们来了。」

    「好的，请进。」

    隔著房门询问后，我们进入院长室。

    「哦，真是奇特的组合呢。」

    见到我们的院长，睁大了眼睛表示。

    带领我们的女性职员说明原委。

    「不好意思，这一位也希望能一同列席，想请问院长同意吗？」

    女性职员指指我询问院长。如果院长拒绝的话，那我就得离开了。

    「这样啊。」

    说完，玛奇院长笔直注视我的眼睛。我也直视院长的眼神。

    彼此凝视了一段时间后，院长露出笑容。

    「这一位应该没关系，可以在场。」

    「感谢您。」

    我低头致谢。不知道刚才的对望究竟看出了什么，以及为何院长会同意，总之幸好没被赶出去。

    在我获得允许留下来后，玛奇院长与利亚姆面对面说道：

    「好，那就进入正题吧？」

    玛奇院长稍微蹲下与他的视线齐平。

    「利亚姆，你还记得这是第几次逃跑了吗？」

    「……」

    利亚姆没有回答院长的问题。始终转过头去，不肯正面看著院长。但院长依然继续开口。

    「第三次了喔。这次幸好外人发现后带你回来，没有演变成严重的问题。但是上次和上上次都闹得鸡飞狗跳，院里所有人到处找你，甚至造成了镇民的麻烦。当时应该已经郑重告诫过你，不可以再做这种事了。」

    果然这起事件似乎并非第一次发生。

    「为何要逃离孤儿院呢？上次和上上次，最后只当场道歉说『下次不会再犯』，却没有告诉我们原因。但是你这次一定得老实交代。之前我就很想问，你究竟讨厌这座孤儿院的什么地方？你刚从外国来此地不久，应该还不太适应。如果你能告诉我，或许我们可以改善，要是难以和其他孩子相处，也可以考虑将你送到其他孤儿院哦？」

    玛奇院长以平稳而有力的声音询问。

    我对刚才这番话感感到好奇，小声询问一旁的女性职员。

    「请问，利亚姆小弟弟是外国的孩子吗？」

    「是的。其实不久之前与阿提涅尔贸易港口发生过骚动，他是在现场受到保护的孩子。」

    「……原来是这样。」

    若无其事回答的同时，我内心一慌。

    与阿提涅尔贸易的港口发生的骚动，该不会是我们之前介入的绑架事件与贩卖人口组织吧！的确上演过全武行。

    瑟札尔与魔法省似乎私下运作过，绑架与贩卖人口一事并未传开。不过地痞流氓惹事生非已经人尽皆知。

    唔～虽然我没有印象，难道这孩子当时也在现场吗？

    不对，利亚姆对我毫无反应。而且听说在其他地方也有找到孩子，可能是那边的吧。

    所以那个绑架组织不只在索希艾，在其他国家也绑架孩童吗？真是罪大恶极。

    「利亚姆，你不肯开口的话，我们怎么知道呢。」

    即使院长耐心地追问，利亚姆始终闭口不言。

    不过从外国遭到绑架，被迫进入陌生土地的孤儿院，肯定很难过吧。

    嗯，等等，这么说来──

    「难道你想回自己的国家吗？」

    我忍不住开口后，利亚姆猛然颤抖，然后双眼炯炯有神地盯著我。呃，这个反应是我猜对了吗？

    「利亚姆，是这样吗？你想回自己的国家？可是我收到的通知是，你是贫民窟的孤儿呢。」

    玛奇院长略为睁大眼睛询问利亚姆，他随即用力啧了一声舌。

    「……对啦，没错，我是想回去。贫民窟的孤儿回贫民窟有什么不对。」

    「回贫民窟要做什么？在这里不缺食衣住，也可以过著安全的生活。」

    利亚姆却对玛奇院长这番话不领情。

    「……我讨厌这种温吞的地方。感觉很恶心──」

    「利亚姆……」

    玛奇院长伤脑筋地皱起眉头。

    「所以我要回去。让我回去，回到那座贫民窟！」

    利亚姆宛如发自内心深处般大吼。

    「利亚姆，就算你回到贫民窟，要是有三长两短，不，下次可能真的会出事啊。」

    玛奇院长与女性职员都试图劝说，但利亚姆却顽强地喊著：「我要回去，让我回去！」

    「不好意思～」

    实在忍受不了沉闷气氛的我举起手来。

    女性职员对我露出「这种时候还添乱」的厌烦表情，但玛奇院长表示「请说。」于是我开口说道：

    「既然他这么想回去，那让他回去不就好了吗？」

    「！」

    听到我说的话，利亚姆睁大眼睛露出不解的表情。

    「啊，你说这什么话！要将这么小的孩子送回外国的贫民窟？就算是局外人，这种话也太不负责任了吧！」

    女性职员扬起眉毛抗议，但玛奇院长伸手制止她。

    「这句话是什么意思呢？」

    然后询问我。

    利亚姆也笔直盯著我瞧。

    「没什么啊，就是这个意思。他既然这么想回去，送他回原本的地方不就好了吗？」

    「你、你啊……」

    女性职员瞪我的眼神更加愤怒，不过我基于立场，早就习惯被瞪了。于是我没理会继续说下去。

    「不过，得在这里好好学习知识之后再回去。」

    「……学习知识？」

    利亚姆露出讶异的表情看我。

    「对，知识。要学会许多在这里学得到，在贫民窟学不到的知识。」

    我走近利亚姆，与他的视线齐平。

    「听我说，我有个朋友出身自阿提涅尔的贫民窟。听说他在小的时候，有一位偶然来自外国的大人教他念书，以及各种知识。」

    「阿提涅尔的贫民窟出身……」

    利亚姆的眼神有些变化。说不定他也出身自阿提涅尔的贫民窟。我继续开口。

    「他告诉我，这些学到的知识对于活下去非常有帮助。所以利亚姆，知识是你活下去的武器喔。」

    「……活下去的武器？」

    「没错。他说过，战斗时手里要拿剑或长枪，为了活下去就要具备知识。听起来又深奥又帅气吧。」

    说到这里，我紧紧盯著利亚姆的眼睛，微微一笑。

    「所以，利亚姆要回到贫民窟的话，得确实学会足够的知识才行。学会在这里学得到的所有知识，等到没有可学的东西后，再回去也不迟啊。」

    「……」

    利亚姆沉默不语，没有回答我。

    但是他的眼神已经与刚才不一样。

    室内陷入沉默一段时间后，传来呵呵呵的笑声。

    我确认声音的来源，发现是玛奇院长。

    「呵呵呵，好像已经没事了呢。」

    说著，院长像是改变气氛般拍了一下手。

    「好，差不多到了吃晚餐的时间，还得去帮忙准备才行。我们走吧。」

    然后带我们前往餐厅。

    利亚姆始终默默低著头，不再瞪著我。

    玛奇院长以只有我听得见的声音说道：

    「谢谢您。不愧是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐，一如在学园的传闻呢。」

    她如此告诉我。

    之前听赛拉斯说，有向院长透露过一些事情，原来真实身分早就曝光了。

    不过在学园的传闻是什么意思啊？究竟是好的，还是坏的呢？

    即使心里在意，但总觉得已经无法从一脸笑容并快步走在前方的玛奇院长嘴里问出答案。

    ★★★★★★

    我，赛拉斯&#8226;兰彻斯特有些紧张，同时走向厨房。

    原因在于我的部下，同时私下抱持好感的女性，玛丽亚&#8226;坎贝尔走在我身边。

    如果这是工作途中，我可以进入工作模式，毫无问题。但是一想到在这种私人场合两人独处，我实在无法冷静下来。

    刚才有卡塔莉娜在的时候还可以熬过去。一旦两人独处就立刻这样，实在很丢脸。

    这还是自从认识卡塔莉娜&#8226;库莱耶思之后，我对年轻女性的恐惧感稍微降低。

    其实有件事情我没告诉卡塔莉娜她们。刚来到学园时，我在同学年的高贵贵族千金们的邀请下，参加过唯一一次茶会。

    当时我说话还带有方言口音，礼仪也很半吊子，结果狠狠遭到轻视嘲笑。这件事导致我更恐惧原本就害怕的年轻女性。

    所以以前我一直以为，这里的年轻女性都高尚又时髦，会轻视乡下男性。

    不过，多亏遇见与众不同的贵族千金，我才发现不是所有女性都像当时的贵族千金们一样。

    卡塔莉娜散发的气氛，和以前在乡下一起种田的老太太们一样，和她说话也不会怕。

    可是，对玛丽亚我却无法习惯。应该说无论如何都会紧张。

    我没办法像对待卡塔莉娜那样放轻松，总是身体紧绷。因为我不想在她面前出丑。

    还有刚才，一见到玛丽亚遭受男子们纠缠，我就产生前所未有的怒火。

    我甚至心想「别用你们的脏手碰玛丽亚」。原本只要吓吓他们或许就能解决的场面，结果我一口气打倒了四人。

    玛丽亚可能没发现，但是刚才对她动手的男子，被我打到没有几个小时是爬不起来的。

    我原以为自己很冷静，但我居然会如此暴怒。我对自己的情况感到惊讶。

    以前我既不t解，又害怕年轻女性，一直以为只要靠近就会被瞧不起。所以别说恋爱，连工作以外都不曾聊过天。

    原本我以为这样无妨──但是那一天见到玛丽亚的笑容后，一切都改变了。

    我觉得不能这样下去，想进一步和她对话。我想接近她，我产生了这样的想法。

    但是与我的想法相反，站在玛丽亚面前，我甚至觉得呼吸困难。

    我想触摸她，我却做不到。我想触摸她。我越来越搞不懂自己想做什么了。

    似乎怜悯没用的我，卡塔莉娜以教她种田的谢礼为名，帮我摸索许多方法……但我却可悲到连接受她的好意都不敢。

    我甚至想回到小时候，人生从头来过。

    不过，觉得今天稍微、真的稍微进步了那么一点点。在卡塔莉娜的敦促下，好不容易牵起玛丽亚的手，比我想像中更加柔软又水嫩。

    让我觉得短时间不想洗这只牵过她的手了。

    不对，这样还是太脏了。不过几天不洗留念的话……

    「赛拉斯先生。」

    「……唔，什么事？」

    由于我略为思索不好启齿的事情，声音有些尖锐。

    「赛拉斯先生刚才展现的防身术，我是否有机会学会呢？」

    「啊，这个啊。缺乏力量的女性倒是可以使用。」

    「请问能不能教我呢？」

    玛丽亚露出认真的眼神问我，她似乎是认真的。

    「那招或许看起来很简单，但可没那么容易。即使要教，也不是任何人都学得会。」

    那招防身术看似容易，控制力道却很难，而且没有准确命中弱点就失去意义。因此不是任何人学了都会用。

    我问玛丽亚是否还希望我教她，她用力点了点头。

    「因为再发生今天那种情况时，光魔法丝毫派不上用场。」

    「……今天的事情实在难以预料。平时保护你的人肯定会在身边，你没有必要勉强学防身术……」

    玛丽亚是光魔力拥有者，在这个王国是非常特别的人物。

    即使不考虑这一点，她这么漂亮，内在又是如此可爱的女性，想保护她的人应该两只手都数不过来。但是玛丽亚斩钉截铁地表示。

    「我不想一味受到保护。我也想保护重要的对象。」

    她的表情严肃又坚强，比平时还要美丽。

    啊，又来了。我的心脏用力跳动。

    她如此吸引我，我原本以为自己不会再对她更著迷了。

    可是如此坚强又美丽的表情，让我再度受到名叫玛丽亚的女性吸引。

    想不到自己会如此受到女性吸引──

    「……知道了。下次有空我就教你吧。」

    无法不看那双美丽的眼眸，我好不容易才克制视线，别过脸去如此表示。

    「好的，非常感谢您。」

    她以开心的声音回答我。听得我忍不住再度望向她，可爱至极的笑容迷得我晕头转向。

    导致我的头脑又茫然了一段时间。

    ★★★★★★

    结果在孤儿院享用了晚餐，我们才踏上归途。

    赛拉斯表示「已经很晚了。」帮我们分别安排马车回到住家。

    吉奥多与亚兰回城堡，玛莉、阿斯喀特兄妹回家。玛丽亚与赛拉斯回魔法省的宿舍（不过赛拉斯坐马夫座位），还有我们库莱耶思姊弟。

    在餐厅听了所有人今天的经历。

    一开始大家都说想和孩子们玩耍。但后来大家似乎也各自觉得颇有意思，表示很开心。

    在尼可被迫退场后，吉奥多与基斯依然巧妙地教孩子们。教学方式似乎连老师都赞不绝口。毕竟两人以前就一直教我念书嘛。

    玛莉与苏菲雅的指导好像也非常容易理解，结束之后还被问了许多问题。两人都尝到当「大姊姊」的感觉，感到十分新奇。

    我主要聊起与孩子们玩耍的事情，以及亚兰和尼可的活跃。

    与赛拉斯、玛丽亚购物的话题，只轻描淡写提到来了一支旅行表演团，人潮非常多。

    遭到纠缠的小插曲会让大家担心，而利亚姆的事情我还没整理出头绪，说不出口。

    和大家道别，与基斯单独搭乘马车在回家的路上，我稍微向基斯提及利亚姆。

    「那孩子觉得比起孤儿院，更想回贫民窟，你觉得是为什么呢？」

    虽然我借用空的话劝说利亚姆，但我不明白为何利亚姆会说想回贫民窟。

    毕竟在毫无生命保障的贫民窟，过的是有一餐没一餐的生活。相较之下，住在孤儿院既安全，还有三餐可以吃，正常来说都不会觉得回去比较好吧。

    利亚姆后来独自静静地在餐厅用餐，然后回到房间，所以没机会与他对话。但我总觉得他的表情透露著不安。

    听完我叙述后，基斯思考了一会儿。

    「唔～因为伙伴与家人还在贫民窟吧？」

    然后他这么说。

    「他似乎没有家人，难道有朋友吗？」

    有可能。

    「不过换作是我，重要的对象在危险场所的话，比起独自回去，我应该会把对方带来。」

    的确，利亚姆就算独自回去，也不可能救出对方……我果然还是不明白。

    在我歪头思索时。

    「虽然我小时候的生活不算好……但毕竟没有住过贫民窟，很多地方不明白。这方面还是请教实际住过的人，或许会明白一些。」

    基斯提供建议。

    「有道理。谢谢你，基斯。」

    关于贫民窟，问问实际住过的空也许会知道。明天到魔法省之后问他吧。

    隔天抵达魔法省后，我立刻前往魔法道具研究室。我和空都是新人，会提早抵达部门准备。

    「早安，空。」

    「……早。」

    空忍著呵欠回答，我立刻找他商量昨天关于利亚姆的事情。

    「明明受到孤儿院保护，居然还想回贫民窟，好奇怪的小鬼。」

    这是空的第一反应。

    我们的想法似乎一致。

    「G，因为空也是在贫民窟长大，我原本以为你可能了解利亚姆的心情。」

    「不，就算在同样的地方长大，我和他也不一样，这种事情我哪知道。如果我从那种满是垃圾的地方被带到乾净的场所，肯定会开心地待下来。」

    空挺起胸膛表示。

    听起来非常有他的风格。

    「啊，不过我们还讨论到，他可能有朋友或重要对象留在贫民窟，才会想回去。有没有可能呢？」

    「唔～不能说没有，但也不会想只身回去吧。带著大人，而且还是老好人一起去的话，可以让他帮许多忙，这样比较方便吧。我就会这么做。」

    果然空也这么想吗？一个人就算回去，的确也能力有限。

    连在安全环境长大的我都会这么想。在贫民窟长大的利亚姆不可能没想到。

    但是这么一来，我就不知道他为何想回去了。

    啊，话说回来──我想起利亚姆说过的话。

    「利亚姆说过，他讨厌孤儿院这种温吞的地方，感觉很恶心。难道比起想回到贫民窟，是因为他讨厌孤儿院吗？」

    「可是我觉得啊，比起不知道有没有命活下来的地方，温吞的地方好多了耶～」

    即使都在贫民窟长大，利亚姆和空的想法果然差异很大。

    就算询问空，疑问可能也解不开。

    似乎我的想法写在脸上。

    「像心情这种纤细的部分，只要问问看对这方面更合适的对象就好了吧？」

    空这样告诉我。

    「合适的对象？」

    「没错，我们部门不是也有擅长推敲他人内心的成员吗？反正你今天稍后也要训练暗魔法吧，到时候问问看不就好了。」

    听空这么说，我才发觉他说的人是谁。

    「你是指拉斐尔吗？」

    「没错，他好像很擅长看穿别人的心情。似乎懂得驱使莱娜小姐，也经常看到他巧妙指挥这个怪人云集的部门。这种不知道别人在想什么的问题，找他不是很合适吗？」

    我以前没想过，但是空这番话似乎也有道理。

    拉斐尔以前当学生会长的时候，就很擅长指挥他人。

    他好像会自然地判断别人的心情，并且巧妙指示。

    我现在接受的暗魔法教学也是一样。他帮忙想了许多方法让我容易学会，而且不会厌烦。

    嗯。难得接受一对一教学，试著找拉斐尔商量看看吧。

    如此决定后，我迅速在部门准备完毕。

    「那么同样开始今天的练习吧。」

    晚一点抵达平时练习的房间，拉斐尔如此表示后，我连忙开口：

    「不好意思，开始之前有些事情想找你谈谈。」

    我向他提起利亚姆的事情。

    从前往孤儿院，提到在镇上购物途中，发现利亚姆跑进巷子后找到他。还有和空讨论后，想起利亚姆说过的话。

    说明费了一番功夫，而且我不擅长长篇大论，因此又是结巴又是不连贯。但拉斐尔并未催促我，仔细听我解释。

    「……觉得孤儿院温吞又恶心，很讨厌吗？」

    拉斐尔反覆回味利亚姆这句话。

    「你还记得他说这句话时，表情或神情是什么样子吗？」

    然后他这样问我。

    「啊，记得。总觉得比起厌恶，更像是难过或不舍的感觉。」

    所以我才会在意。

    他说出口的话与流露的表情不一致，两者不平衡让人担心他，无法置之不理。

    「是吗？」

    嘀咕般回答后，拉斐尔陷入沉思。

    就算拉斐尔再厉害，也很难推敲没见过的小孩心情吧。

    况且感觉拉斐尔会扛下所有责任，让他烦恼太多也不好。

    利亚姆的事情还是由我帮他想吧。

    我正准备开口告诉他「还是算了」的时候。

    「呃，拉斐尔，关于利亚姆──」

    但是在我说完之前，拉斐尔便回答我：

    「我没有直接见过那孩子，也没有在贫民窟生活的经验。所以以下只是我单纯的臆测，你愿意听吗？」

    拉斐尔略为失落地告诉我。

    我用力点了点头。

    「虽然频率很低，但我有时候会害怕目前的幸福生活突然瓦解。」

    明明在讨论利亚姆，拉斐尔却提起自己的事情。

    即使感到疑惑，但拉斐尔不会莫名其妙提起这些，所以我默默倾听。

    「我想肯定是过去的经历所致。与母亲的幸福生活，突然遭到迪克家族夺走，我因此尝到绝望。好不容易苟延残喘的原因，纯粹是为了复仇。过去的日子就像地狱一样。」

    拉斐尔的漂亮容貌略为浮现阴影。

    「可是那一天，握住你伸向我的援手后，我终于获得了幸福。再度有了重要的对象们，可以过著相视而笑的幸福日子。」

    说到这里，拉斐尔微微一笑。

    从他的温柔微笑中，忽然浮现他痛苦哭泣的身影，我想起那一天的事情。

    以前拉斐尔大喊「我最讨厌你了，给我消失。」同时彷佛自己受伤般哭泣。

    虽然好像是很久以前，但其实只过了几年而已。

    短短几年，拥有如此辛酸的过去，生活也发生剧变，但是他依然能如此关怀他人。我再次觉得拉斐尔&#8226;沃尔特真的很了不起。

    「明明已经这么幸福了，但我不时会感到害怕。担心这样的日子会再度突然瓦解，要是再遭到无情掠夺的话该怎么办？」

    拉斐尔难过地闭起眼睛。

    我忍不住大喊：

    「我不会让这种事发生的！如果有人要再度从拉斐尔身上夺走幸福，我会解决他！」

    我如此大喊著。

    我喊得太激动，拉斐尔惊讶地眨了眨眼睛。然后开始呵呵笑了起来。

    「谢谢你。能听到你这么说，我很开心。不过我也不是以前的小孩，不会这么轻易被他人夺走。如果有人要动手，我会打跑对方的。」

    只见拉斐尔的表情非常开朗，让我觉得他已经没事了。

    然后他继续分析。

    「我现在已经成年，也有足够的力量，能阻止任何人破坏现状。可是小孩子却无能为力。担心再度遭到大人轻易破坏获得的舒适场所，有可能夺走目前的一切。」

    「……咦，意思是……」

    「嗯。你说的那个叫利亚姆的小孩，或许也是这样。即使获得了幸福，也害怕再度受到破坏或夺取，害怕失去一切。」

    「害怕失去……」

    「或许小孩子不会这么深入思考，但我觉得他心中的情感不是厌恶，而是害怕。」

    他不是厌恶，而是害怕，害怕被夺走。

    这终究只是拉斐尔的推测。但利亚姆那一天的态度、表情，一想像他有这种想法，就觉得拉斐尔说得有道理。

    「……嗯，我开始觉得他可能这么想了。下次再见面时，我试著进一步问问看。」

    「也好。如果真的是这样的话。」

    「是这样的话？」

    「那就告诉他，可以伸出手向人求救。会有人握住他求救的手。告诉他，有人愿意陪伴他活下去。」

    说到这里，拉斐尔露出温柔的笑容。

    他的笑容俊美到足以让我入迷，难怪别人会为他倾狂。啊，还好有询问拉斐尔的意见。

    对拉斐尔看得入迷，脸颊有些发热。我一边以手风，同时称赞他的推测。

    「不过，光靠我的描述就能推测这么多，好厉害喔。」

    「我只是觉得，他说的话很像我以前的心情。」

    说著，拉斐尔一脸失落。

    于是讨论利亚姆结束后，决定下次再去找利亚姆谈谈的话，再告诉拉斐尔后续消息。

    「啊，对了。失去幸福的日子很难受，不过──」

    最后拉斐尔如此告诉我。

第十卷 第五章 再访孤儿院

    在魔法省过著一成不变的日子，终于又到了魔法省的休假（要说变化，顶多就是玛丽亚开始向赛拉斯学防身术）。于是我和赛拉斯再一次送蔬菜到那间孤儿院。

    「今天的蔬菜并不多，我一个人去。」赛拉斯如此表示，而我实在很在意利亚姆的后续情况，半强迫地要求同行。

    因此今天原本由我与赛拉斯，两人轻松地前往。

    「喂，怎么又是这样啊。今天不是只有我和你而已吗？」

    结果赛拉斯小声问我，我只得「呃～其实──」开始说明原委。

    其实连我也以为今天只有自己前来……即使我没有提过，但基斯透过库莱耶思家的情报网，不知不觉预定以陪同人的身分跟随。母亲也在一旁推波助澜。

    而我也觉得有基斯跟著，各方面都可以放心。

    不过我一放假就陪伴我，有点担心基斯的工作。但基斯说没问题，所以我决定相信他。

    接下来我完全不知情。在我们出发之前，不知不觉中吉奥多已经机灵地同行了。

    呃，我是真的一头雾水，一脸茫然。

    他像忍者一样潇洒现身，很正常地问候「早安。」一脸笑容坐上马车，找我闲话家常。于是当天我放弃了思考。

    吉奥多肯定就是这么神奇的人物。

    因此今天的成员有我、赛拉斯、基斯与吉奥多。

    「这不在预定之内。」一开始赛拉斯也略有微词，但不像上一次有他害怕的年轻女性，所以他倒是很乾脆地接受，最后说：「算了无妨。」

    四人挤同一辆马车，蔬菜也由于不是很多，一下子就装载完毕。相隔几天我们再度前往孤儿院。

    「吉奥多殿下的情报网究竟怎么打听到的。为何会知道今天的外出？」

    坐上马车后，基斯以带刺的声音开口。

    从库莱耶思家前往魔法省的马车，冷不防出现的吉奥多顺势掌握了对话的主导权。导致我无法问他这方面的事。

    连我也在意这一点，所以心想基斯问得好。

    「与其说情报网，其实是依靠我的爱才办得到。我观察最近卡塔莉娜的情况，推测她下一次放假可能会再次前往孤儿院。所以我查过她下次的休假日，提早布局了喔。」

    竟然抢先一步看穿了我的行动，吉奥多好厉害！

    「不，虽然殿下说得很好听，但这是纠缠不休，是犯罪行径。」

    「基斯，别说这么没礼貌的话。这是未婚夫的爱情力量。」

    「是啊，目前还是未婚夫。」

    「没错，再过一段时间等结为连理后，就不是未婚夫了呢。」

    「我不是这个意思。」

    「你可以叫我姊夫，弟弟。」

    「我一点都不想这样称呼，今后也不打算这样叫。」

    基斯与吉奥多开始聊了起来。

    两人从小就经常像这样你一言我一语，有节奏地聊天。表情十分生动，看起来很开心。

    机会难得，我不打扰开心对话的两人，于是向赛拉斯开口。

    「赛拉斯先生，之后孤儿院有没有什么变化？」

    直接询问利亚姆怎么样也不太合适，我委婉地询问。

    「啊，是指那孩子吗？由于你感到好奇，这次我在告知来意的信件中稍微询问了一番，听说那孩子后来一直都很安分。」

    赛拉斯便这样回答我。他真是机灵呢。

    「原来是这样，感谢您的帮忙。」

    幸好后来他没有逃跑。希望今天有机会能和他好好谈一谈。

    「不过你也真是奇怪。居然这么关心只在孤儿院有一面之缘的孩子。」

    呃，赛拉斯比较奇怪吧，我心里这么想。

    「唔～该怎么说呢，感觉无法置之不理吧。有种这样下去会发生什么危险的预感。」

    虽然具体上没有出什么意外，但我就是忍不住朝这方面想。

    我告诉赛拉斯后，他嘻嘻一笑。

    「话说玛丽亚也提过你有这一面呢。然后大力称赞过你。她真的很喜欢你呢，开口的话题几乎都是你。」

    赛拉斯脸上浮现笑意。

    「对了，赛拉斯先生，教导防身术和玛丽亚单独谈话的机会变多了，不错呢。有没有进展？」

    最近在玛丽亚的要求下，赛拉斯开始教她防身术。

    由于两人利用空闲时间私下进行，不知道原委的杜威脸色发青，以为他们在幽会。

    「进、进展是什么意思啊……玛丽亚非常有天分，应该很快就能学会。」

    包含这一次的事，赛拉斯与玛丽亚明明亲近不少（甚至可以两人独处了），情况却没什么变化。

    之前偷瞧的时候也一样，明明大好机会，但他只会认真地指导防身术。看得我有些泄气。

    不过就像这样，两人似乎也能谈一些不同的话题，太好了。

    「对了，玛丽亚今天在哪里工作呢？」

    魔法省并非所有职员同时放假，而是采轮休制。玛丽亚说今天预定到外头工作。

    「啊，好像是到孤儿院所在的城镇附近工作。她说如果提早结束的话，或许会露脸。」

    「哦，原来是这样。希望玛丽亚也可以来。」

    「对啊。」

    嗯嗯，赛拉斯也变得老实多了。

    话说赛拉斯提到玛丽亚的时候，表情好幸福呢。

    看到有人坠入美好的情网，我就心想──等我成功克服毁灭后，总有一天我也要。

    我们热络地聊天之际，马车抵达了孤儿院。

    「非常感谢各位再度莅临。孩子们都非常期待呢。」

    走下马车后，玛奇院长和之前同样面露笑容迎接我们。

    迅速搬运不太多的蔬菜后，和上次一样陪孩子们玩耍。

    吉奥多与基斯也几乎强制地要教孩子们念书。

    由于距离上次没过多久，所有孩子们还记得我，大家都开心地靠过来。

    不过大家都在问「那两位帅气的大哥哥呢？」询问关于亚兰和尼可的事，我回答「大哥哥今天不在。」孩子们都明显地失落，让我有点难过。

    因为玩耍也比之前熟练不少，鬼抓人抓到孩子的速度也变快了。凡事果然都需要经验。

    虽然也在意利亚姆，但他的年龄层得念书，我没机会接触他。

    我原本想等小萝卜头们的点心时间一到，再试著去找他。

    但我寻找捉迷藏的躲藏地点而四处乱逛时，视力优秀的我再度发现独自行走的小脑袋。

    而且他正准备一个人走出大门！我急忙跑向他。

    「喂，你要去哪里？」

    听到我的声音后回头的利亚姆并未乖乖停下，反而加快脚步逃跑。

    怎么能输给他。我也全力冲刺。

    只要全力奔跑，他是小孩我是大人，我以为马上就能追到。

    但我太轻忽小孩子的体力了。

    眼看快要追上，却始终追不到，只有我逐渐上气不接下气，脚步也不稳。最后我终于脸朝地面摔了一跤。

    发出啪哒一声好大的声响。

    附近的鸟儿似乎受到惊吓，纷纷拍动翅膀起飞。

    好、好痛。都老大不小了居然还摔这么大一跤，真丢脸。可以的话，我不想抬起头。

    但也不能一直趴在地上，于是我抬起隐隐作痛的脸。

    结果我发现，刚才跑在前方的利亚姆茫然张著嘴，停下脚步看著我。

    太好了，他停下来了。真幸运，这就是因祸得福。

    我猛然起身，一把抱住愣在原地的利亚姆。

    「终于逮到你了。」

    见到忍不住露出笑容的我，利亚姆表情扭曲。

    「干嘛从上次就一直纠缠我啊。」

    然后他拚命挣扎，试图逃离我的怀抱。

    「因为我关心你的情况。」

    我这样告诉她后，利亚姆的表情更加扭曲。

    「为什么啊？养尊处优的人别为了打发时间跑来管我。」

    他握紧的小拳头在发抖。

    「为何要逃离孤儿院？」

    「……之前不是说过了吗？我讨厌那种温吞的气氛！」

    啊，果然不一样。

    他的表情不是厌恶，而是──

    「你害怕吗？」

    我一问之下，利亚姆小小的身体顿时剧烈一抖。

    或许拉斐尔说得没错。

    「利亚姆在孤儿院获得幸福，是因为害怕失去这一切吗？所以才会想在习惯孤儿院之前离开？」

    听到我的问题，利亚姆的表情越来越扭曲。然后清澈的眼眸滑落一滴眼泪。接著大喊：

    「……你、你又知道什么了。我的父母与兄姊全都遭到强盗的毒手，只能在贫民窟活得像畜生一样。在和平的环境优哉游哉长大的人，怎么可能知道我的心情！」

    他的群搬莘鹨笆薜呐叵。

    如果他的娇小身躯是动物的话，肯定全身体毛倒竖吧。

    他的模样看得我于心不忍，于是我紧紧搂住他的小小身躯。

    「别抱了！放开我！」

    利亚姆虽然拚命抵抗，但我更加紧紧抱住。

    「……我的确不知道。因为我只在和平的环境生活过。也不知道不讲理的暴力与恶劣的环境。」

    他说得没错。可是──

    「但是，孤儿院的大家还有我，今后都可以和你一起生活。我不知道你的过去，但我可以尝试了解。只要你伸手求救，我和大家都会跟著伸出援手。」

    我直视利亚姆的清澈眼眸。

    「所以不要害怕，你可以伸出手求救。」

    告诉他之后，利亚姆的大眼睛不断流下了大颗大颗的泪珠。

    见到他的眼泪，我觉得他应该不会再逃跑了。

    可能是紧绷的神经放松，他的身体失去力气。因为娇小的身体原本非常神经紧张吧。

    我紧紧搂住他的小小身躯，一边抚摸，同时再次觉得拉斐尔果然好厉害。

    竟然知道他痛苦的原因，以及该如何让他放轻松。啊，对了。和拉斐尔商量的最后，他告诉我的那番话也得告诉利亚姆才行。

    我对怀中的利亚姆说出拉斐尔对我说过的话。

    「听我说，利亚姆。失去幸福的日子的确很难受，但这些幸福的回忆，会成为你熬过痛苦的助力。所以从此以后，你在孤儿院的开心与快乐经历，今后也会一直帮助你。」

    说完后，之前一直被动的利亚姆，主动伸手绕到我的背后搂住我。

    感觉他似乎接受了。我等到他停止哭泣后，才紧紧搂住他的身体，拍拍他的背。

    ★★★★★

    「没事了，利亚姆。」

    我至今都记得姊姊一边发抖，同时紧紧抱住我。

    我居住的小村庄，深夜突然闯入大批强盗，所有人因此遇害。

    一开始是保护家人的父亲，接著是让我们孩子逃跑的母亲。然后为了保护姊姊和我，哥哥同样遭到毒手。

    在大家的保护下，我被姊姊紧紧抱著，躲在村外一间快倒塌的小屋内。

    强盗放的火化为火海，烧光了整座村子。

    这间小屋会不会因为火势延烧而起火，会不会被强盗发现而死于非命？心中如此不安的我，听著不绝于耳的怒吼与尖叫声瑟缩著身子。

    不知道究竟过了多久。彷佛永远般的漫长时间流逝，最后终于听不见怒吼与尖叫声。

    然后日光照了进来。宛如受到阳光的吸引，我和缓缓站起身的姊姊慢慢走出小屋，发现熟悉的村子已经消失。

    只有一片烧得焦黑的瓦砾，没有任何活著的村民。

    我紧紧握住仅剩的亲人，也就是姊姊的手，发现她的手非常冰冷。

    吓得我抬头一瞧，只见姊姊微微一笑，就这样跪倒在地，缓缓倒卧地面。

    这时候，我才发现姊姊的肩上插著箭矢。血从伤口汩汩流出。肯定是在逃跑途中被射中，但为了避免我担心而一直瞒著我。

    「姊姊！？」

    我拚命呼唤倒地的姊姊，想叫醒她……但姊姊痛苦地喘著气。然后说出这句话：

    「利亚姆，你要活下去──」

    姊姊没多久就断了气。我顿时眼前一片漆黑。

    老实说，之后的事情我不太记得了。

    不知道是自己走到，还是别人带我去。不知不觉中我已经在名叫「贫民窟」的地方，坐在地上沦为了「孤儿」。

    每天肚子饿了就像畜生一样翻垃圾，运气不好就被心情恶劣的大人痛揍。我好怀念全家一起过的清贫却开心的日子。

    被痛扁一顿吐出吃下去的东西，冰冷的雨水打在身上。在我心想乾脆一了百了时，想起了姊姊那一天的临终遗言。

    我绝对不能死。我必须活下去。

    以仅剩的力气在地面匍匐，靠垃圾苟且偷生，我好不容易保住一命。

    可是我终于遭到大人抓住，像货物一样被塞进船内，不知道被带往哪里。

    在狭窄的房间内，和同样年纪的孩子们遭到禁闭，我开始心想这次可能真的死定了。

    结果穿戴整齐，有点时髦的大人们突然出现，告诉我「已经没事了。」然后直接带我前往漂亮的建筑物。

    我在那里接受许多询问。

    问我名叫什么，在哪里出生，父母在哪里。有点茫然的我一一回答：「我叫利亚姆，在阿提涅尔的村子出生，家人遇害变成孤儿，独自居住在贫民窟。」

    然后大人告诉我，这里不是我出生的国家阿提涅尔，而是隔著大海，是名叫索希艾的国家。

    可能是我说自己在贫民窟独居，无家可归。后来决定将我送到「孤儿院」这种孤儿聚集的场所。

    我不知道那是什么地方，但只要不用担心遭到毒手就好。

    可是这个叫做「孤儿院」的场所，和我的想像完全不一样。

    「我是这里的院长玛奇。你好呀，利亚姆。」

    好像以前村子里老奶奶的人说著这些话，笑咪咪地对我伸出手。

    我感到一阵冷颤，甩开了她的手。

    玛奇虽然露出惊讶的表情，却并未生气或揍我，而是伤脑筋地笑了笑。

    心里产生厌恶感的我，逃离了现场。

    之后在孤儿院里的大人与小孩，都对我说话或是露出笑容。每一次我都胸口难受地落荒而逃。

    在这里可以吃到温热的饭菜，睡个好觉。和贫民窟有天壤之别，简直就像在村里和家人住在一起。

    可是待在这里，我就越发想起那一天，强盗闯进村子的那一天。

    家人毫不留情遭到屠杀，姊姊变得越来越冰冷。

    明明在贫民窟的时候几乎不会想起来，在这里却不行，我讨厌这里。待在这里让我浑身难耐，我不想继续待下去。

    于是我逃出了「孤儿院」。

    我原本想回到贫民窟。就算回不了阿提涅尔，至少也会有贫民窟。只要去那里，活得像个畜生就行。这样就不会再有这种心情了。

    可是我的逃脱并不顺利。不熟悉地理环境，加上爱管闲事的人特别多，我马上就被带回孤儿院，而且足足两次。

    不过面对微笑表示「可能在不习惯的场所感到害怕」的玛奇院长，我巧妙地假装反省，然后实施第三次逃亡。结果来自外部的不知名人物居然将我抓回来。

    我懊悔不已，以后要逃脱可能没那么简单了。

    回到孤儿院后，一如第一次和第二次，我被带到院长室。

    唯一不同之处在于，妨碍我逃跑的不知名怪女人也跟来了。

    送蔬菜来到孤儿院的女人长得很漂亮，简直像不同世界的人，让我非常不爽。

    抵达院长室后，虽然玛奇院长问我：

    「利亚姆，你还记得这是第几次逃跑了吗？」

    但我转头不予理会。

    我当然知道，你们何必管我。

    「第三次了喔。这次幸好外人发现后带你回来，没有演变成严重的问题。但是上次和上上次都闹得鸡飞狗跳，院里所有人到处找你，甚至造成了镇民的麻烦。当时应该已经郑重告诫过你，不可以再做这种事了。」

    废话。一听到大家说关心我，我又觉得胸口躁动不安。

    「为何要逃离孤儿院呢？上次和上上次，最后只当场道歉『下次不会再犯』，没有告诉我们原因。但是你这次一定得老实交代。之前我就很想问，你究竟讨厌这座孤儿院的什么地方？你刚从外国来此地不久，应该还不太适应。如果你能告诉我，或许我们可以改善，要是难以和其他孩子相处，也可以考虑将你送到其他孤儿院哦？」

    玛奇院长说出八竿子打不著边的话。

    错了，才不是这样。这些人根本不懂我的心情。

    「利亚姆，你不肯开口的话，我们怎么知道呢。」

    反正你们根本不会懂。我紧咬著嘴唇。这时候突然有人这么说：

    「难道你想回自己的国家吗？」

    我大为惊讶。

    以前从未有人对我说这种话，比起其他不相干的废话更接近真相。

    被她说中想法，我瞪向说出这句话的女人。但女人丝毫不以为意地直视我。

    可能因为我的态度改变，院长说道：

    「利亚姆，是这样吗？你想回自己的国家？可是我收到的通知是，你是贫民窟的孤儿呢。」

    院长略为睁大眼睛这样问我。

    「……对啦，没错，我是想回去。贫民窟的孤儿回贫民窟有什么不对。」

    我回答后，院长却反问：

    「回贫民窟要做什么？在这里不缺食衣住，也可以过著安全的生活。」

    院长说完和我缩短距离。我跟著后退。

    这种事情我当然知道──可是。

    「……我讨厌这种温吞的地方。感觉很恶心──」

    「利亚姆……」

    「所以我要回去。让我回去，回到那座贫民窟！」

    之前累积在心中的感情顿时爆发。

    没错，我要回贫民窟去。在那里什么都不想，过著畜生般的生活！

    「利亚姆，就算你回到贫民窟，要是有三长两短，不，下次可能真的会出事啊。」

    院长她们似乎拚命想找理由留住我，但我全当耳边风。

    我要回到贫民窟去，我必须回去！

    「既然他这么想回去，那让他回去不就好了吗？」

    这句话清楚传到我的耳中。

    我望向说出这句话的女人。她和刚才一样目不转睛地看著我。

    职员似乎在鬼叫，但我仅仅注视著那女人。

    「这句话是什么意思呢？」

    对于院长的问题，她居然说：

    「没什么啊，就是这个意思。他既然这么想回去，送他回原本的地方不就好了吗？」

    女人这么回答。

    这个怪女人明明妨碍我逃跑，难道这次居然要帮助我？

    「不过，得在这里好好学习知识之后再回去。」

    「……学习知识？」

    这是什么意思？

    「对，知识。要学会许多在这里学得到，在贫民窟学不到的知识。」

    如此说著的女人接近我，与我的视线齐平。她的眼睛呈现清澈的水蓝色。

    「听我说，我有个朋友出身自阿提涅尔的贫民窟。听说他在小的时候，有一位偶然来自外国的大人教他念书，以及各种知识。」

    「阿提涅尔的贫民窟出身……」

    那就是我以前待的地方。

    「他告诉我，这些学到的知识对于活下去非常有帮助。所以利亚姆，知识是你活下去的武器喔。」

    活下去的武器，是指学会以剑攻击之类的吗？

    「……活下去的武器？」

    「没错。他说过，战斗时手里要拿剑或长枪，为了活下去就要具备知识。听起来又深奥。」

    说到这里，女人目不转睛看著我，露出笑容。

    「所以，利亚姆要回到贫民窟的话，得确实学会足够的知识才行。学会在这里学得到的所有知识，等到没有可学的东西后再回去也不迟啊。」

    为了活下去而学习，我以前从未想过。我的确必须活下去才行，那么我该忍耐这种难以言喻的胸闷，学习知识比较好吗？这会让我今后也能活下去吗？

    之前我满脑子只想回到贫民窟，这句话却让我开始犹豫。

    我尝试听那个怪女人的建议，暂时在学校这种地方上课。

    看不懂文字的我，和年纪比自己小的孩子一起打开书本。第一次认真学习的知识让我很感兴趣，想进一步深入。

    当我专心念书，就有人称赞我：「努力念书真了不起。」

    大家既温柔又体贴，简直就像回到当初，在村子与家人生活的时候。

    今天学校放假，不过据说院外的大人要来观摩上课过程。我拿著目前在念的书，正准备去学习室。

    中途传来好大的乓啷一声。仔细一瞧，负责打扫的职员似乎不小心打破了花瓶。

    「哇，糟糕了……好痛，居然划破了手。」

    可能被花瓶的碎片划伤，我看见血从职员的手中滴落。

    这一瞬间，我清晰地想起那一天，从姊姊的肩膀上流下的鲜血。

    幸福的生活，当天晚上大家同样开心地用餐。

    即使自己的菜并不多，照顾弟妹的哥哥依然分给我和姊姊吃，我非常开心。

    即使贫穷，家人依然聊著今天的事情，说好明天继续加油后进入梦乡。然后新的一天本应再度来临。

    家人明明一直努力，却在一瞬间遭到夺走，一切都化为乌有。

    不管念再多这种书，不论这里有多温暖，结束都在一瞬间。

    发现到这一点后，我再度冲了出去。

    这次我没有想过要去哪里，只是一味地跑向不知名的方向。

    「喂，你要去哪里？」

    后方传来的声音让我回头一瞧，发现当时的奇怪女人正在看我。

    那女人怎么会在这里，情急之下我没想这么多，只知道她又来抓我。如此心想的我拚命逃跑。

    快逃快逃快逃。逃离这里，我拚命狂奔。

    突然传来很大的啪哒一声。巨响吓得我回头一瞧，只见那女人趴在地上。

    这是什么状态啊？

    惊讶之下，原本占据我脑海「非逃不可」的想法消失无踪。我一脸茫然盯著怪女人瞧。

    结果怪女人猛然起身冲向我，回过神来我已经被她搂住。

    「终于逮到你了。」

    女人咧嘴露出坏心的笑容开口。

    「干嘛从上次就一直纠缠我啊。」

    别说得好像很了解我，什么知识当武器之类的鬼话，局外人不要和我扯上关系。

    我挣扎著想逃离女人的怀抱。

    「因为我关心你的情况。」

    女人这么说。

    虽然这女人有点怪，但她的衣服料子很好，长得还很漂亮，肯定过著优渥的生活。

    「为什么啊？养尊处优的人别为了打发时间跑来管我。」

    我如此说著，从怀中瞪著她。

    「为何要逃离孤儿院？」

    她这样问我，我当作没听到。

    这女人是怎么回事啊？

    「……之前不是说过了吗？我讨厌那种温吞的气氛！」

    待在那里就觉得心中不安，产生厌恶的感觉。

    「你害怕吗？」

    这句话让我感到宛如刺破胸口般的冲击。

    害怕？以前我完全没想过这两个字。可是总觉得这实在太符合我的心情了。

    「利亚姆在孤儿院获得幸福，是因为害怕失去这一切吗？所以才会想在习惯孤儿院之前离开？」

    得到幸福后害怕失去。

    这一瞬间，解释了我之前一直感觉到的莫名其妙心情。

    对啊，原来我在害怕。

    突然在短短一瞬间，我所拥有的一切遭人夺走。而且我无能为力。

    就算在这里，在这种地方像以前一样获得幸福，我也害怕可能像当时一样被夺走。有道理，原来是这么回事。可是──

    「……你、你又知道什么了。我的父母与兄姊全都遭到强盗的毒手，只能在贫民窟活得像畜生一样。在和平的环境优哉游哉长大的人，怎么可能知道我的心情！」

    我打从心底群啊

    在和平的温室长大的人，怎么会理解家人在眼前惨死、姊姊在怀中断气，以及苟活靠垃圾维生的日子。

    你明明没被人夺走过，什么也没失去过！

    这是我最后的抵抗。

    这种地方没有人理解我，在这有可能会获得幸福的地方，我感到害怕、不舍。

    「别抱了！放开我！」

    「……我的确不知道。因为我只在和平的环境生活过。也不知道不讲理的暴力与恶劣的环境。」

    没错！说得对，你根本不可能了解我。

    所以放开我就对了！

    「但是，孤儿院的大家还有我，今后都可以和你一起生活。我不知道你的过去，但我可以尝试了解。只要你伸手求救，我和大家都会跟著伸出援手。」

    可以尝试了解我。陪我一起生活。伸出援手。女人这番话在我脑海中反覆。

    女人的眼神直视著我。她的美丽眼睛呈现清澈的水蓝色。

    「所以不要害怕，你可以伸出手求救。」

    我实在太害怕失去，而且没有人能理解，所以才不断逃避，拒绝别人伸出的援手。

    在贫民窟，绝对不会有人伸出温柔的援手。我害怕求救，心中不安地躁动。

    但其实我很想伸手求助。宛如家人还在的时候，向别人撒娇。

    我一直过得很辛苦。

    传来某种东西断掉的声音，不知不觉中斗大的泪珠从眼睛留下。

    话说回来，连家人遇害的那一天，我好像都没流过泪。

    完全不知所措，不知道自己要做什么。从那一天开始，我就一直没机会流泪。

    「听我说，利亚姆。失去幸福的日子的确很难受，但这些幸福的回忆，会成为你熬过痛苦的助力。所以从此以后，你在孤儿院的开心与快乐经历，今后也会一直帮助你。」

    没错。与家人的幸福回忆，支撑我在贫民窟的生活。

    我轻轻朝女人的背后伸手。

    于是女人轻轻拍了拍我的背。就像那天的姊姊一样温柔。

第十卷 第六章 暗魔法

    可能一直忍耐了很久，利亚姆流个不停的眼泪好不容易才停了下来。

    松开手臂后，害羞又鼻子通红的利亚姆转过头去。

    他对我的态度没有太大改变，但是散发的气氛却和缓许多。

    「回去吧？」

    说著我伸出手来，利亚姆战战兢兢地牵住我的手。

    于是我们两人手牵手迈开脚步。

    虽然刚才全力冲刺，其实没有跑多远，走一段路就能抵达孤儿院。

    「……话说，你叫什么名字？」

    利亚姆生硬地问我。

    「我叫卡塔莉娜。之后还会经常前来，多多指教。」

    我回答他。

    「……嗯。」

    利亚姆小声回应。

    原本恶狠狠瞪著我的小孩，现在会这样回答我，感觉有点开心。我摸了摸他的头。

    「拜托，你做什么啦。」

    他随即面红耳赤地抗议。真是可爱，让我忍不住露出笑容。

    就在我们互动的时候。

    「很开心嘛。」

    前方突然有人开口，我往前一瞧，发现有人戴著风帽站在那里。

    嗯，谁？是认识的人吗？

    戴风帽的人物快步走到我们面前，摘下风帽。

    「好久不见了，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。」

    此人说完后露出笑容。

    我记得这名黑发女子的容貌。之前基斯遭到绑架时，她在那栋豪宅内！

    「你是那时候的──」

    「真高兴你还记得我。」

    女子微微一笑。

    她的表情没有露出敌意。但是我听莱娜说过，她是危险人物，会面不改色地用暗魔力伤人。

    实际上，基斯就差点死在她的手上。

    我挡在利亚姆面前保护他。

    「哎呀，竟然提高警觉。真让我难过。」

    即使她这么说，表情依然不变地露出笑容。我感觉有点诡异。

    「有什么事吗？」

    一边拉开距离，同时我质问她。

    「嗯，我找那个小孩有事。」

    女子随即指了指利亚姆。

    她要对利亚姆怎么样！？利亚姆再待在这里就危险了。

    我轻声告诉躲在身后的利亚姆。

    「利亚姆，跑回孤儿院去。」

    「可是……」

    可能查觉到危险的气氛，利亚姆一脸犹豫不决。

    「你的脚程很快，所以我要你回孤儿院，叫和我一起来的赛拉斯过来。拜托你。」

    我微微一笑设法让他安心并拜托他，利亚姆点头后便拔腿狂奔。

    「哎呀。」

    然后我挡住注意力集中在利亚姆身上的女子。

    「我不会让你对利亚姆不利的。」

    我瞪著她同时警告。

    （插图009）

    老实说，我不认为自己赢得了对暗魔法得心应手的这女人。但只要在魔法省实力名列前茅的赛拉斯抵达，或许还有机会。至少要争取时间等他来。

    「不用露出这么可怕的表情，我已经不会对那孩子怎样了。」

    刚才她明明说有事要找利亚姆。

    「这是什么意思？」

    不明白她的真正意图，我反问。

    「因为那孩子的眼神已经失去污浊了嘛。」

    她这样回答我。而我完全听不懂。

    「眼神失去污浊？什么意思啊？」

    「嗯～就像心中的黑暗消失了吧。总之又是你害的。」

    「咦，我害的！？」

    到底是怎么回事啊？

    「为什么你老是妨碍我呢，连『暗之契约书』都抢走了呢。」

    她维持嘴角的笑容，略为扬起眉梢。

    「说我抢走契约书，可是我本来就不想要……」

    说到这里，我猛然发觉。

    「你怎么会知道『暗之契约书』？」

    「暗之契约书」只有魔法省高层，以及我身边的人才知道。这女人怎么知道的。

    「哦，我什么都知道喔。包括你现在正努力练习暗魔法。」

    「！？」

    她居然掌握了最近才开始、只有少部分人知道的事情，她究竟是什么人啊？感觉到极大恐惧的我往后退了几步。

    女人的表情没有变化。看不出她的情感。

    待在这里很糟糕。这女人很危险。我的直觉这样告诉我。

    能彻底摆脱她吗？没办法，可是不逃跑就惨了。

    我迅速判断后，立刻转身跑向孤儿院。

    「话才讲到一半而已，真是没礼貌呢。反正你也妨碍我很多次，我要稍微惩罚你。」

    后方传来女人这句话的声音。

    我得知有某种讨厌的事物即将从后方追来。

    糟糕。虽然没有余力回头，不知道究竟是什么，但我直觉认为被抓到不妙，因此拚命奔跑。

    结果马路彼端出现熟悉的容貌。

    看得出来他们也拚命跑向我。

    只要跑到那里，跑到他们两人那里，肯定就没问题。

    我鼓起最后的力气全力奔跑……

    「抓到了。」

    结果那女人的声音在耳边响起，四周逐渐笼罩在黑色云雾中。

    「卡塔莉娜！」「姊姊！」

    远远听到两人的呼喊声。

    在黑色云雾笼罩下感到害怕，我忍不住紧闭眼睛。

    结果四周静得出奇。

    刚才还听得见的虫鸣鸟叫通通没了声音。寂静到耳朵会痛。

    我害怕地睁开眼睛。明明睁开了，眼前却是一片黑暗。我怀疑自己没睁眼，反覆眨了眨眼睛，结果依然没变。

    不论左顾右盼，四周都是一片黑暗，什么都看不见。

    不，或许发生了什么事，但可能只是一片漆黑，导致我看不见。我连自己的手脚与身体也看不到。

    不过我试著伸手摸脸，发现还有摸到的感觉。手脚也能动。问题是不知道四周有什么，导致我心有犹豫不敢乱动。

    这里究竟是哪里？毫无疑问是那女人搞得鬼，我却不知道情况如何。

    难道像被强塞「暗之契约书」一样，传送到其他空间吗？或是不同的情况呢？

    我不只看不见，还听不见。身处可怕的寂静黑暗之中。

    完全不知道究竟是什么情况，也不知何时才能回去。非常可怕。

    「好害怕……」

    我忍不住嘀咕。

    「卡塔莉娜。」「姊姊。」

    为什么会近距离听到两人的声音？

    「咦，吉奥多殿下，基斯，你们在附近吗？」

    我如此询问。

    「嗯。虽然什么也看不见，但应该就在附近。」

    「嗯，听声音应该相当接近。」

    他们便这样回答。

    「看不见的意思是，你们两人果然也在这片黑暗中？」

    我一瞬间以为可能只有我在黑暗空间，他们两人不是。但似乎并非如此。

    「对啊，一片漆黑。」

    「什么都看不见。」

    两人的回答一如预料，果然大家的情况都一样。

    「也对。不过怎么会连你们都在这里？」

    当时我明明还没跑到两人身边。

    「由于你被来自身后的黑色云雾吞噬，我冲出去伸手想将你拉出来。回过神来就发现在这里了。」

    「我也是。」

    原来两人刚才都朝我冲过来了啊。这么说来……

    「是我害你们被卷了进来。真对不起。」

    他们两人可能看不见，但是感到歉疚的我低头道歉。

    「不，该道歉的是我。因为我没能保护你。」

    「对啊，都已经来到眼前了，还是没能保护姊姊，真是对不起。」

    体贴的两人随即安慰我，所以我回答：

    「谢谢你们。」

    打从心底感谢体贴的两人。

    「嗯。那么这个话题到此打住，想想要怎样才能脱离这里。」

    我和基斯都同意吉奥多的提议。

    「话说这是什么情况？既然碰得到自己的身体，代表并非只有意识传送到其他地方吧。」

    基斯这么说。

    「对啊，感觉像笼罩在这片黑暗中。」

    吉奥多也如此回答。

    「我们碰得到彼此吗？」

    基斯回答我的问题。

    「如果碰得到，代表我们在同一个空间，怎么样呢？」

    「我试著走到基斯身边，看能不能碰到。基斯，发出声音吧。」

    「咦，你要来我这里！？不要紧吗！？话说你要碰哪里！？」

    我顺著基斯的声音，以双手拨开黑暗走向声音的方向。

    刚才我还很害怕乱动，但是一想到有两人陪伴，我就不怕了。

    走了几步后，伸出的手碰到了东西。

    「基斯？」

    「姊姊？」

    基斯的声音从不远处传来。

    「终于碰到基斯了。」

    为了确认基斯，我上下摸了摸全身。

    「……姊姊，你在摸哪里啊！？」

    「G，我碰到哪里了吗？」

    「……可以了啦，不要再摸了！来，手给我。」

    说著基斯抓住我的手。

    比以前更大更厚实的手的确属于基斯。我这才松了口气。

    「你们两人从刚才就在开心地做什么？」

    吉奥多的声音从非常近的距离传来，吓了我一跳。

    「咦，吉奥多殿下也在很近的地方呢。」

    「没错，我一边听你们开心地聊天，同时独自走向你们。来，卡塔莉娜，你也可以摸摸我。」

    「就算殿下这么说，但我看不见殿下，不知道您在哪里。」

    我如此回答。

    「啊，对喔。那我现在牵你的手……这是基斯的手吧。为什么要抓住我的手，可以请你放开吗？」

    看来基斯抓住了吉奥多的手。而且吉奥多似乎马上就发现了。两人都好厉害。

    「拜托，您在黑暗中想要碰姊姊的哪里啊。可以不要趁乱图谋不轨吗？」

    「我不知道你在说什么耶。会想这种事情的你才不正经吧，基斯。而且你趁黑暗让卡塔莉娜摸了什么地方？」

    「呃，那只是姊姊自己摸到的，我……」

    「哦，所以你让她摸到了哪里？」

    「我哪有啊……」

    啊，该怎么说呢，两人真是一如往常呢。

    身处这片不知名的黑暗中，却依然故我──总觉得满好玩的呢。

    「呵呵呵呵呵呵。」

    听到我忍不住笑出来，吉奥多与基斯跟著回应。

    「怎么了，卡塔莉娜？」

    「怎么了，姊姊？」

    「啊，因为你们在这种情况下依然和平常一样，让我觉得有点好玩。」

    说著我放任涌上心头的笑意，尽情笑了一段时间。

    虽然看不见两人的表情，但肯定一脸错愕吧。

    笑了一会儿后，我突然发现刚才觉得好可怕的地方，居然一点都不可怕了。

    「好，来想想该怎么办才好吧。」

    既然不害怕了，冷静下来后，我如此宣布。

    结果我左手牵著吉奥多，右手牵著基斯。

    「既然能碰得到大家，代表可以推测我们都笼罩在这片黑暗空间吧。」

    「对啊。似乎不是分别在不同的地方，空间相互连结的样子。」

    吉奥多与基斯也如此表示。

    「嗯，应该是那女人的暗魔法，才会被关进这片空间。」

    一片漆黑的空间，的确很像暗魔法。

    「你说女人，是向我们通知的那孩子提到的头戴风帽的女人吗？」

    「那孩子是指利亚姆吧！他顺利抵达孤儿院了啊，太好了。」

    「嗯。他跑到孤儿院通知我们，说姊姊遭到戴风帽的可怕女人纠缠，可能有危险，要我们去救姊姊。」

    「是吗？利亚姆，他很努力了呢。」

    谢谢你，利亚姆。

    「然后我们急忙来到他告诉我们的地点，发现你正被黑色的云雾追赶。」

    「原来是这样。咦，当时那女人不在我身后吗？」

    「不，当时现场只有姊姊而已。」

    「咦，真是怪了。在被云雾笼罩前一刻，我好像在耳边听到女人的声音。」

    「说不定那也是某种魔法。毕竟暗魔法目前几乎尚未解析。」

    「原来如此。」

    所以魔法省高层才会叫我也学会暗魔法，尽可能了解契约书的内容吧。

    但即使这几天努力练过，也只能在空中形成一点点黑暗，或是使其消失。

    虽然很不甘心，但是风帽女能像这样放出一片黑暗，我根本不是她的对手。

    话说这片空间，该不会与我正在练习的暗魔法是相同的吧？记得拉斐尔说过，似乎可以让一整间房间变黑。

    那么，正在练习的那一招也许有效。虽然我只能产生一点点黑暗，但或许能消除黑暗。

    「对了，我目前正在练习以暗魔法在空间中释放黑暗。我想试试看这一招。」

    我告诉两人后，先放开两人的手。

    「卡塔莉娜，不要勉强自己。」

    「姊姊，一旦觉得有危险就要立刻停手。」

    「嗯，谢谢你们关心我。」

    说完，我想起与拉斐尔的练习。

    首先想像那只骷髅魔杖──

    我原本担心在这片黑暗中，魔杖会不会从影子中出现。但我一想像，手上便传来魔杖的感觉。

    好，虽然看不见，总之出现了。接下来就仿照练习的感觉，消除产生的黑暗──

    「嘿！」

    边喊我边挥舞魔杖，便发现不远处浮现一小颗白色豆粒。感觉与黑色豆粒正好相反。

    太好了。虽然只有一点点，但是成功了。

    好，这次想像吸收更多黑暗。

    「嘿！」

    我再度挥舞魔杖。结果四周的黑暗逐渐被白豆吸收。

    速度非常猛，彷佛连我们都要吸进去，不过这一点是我多虑了。

    黑暗不断被白豆吸收。

    不久后炫目的光线笼罩眼前，我忍不住紧闭眼睛。

    然后四周开始传来虫鸣鸟叫。

    我睁眼一瞧，刚才笼罩在黑色云雾的场所，身旁站著吉奥多与基斯。

    「成功回来了呢。」

    两人扶著松了口气、感觉有点虚脱的我。

    「谢谢你们。」我向两人道谢。

    「卡塔莉娜小姐。」

    此时身后传来喊我的声音。回头一瞧，发现熟悉的面孔在等待。

    「啊，赛拉斯先生，利亚姆？」

    我一开口，利亚姆便冲过来紧紧搂住我。

    「咦，利亚姆？」

    我惊讶地睁大眼睛。

    「是这孩子通知我们你有危险。吉奥多殿下等人先赶了过来。我要追上去的时候，跟他说很危险，叫他在孤儿院等待，结果他偷偷跟著我。似乎远远见到你们当场遭黑暗吞噬，不论我怎么劝说，他都不肯离开。」

    赛拉斯向我解释。

    我轻轻碰触紧紧搂著我的利亚姆，发现他微微发抖。

    「利亚姆，抱歉让你担心了。」

    如此安慰他后，利亚姆小声喃喃开口：

    「……我还担心会失去你呢。」

    对喔，利亚姆已经失去了家人。

    「抱歉让你感到害怕。不过多亏你通知大家，我们才能平安回来。」

    因为利亚姆到孤儿院叫大家来，吉奥多与基斯才会赶来。有两人在场，才能消除我在黑暗中的恐惧，冷静下来。

    「多亏了利亚姆呢。真的很感谢你。」

    说著我抚摸利亚姆的头，利亚姆便再度流下眼泪。我急忙轻拍他的背。

    「那么赛拉斯先生，从外面看起来，我们刚才究竟是什么情况？」

    吉奥多询问赛拉斯。

    「在我们看来，你们刚才在此地被黑色云雾之类的吞噬。吞噬你们的云雾随后弥漫在这附近，由于不知道能不能随意触碰，我先向魔法省请求支援，正在等待支援抵达。」

    赛拉斯如此回答。

    「这附近笼罩在黑雾中？范围究竟有多大──」

    基斯进一步追问，但赛拉斯伸出手制止了他。

    「还有许多事情必须追问，但是先离开这里回孤儿院再说吧。虽然已经拜托孤儿院的职员帮忙驱散不相干的人，但是继续待在这里太显眼了。毕竟今天的事情不能公诸于世。」

    赛拉斯说得没错。并未公开的暗魔法竟然大规模使用，要是变成流言传开来就麻烦了。

    于是我们急忙返回孤儿院。

    回到孤儿院，告诉利亚姆好好休息，将他交给职员后，我们前往院长室。

    玛奇院长在院长室，敦促我们坐在椅子上。然后表示「我不能听魔法省的机密，所以就此离席。」随即离去。

    看来仅提供房间让我们讨论秘密议题。

    玛奇院长走出房间，其他人都坐在座位上后，赛拉斯便开口：

    「刚才也稍微提到过，但我想再次弄清楚刚才在那里发生的事。首先由我描述目睹的现象，接下来你们可以说明自己体验的情况吗？」

    我们当然答应。毕竟我们自己也有许多地方不清楚。

    于是赛拉斯告诉我们，我们的情况在他眼中是这样的。

    我，以及朝我伸出手的基斯、吉奥多笼罩在黑色云雾中。

    眼看云雾越来越多。虽然笼罩了该处，不过范围仅限于院长室的大小就停止了。

    高度比赛拉斯略高一点，却完全不知道内部的情况。

    三人都被黑雾吞噬，照理说应该在原地。但是随便碰触黑雾也有可能遭到吞噬，而且不论怎么呼喊，内部都没有反应。

    认为继续下去不妙的赛拉斯，拜托孤儿院的职员驱离在场的人，并向魔法省请求支援。

    听说在此期间，赛拉斯发现利亚姆偷偷跟著自己，正在劝他这里很危险，要他回去的时候，赛拉斯发现黑雾越变越小，不久后我们三人便出现在中央。

    我这才稍微明白，为何脱离黑雾后不久见到的赛拉斯，表情会有些茫然。

    感觉就像正在摸索该怎么办的时候，事情突然俐落地解决而吓了一跳吧。

    听完赛拉斯说明后，换我们解释自己发生了什么。

    笼罩在黑色云雾中之后，身处漆黑的空间什么也看不见。起先也听不见声音，但发现仅能听见彼此的声音后，靠摸索与基斯和吉奥多会合。我尝试利用正在学习的暗魔法，结果黑暗被吸收后消失，然后我们站在该处。

    听完所有内容后，赛拉斯一脸严肃地沉思，过了一段时间后开口：

    「根据刚才的说法，你们所在的位置似乎与实际的黑雾范围不合。那片黑雾范围顶多只有这间院长室大小。距离应该不足以让成人在那里面兜圈子。而且听不见声音也很奇怪，即使黑雾出现后，我四周也正常地传来声音。如果只是进入黑雾中，声音应该不至于消失。」

    哦，不愧是赛拉斯。光听这些叙述就能推敲这么多，真厉害。

    我只会想到，原来是这样～我在这片黑雾内啊～

    「可能并非单纯在黑雾中，而是像获得契约书时的玛丽亚与卡塔莉娜一样，被传送到不同的空间。无论如何，还是需要由魔法省的人仔细询问。吉奥多王子，基斯&#8226;库莱耶思，希望两位能直接来魔法省一趟，可以吗？」

    「我打算今天一直陪伴卡塔莉娜，已经挪开行程了，所以没问题。」

    「没有听到对方的打算会很可怕。所以我也可以。」

    「是吗？太好了。那么接下来请到魔法省──」

    赛拉斯正要这么说时，院长室的门碰地一声开启。

    众人惊讶地望过去。

    「卡塔莉娜小姐！」

    上气不接下气的玛丽亚一见到我，随即呼喊著跑过来。搂住我的肩膀后确认我的全身。

    「玛丽亚！？你怎么会在这里？」

    任凭玛丽亚确认的同时，混乱的我同时开口一问，赛拉斯便回答我的问题。

    「由于通知过魔法省案件与暗魔法相关，可能在附近工作的玛丽亚也听到了风声吧。」

    「……是的，就是这样。我刚才在附近工作，结果魔法省通知，似乎有人被施加了暗魔法。而且听说还是库莱耶思家的大小姐，我担心的不得了，全速赶来这里……卡塔莉娜小姐，乍看之下您似乎没有受伤，没事吧？」

    玛丽亚露出非常担心的表情问我。刚才确认全身，似乎在检查我是否有受伤。

    「完全没有，我很好。谢谢你关心我。」

    我告诉她后，玛丽亚露出放心的表情，然后直接瘫坐在地上。

    「哇，玛丽亚，你没事吧？」

    拉她起来的同时我问她，玛丽亚便有些脸红，害羞地开口：

    「刚才似乎跑得太拚命了，一松口气就觉得双脚无力……」

    仔细一瞧，她的腿在微微发抖。

    为了我不惜跑到双脚颤抖，代表她非常努力赶来这里呢。

    「谢谢你，玛丽亚。」

    如果我是男性，就帅气地来个公主抱，抱起站不稳的的玛丽亚，但我实在没办法。

    不过我平时靠种田锻炼过，或许可以喔。我比较了一下玛丽亚与自己的手臂。

    「呃，姊姊。别闹了，绝对没办法的。」

    「对啊，卡塔莉娜。这种事情交给男性就好。所以赛拉斯先生，玛丽亚就拜托你了。」

    认识这么久的基斯与吉奥多似乎看穿了我的想法，先开口告诫我。

    「啊，啊，我知道了。」

    赛拉斯被吉奥多点到名。

    「不好意思，玛丽亚，失礼了。」

    即使赛拉斯相当困惑，依然战战兢兢地抱起玛丽亚。

    赛拉斯虽然满脸通红，却还是依照指示。

    一边心想太好了，同时我也有点懊悔，如果我更有力气一点就好了。

    而我们的预定行程也到此为止，准备回魔法省。

    可能是赛拉斯帮我们安排的，回程的马车已经抵达。

    玛奇院长与利亚姆站在马车旁。

    「咦，利亚姆，不是说过要在房间休息吗？」

    刚才为了通知我有危险，利亚姆全力跑向孤儿院。被卷入可怕的事情多半也累了，刚才叫他在房间好好休息，在进入院长室前应该已经道别了。

    利亚姆噘起嘴，一旁的玛奇院长则苦笑著告诉我：

    「我也吩咐他要休息，但他似乎听到你们马上要回去，无论如何都想来送行。」

    这句话让利亚姆略为嘟起脸颊，真可爱。

    「谢谢你，利亚姆。今天该做的事都结束了，所以我们非得回去了。不过，我们最近还会再来看你喔。」

    我向他道谢后，利亚姆视线朝上，露出不安的眼神地问我：

    「……真的吗？」

    嗯，坦率的利亚姆果然非常可爱。

    单纯的口头约定果然会不安呢。对了。

    我掏出放在口袋里的手帕，轻轻放在利亚姆的小手上。利亚姆顿时睁大眼睛。

    「这是我很喜欢的手帕。在下次来之前，寄放在你身上吧。」

    「……」

    「我一定会再来的。」

    说完我摸了摸他的头，他随即稍微紧紧抓住我的裙o。

    小心翼翼撒娇的模样大大刺激我的母性，我再度紧紧搂住他。利亚姆也跟著抱紧我。

    「……绝对喔。」

    红著脸颊的利亚姆小声说。

    「嗯，绝对会。」

    我直视他的眼睛回答。

    于是收下孩子们制作的点心当作伴手礼，向利亚姆与玛奇院长道别后，我们坐上马车。

    「卡塔莉娜居然连那么小的孩子都勾引（注：日文音近流鼻水。），真是够了喔。」

    「对啊，姊姊。拜托自重一点好不好。」

    听吉奥多与基斯这么说，我慌了手脚，难道我流鼻水了吗！？

    我立刻以手边的布擦擦脸。

    「玛丽亚，我的鼻子还有东西流下来吗？」

    然后向玛丽亚确认。

    「没有喔，卡塔莉娜小姐。」

    听她这么说就放心了。

    似乎擦掉了。

    基斯与吉奥多深深叹了一口气。

    没有啦，既然发生了不少事情，就算流点鼻水也可以不用计较吧。怎么不早点告诉我呢，我感到有些不满。

    另外，赛拉斯再度当车夫。刚才明明都公主抱了，还不敢坐在马车内，真搞不懂他的标准。

    然后马车朝魔法省行驶而去。

    抵达魔法省进入大门后，熟悉的面孔已经等候多时。

    「玛莉，苏菲雅，亚兰殿下，尼可大人，大家怎么会在这里？」

    对于我的惊讶，玛莉掩著嘴说道：

    「是因为间谍，不对，亚兰殿下告知，吉奥多殿下没有公务在身，似乎不在城堡内。为了确认卡塔莉娜小姐的安危，我急忙赶到魔法省，结果听说你今天休假。在我们讨论你究竟在哪里时，这次却听到你被卷入事件的情报……」

    她如此解释，最后露出担心的表情看我。

    收到了遭人施放暗魔法的消息，似乎让大家相当担心我。一开始误将亚兰说成间谍，肯定是因为慌张的关系。

    「听说你似乎平安无事，但因为希望详加确认，才会在这里等你回来。」

    亚兰站著扶持玛莉的同时，向我补充说明。

    「卡塔莉娜小姐，身体不要紧吧？没有受伤吗？」

    苏菲雅往前凑过身子问我。

    「放心吧，我完全没有受伤。抱歉让大家担心了。」

    我回答后，用蹦蹦跳跳的方式来强调自己很有精神，大家的表情才放松。

    此时刚才在大门与门卫讨论的赛拉斯前来。

    「抱歉在各位难得相聚时打扰，但卡塔莉娜他们要立刻接受询问。请各位回家去吧。」

    他告诉众人此事。

    「不，可以的话我会等到卡塔莉娜小姐接受询问完毕。」

    玛莉却这么说，亚兰也表示同意。

    「我也是。」

    苏菲雅也自愿留下。

    「问题是可能会拖很晚喔。」

    赛拉斯提醒大家。

    「我会让大家联络家人，责任由我来扛。这种情况我也预料到，已经借用魔法省的一间房间。我们会在那里静静等候。」

    尼可流利地表示。

    不愧是尼可，真是可靠。听到尼可这么说，赛拉斯也点头同意。

    我答应询问结束后，会去找大家。然后在赛拉斯带路下，与吉奥多、基斯、玛丽亚一起前往询问的房间。

    虽然玛丽亚并未直接相关，不过高层想听身为光魔力拥有者对暗魔力的意见，才会陪同询问。

    抵达房间进入后，只见莱娜与拉斐尔已经在此等候了。

    「嗯，还好都平安回来了。」

    莱娜目不转睛看著我们并且表示，接著望向拉斐尔。

    「卡塔莉娜利用向拉斐尔学习的暗魔法，破解了敌人的暗魔法。我想听听拉斐尔的意见，所以也让他同席。」

    她如此告诉我们。

    顺著莱娜的解释，拉斐尔低头致意。

    然后拉斐尔和我对视后，露出微微一笑。表情在说「还好你平安无事」。

    谢谢你，多亏你教我暗魔法，我才能平安回来。我也对拉斐尔回以微笑。

    等大家都就座后，莱娜开口说道：

    「那就马上告诉我详细情况吧。」

    「也对。那就先说明刚才听卡塔莉娜等人的陈述，以及我实际目睹的情况。」

    接著赛拉斯整理刚才在孤儿院讨论过的内容，向莱娜与拉斐尔解释。

    「嗯，真让人感兴趣……不对，真是危险啊。不过幸好各位都没事。」

    听完说明后，莱娜说出带有真心话的意见，然后视线望向我。

    「对了，我听说卡塔莉娜的暗魔法还不是很强。但是能吸收这么多黑暗，代表魔力变强了吗？」

    在兴致勃勃的莱娜半强迫之下，我回答：

    「不，我猜想只是擅长吸收而已。」

    结果我回答后，她又说：

    「嗯，可以稍微现场试试看吗？」

    她提出这个要求，所以我表示「好啊。」并拿出魔杖。

    第一次见到我拿出魔杖的吉奥多与基斯，表情非常惊讶，莱娜则露出充满期待的眼神。

    然后我像刚才一样「嘿！」一喊挥舞魔杖，结果一如往常只有豆粒大小。

    看，我果然只擅长吸收。因为完全不像当时那样，有什么戏剧性的变化。

    吉奥多与基斯只看过白豆吸收黑暗的一幕，所以对黑豆一头雾水。感觉有点难为情。

    「嗯，果然一如卡塔莉娜所说。拉斐尔你怎么看？」

    听到感觉惋惜的莱娜询问，拉斐尔回答：

    「关于暗魔力其实还是未知数，我只能说或许也有这种可能。毕竟连那女人使出的魔法究竟是什么也不清楚。」

    「对啊。释放黑雾将人困住，究竟是什么原理的魔法呢？啊，我也好想亲眼见识呢。」

    总之，重度魔法痴莱娜似乎对未知的暗魔法很感兴趣。

    暗魔法是禁忌，要得到魔法需要牺牲人命（我是唯一的例外），所以莱娜也不敢奢求。但如果并非禁忌，也不会闹出人命的话，我觉得就算有点危险，她也会想尽办法获得。

    莱娜似乎新想到了什么，开口说道：

    「啊，对了，卡塔莉娜。听刚才的叙述，只有你和那孩子见过那女人吧，可以说说她究竟是什么模样吗？」

    「啊，好的。」

    这么说来，吉奥多与基斯似乎都没看到那女人，只有我和利亚姆见过。

    因为赛拉斯已经听利亚姆说明大致情况，我还没提及那女人的详情。

    我试著回想当时的情况。

    「该怎么说呢，看不出她的表情，完全不明白她的想法。请问她就是莱娜小姐等人以前提过的危险人物吗？」

    「黑发还会用暗魔法，和你们年纪相仿的女性如果不多，那应该没错。」

    对啊，如果有很多人会用暗魔法，可就糟糕了。

    「附带一提，那女人自称莎拉。」

    莱娜告诉我们。

    「她叫做莎拉吗？」

    「不，有可能是随便取的。何况我们甚至不知道她有没有名字。」

    「这是什么意思呢？」

    我对不安的气氛皱起眉头。

    「喂，莱娜，难道你要说吗？」

    赛拉斯露出严肃的表情。

    「她都已经如此深入，照这样看来今后可能也会有关。最好先告诉她吧。」

    「是吗？那就交给你了。」

    说完赛拉斯便沉默不语。

    总觉得光听两人的对白，就知道接下来要提到的不会是好事。

    「那就告诉各位，我们目前对这名叫做莎拉的女性所建立的假设。希望各位不要告诉任何人。」

    然后莱娜开始陈述，这名自称莎拉的女性出身的相关推测。

    以前在迪克家族进行过暗魔力实验。害怕事情曝光的人，私下处分了实验用的孩子们。

    这些事情光听就觉得心痛。大家都表情紧绷。

    「她究竟有什么过去，究竟到了哪里，是否从事目前的活动都不得而知。但可以确定，她的身后有某位地位颇高的人物。如果将来再度遇见她，千万要小心。」

    莱娜如此总结话题。

    莎拉，这女孩小时候就被抓去实验暗魔法。如今好不容易获释，却又受到他人驱使。

    该怎么说呢。原本我觉得那么可怕的人物，听完原委之后，现在甚至觉得她像迷途的小孩。

    ★★★★★★

    「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思似乎回到了魔法省呢，莎拉。」

    他这句话让我皱起眉头。

    卡塔莉娜回归得比我想像中更快。

    我听说卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的魔力很弱，但在暗魔法方面或许并非如此。

    「话说回来，你竟然会如此引人注目，在那种地方使用暗魔法，真不像你呢。」

    他的口气始终平淡，言下之意却带有责备。

    「对不起。」

    于是我向他道歉。

    但他却不解地开口：

    「啊，我不是在责备你，而是感到意外。只是疑惑平时冷静的你究竟怎么了？」

    看来他似乎不是在责备我。

    但当时我的确失去冷静。是因为──

    「可能是许多事情总是受到阻碍，心里有点焦燥。」

    我如此回答。

    「是吗？因为又受到她的阻碍了吧，没办法。不过你应该很累了。接下来由我处理。莎拉，你可以去休息了。」

    说完他敦促我离开去休息。

    我低头致意后走出房间。

    他比任何人都重视我，而我第一次对他说了谎。不，准确来说不是说谎，只是我没有说出一切。

    受到卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的阻碍而焦躁。

    这的确也是事实……但其实有些不一样。

    『我的确不知道。因为我只在和平的环境生活过。也不知道不讲理的暴力与恶劣的环境。但是，孤儿院的大家还有我，今后都可以和你一起生活。我不知道你的过去，但我可以尝试了解。只要你伸手求救，我和大家都会跟著伸出援手。所以不要害怕，你可以伸出手求救。』

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思对那孩子说的这番话──让我感到心神不宁。

    这些话并非对我说，却听得我内心慌乱。然后又说：

    『听我说，利亚姆。失去幸福的日子的确在很难受，但这些幸福的回忆，会成为你熬过痛苦的助力。所以从此以后，你在孤儿院的开心与快乐经历，今后也会一直帮助你。』

    这些话让我想起自己早已忘记的古老记忆。

    即使是被关闭在那片黑暗之前，我的生活也不太幸福。

    老是工作，几乎不回家的父亲完全不见踪影后，我就和母亲相依为命。

    后来母亲陷入忧郁，似乎对我的声音充耳不闻。

    家里经常缺乏食物，饿肚子的我在附近徘徊，寻找吃的。

    就在这时候，我遇见了那孩子。

    男孩蹲在树丛里躲起来，年纪和我相仿。

    「你在做什么？」

    我问他。

    「我在躲藏。」

    回答我的男孩，眼神非常悲伤，感觉似乎有点像我。

    「我可以坐你旁边吗？」

    一问之下，男孩露出惊讶的表情。

    「好啊。」

    但还是答应了，于是我坐在男孩身边。

    我并未和他聊天，只是待在他身边，却觉得心情舒坦。

    太阳略为西沉后，他说：

    「我得回去了。」

    他告诉我这件事。

    「你还会再来吗？」

    我这样问他。

    「不知道。」

    但男孩露出寂寞的眼神摇头，然后离去。

    即使他这么说，我隔天照样前往男孩之前躲的地方。

    他不在同一处树丛内。不过我拚命寻找后，发现他再度躲在不远处的树丛中。

    「我可以坐在旁边吗？」

    我这样问他，男孩又露出惊讶的神情。

    「好啊。」

    不过，他还是答应了。

    于是我和男孩开始交流。

    男孩有时候不在，但我照样天天来，发现他之后就坐在他身边。

    不久后我们会稍微聊聊天，他还会吃我摘的水果。

    与男孩共处的时光非常快乐。

    这段时间持续到他越来越瘦，神情变得憔悴，告诉我「可能来不了」为止。

    最后一天，他送给我小花的压花。

    后来我被关在黑暗中，这朵压花一直放在我的口袋内。

    我在黑暗中封闭内心，避免思考任何事情后，都已经忘记了这件事。

    内心躁动不安，无法维持冷静。

    为何我会想起这件事呢。我必须尽早忘记会扰乱心神的事情──明明如此心想，却始终无法如愿。

    鲜血从紧咬的嘴唇流了下来。

    ★★★★★★

    「嗯，那么询问到此结束。如果还想起其他的事情再告诉我们。」

    莱娜宣布后，今天的询问到此结束。

    该怎么说呢，明明放假却还跑来魔法省，真是多事又疲劳的一天。

    「我和赛拉斯还要报告上级，所以先失陪了。拉斐尔与玛丽亚回自己部门吧。卡塔莉娜你们可以回家了。」

    莱娜说完便就地解散。

    「对了，拉斐尔。」

    我向即将回到部门的拉斐尔开口。

    想先好好答谢拉斐尔。

    「多亏拉斐尔你教我魔法，我才能得救。而且利亚姆的情况也正如你的推测，有你的帮忙才能让利亚姆主动求援，也才能告诉他那番话。拉斐尔你真的好厉害，谢谢你。」

    我这样告诉他。

    「不敢当。魔法是卡塔莉娜小姐的实力，利亚姆也是靠卡塔莉娜小姐的力量感动他。所以厉害的人是您才对。」

    拉斐尔露出温柔的微笑回答。

    他和玛丽亚、赛拉斯一样都是谦虚的人，不论怎么称赞，他肯定都会这样回答我吧。

    「谢谢你。这是感谢你平时教我魔法的谢礼。」

    所以，我向拉斐尔道谢，并将纸袋交给他。

    「这是？」

    然后我偷偷告诉惊讶的拉斐尔。

    「是孤儿院的孩子们制作的点心。我收到不少，所以分给你。感谢你平时的帮忙，拉斐尔。」

    我说完后，拉斐尔略为脸红。

    于是与拉斐尔和玛丽亚道别后，我、吉奥多与基斯前往玛莉等人等候的房间。

    「卡塔莉娜与拉斐尔的关系变得这么好了啊。」

    「咦，吉奥多殿下，怎么突然这么说？」

    「姊姊，我也有点惊讶，听说你们两人单独训练魔法？」

    两人突然从两侧质问我。

    「对啊。毕竟是禁忌的魔法，知道的人又有限，有什么问题吗？」

    我这样回答后，两人都叹了一口气。

    「真不愧是卡塔莉娜。不过我不认为拉斐尔&#8226;沃尔特会出手，所以不用担心……应该不用担心吧？」

    「我想应该不要紧……可能……话说姊姊，我已经说过很多次了，姊姊缺乏身为淑女的危机感。」

    两人好像说出没礼貌的话，同时再三嘱咐要我多留意。

    拜托，在魔法省和拉斐尔在一起，根本没什么需要留意的吧。如此心想的我早就知道，现在反驳两人也是白费唇舌。

    「知道了啦，我会注意的。看，抵达玛莉他们等待的房间了。」

    说著我敲了敲门，进入房间内。

    「卡塔莉娜小姐，等候多时了。」

    一进入房间，玛莉便搂住我。

    「抱歉来晚了。」

    我为自己来晚而道歉，不过玛莉摇了摇头。

    「不会，是我们自愿等待的，别放在心上。」

    其他人也点头同意。

    「所以说，这次究竟发生了什么呢？听说是相当危险的事。」

    说完尼可露出认真的眼神。

    「这个～其实啊──」

    所以我告诉大家今天发生的事（除了听莱娜提到的莎拉以外）。

    中途吉奥多和基斯轮流补充说明。

    「总觉得非常不得了呢。」

    说完后，苏菲雅说出和我相同的感想。

    对啊。今天我们发生的事情真的很不得了。

    「被施加未知的暗魔法，竟然还能平安回来呢。」

    尼可似乎也相当惊讶地表示。

    「卡塔莉娜小姐平安无事，真的太好了。」

    说完苏菲雅面露微笑。

    「不过竟然存在将人封闭在黑暗中的魔法啊。卡塔莉娜，真亏你能冷静使用学过的魔法对应。」

    亚兰佩服地表示。

    「不，我一开始也非常慌张。但是得知吉奥多殿下与基斯也在一起后，我才能恢复冷静。都是他们的功劳。」

    如果在那里只有我一人，肯定没办法逃脱那片黑雾。

    真的很感谢当时对我伸出援手的两人。

    我再次向两人表达谢意。

    「请问一下，三人被关在无处可逃的场所中，卡塔莉娜小姐没有出什么事吗？」

    听完叙述后，刚才一直没开口的玛莉一反常态，战战兢兢地询问。

    「嗯，如我刚才所说，没有任何损伤，放心吧。」

    玛莉还在担心我呢。

    「啊，不，我不是这个意思。而是担心与男士一同被关在密室般的地方，会被动手动脚。」

    「？」

    不明白意思的我歪头疑惑。

    「说这什么话呢，玛莉。在那种黑漆漆的地方，想做什么也没办法。不过我很绅士的，不会趁人之危。」

    「玛莉你胡说什么啊！？怎么可能在那种地方作怪。」

    身旁的吉奥多与基斯异口同声地说。

    玛莉露出有些空洞的眼神。

    「吉奥多殿下的绅士发言有必要再商榷一番。我在社交界听说，男士不论任何场合都会伸出魔爪。」

    她如此表示。

    「拜托，玛莉，你在哪里听到这种话的啊。」

    亚兰按著头感叹。

    「这种人只是一小部分而已。我很绅士不会这么做，放心吧，卡塔莉娜。」

    「咦，啊，好的。」

    我不太明白吉奥多在说什么，但是吉奥多向我伸出手来。总之，我反射性正要牵的时候，基斯跟著介入。

    「不不不，没办法放心地交给吉奥多殿下。」

    「怎么这么说呢，基斯。你才谎称什么也没发生，结果利用黑暗让卡塔莉娜触碰不该摸的地方吧。」

    （插图010）

    「哪有，那是姊姊擅自摸的……」

    「等一下，基斯公子，刚才这句话是什么意思。难道什么也没发生是假的吗？假装晚熟结果却这么大胆啊！」

    「啊，不是啦，玛莉，你冷静一点。」

    「想不到基斯公子会如此不知检点……」

    「基斯，我看错你了。」

    「没有啦，真的不是这样。苏菲雅，尼可大人，这是误会。」

    「这种时候毕竟难免吗？」

    「拜托，亚兰殿下，请不要用充满请多保重的眼神看我好吗？真的是一场误会。」

    眼前的大家一如往常热闹地互动，我自然而然露出笑容。

    被施加暗魔法，独自困在一片漆黑、鸦雀无声的场所时，我感到非常不安。

    透过梦境知道有隐藏攻略对象，而且毁灭END可能比以前更多，我十分害怕。

    不过就像今天，有基斯和吉奥多陪伴我才得以平安无事一样。只要有大家在，我就觉得今后也不会有事。

    「各位，今后我们也要在一起喔。」

    我小声开口，但似乎传到大家耳中。

    「那当然，卡塔莉娜小姐。我玛莉&#8226;杭特，下次在黑暗中也会陪你。」

    「嗯，没办法，就陪你吧。」

    「我当然也会和你在一起。」

    「只要你愿意。」

    「我会一直陪伴你的，姊姊。」

    「不论刀山火海我都在你身边，卡塔莉娜。」

    大家都安慰我。

    「谢谢大家。」

    虽然不知道今后有什么困难等待著我，但我觉得肯定不要紧的。

第十卷 后记

    大家好，或者好久不见。我是山口 悟。

    《转生成女性向游戏只有毁灭END的大小姐》进入第十集。集数终于到了两位数。

    出版第一、第二集的时候，做梦都没想过能出这么多本。当时的我如果知道这件事，肯定会惊讶地跳起来。实在太了不起了！

    这也多亏各位阅读本作后支援的读者。真的非常感谢大家。

    去年有机会播映的动画，也受到许多支援，实在是太感谢了。我同样每周时间一到，就守在电视机前面开心地收看。

    真的很感谢帮忙制作优秀动画的制作人员们。

    在各位的支援下，动画竟然决定推出第二季，预定今年七月开始播映。

    第一季没有预定在动画中登场的角色，到了第二季都有机会登场，真是太开心了。从现在开始期待播映喔！

    真的非常感谢各位。

    今年还进一步游戏化了喔！

    本作品以女性项游戏为主题撰写，想不到竟然有机会制作成真正的女性向游戏……实在太惊人了，直到现在我都难以置信。同样也期待游戏的发售。

    多亏各位的支援，才能承蒙制作各式各样的作品，真的好高兴。

    关于即将推出的游戏情报，我也全部看过了，每一项都看得很开心。

    这里我刻意没有要求「要配合本篇故事」。

    关于角色会有一些调整，但只要撰写的故事没有偏离世界观就可以。

    所以形式上说不定是与本篇不同的故事，属于有可能发生的平行世界。

    敬请各位期待与本篇不同的众角色与世界。

    关于这次第十集的内容，是从奥赛昂回到魔法省的卡塔莉娜等人在魔法省的日常。卡塔莉娜为了运用暗之契约书而学习暗魔法……但是始终不顺遂，努力耕田以转换心情。

    然后赛拉斯送收成的蔬菜到孤儿院，卡塔莉娜提出同行的要求。

    结果平时的成员们也一起跟来，声势浩浩荡荡前往孤儿院。在那里发生各式各样的小插曲，甚至还有事件！？

    也努力地让久违的那一号人物登场了。

    敬请各位多多指教。

    最后由衷感谢帮忙绘制精美插图的ひだかなみ老师，编辑部的责编，以及为本作的出版提供助力的各位同仁。

    真的非常感谢各位。

    山口悟

第十卷 插图



第十一卷 第一章 国王陛下召见

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：月灵幻翼

    录入：月灵幻翼

    结束魔法省的工作回家后，我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思享用了不少晚餐，然后仰躺在寝室的床上。

    这时我偶然心血来潮，于是举起手尝试想像。

    然后手中迅速出现尖端附有骷髅的黑色魔杖。

    凶恶的魔杖不论左看右看，都像是坏人拿的道具。

    还不只魔杖而已。放在床边桌子上的书，是记载了暗魔法的《暗之契约书》。潜伏在我影子中的是暗之使魔波奇，堪称完美的坏人套装。

    现在的情况非常糟糕吧。我深深叹了一口气。

    八岁时在城堡摔跤撞到头，我才想起上辈子的记忆。原来自己曾经是日本的宅女高中生。

    然后我发现，这辈子的世界居然是上辈子身故前一天还在玩的女性向游戏，《FORTUNE&#8226;LOVER》的世界。

    而且我还是游戏中几乎只能面临毁灭的坏人大小姐！

    查觉到震撼的事实后，我付出不少努力。

    我凑巧与游戏的攻略对象、对象的未婚妻或妹妹等人成为好朋友。为了一同面对毁灭END，我努力扛起锄头种田，还制作精巧的玩具蛇。

    可能是朴实的努力有了成果。十五岁我进入游戏的舞台──魔法学园后，和原本会带给我毁灭的女主角玛丽亚也成为好朋友。最后顺利克服了毁灭。

    于是我非常开心。今后我就不用再害怕毁灭，可以优游自得地生活了！

    不过从学园毕业，「与未婚夫吉奥多王子结婚」的话题也跟着浮上台面。光是当公爵家大小姐就很勉强，我实在没有自信成为太子妃，所以很着急。

    为了想办法拖延婚事，我透过朋友的人脉进入魔法省后，又发现一件事。

    想不到《FORTUNE&#8226;LOVER》竟然有续作，还是在女主角玛丽亚任职的魔法省上演全新的恋爱篇章！

    光是这样其实还没问题……可是在Ⅰ代遭到放逐国外的坏人大小姐卡塔莉娜，竟然卷土重来。而且再度扮演坏人，出现在玛丽亚与攻略对象的面前！

    这一次卡塔莉娜同样面对的不是下狱就是死亡，只有毁灭而已……好不容易以为克服了毁灭，今后可以快乐地生活，这样太过分了！即使哀怨，我依然为了与新的毁灭END奋斗而拟定作战计画。

    可是和我的计画相反，我居然和游戏里的卡塔莉娜同样获得暗之使魔。接着得到《暗之契约书》，前一阵子甚至又多了暗之魔杖（附骷髅）。光看外表简直就是完美的坏人。

    只能感叹命运捉弄人了呢。

    至少能不能让这支骷髅魔杖变成可爱的星星魔杖呢。

    如此心想的我，天天都在尝试。但不知是因为魔杖已经固定外型，或是背负的坏人宿命，骷髅魔杖没有变成可爱的模样。

    没有改善的不只坏人套装而已，我目前更在魔法省练习使用暗魔法。

    这不是我自己的想法，而是魔法省高层要求「为了t解《暗之契约书》上记载的内容」。

    由于目前得知，记载在契约书上的魔法无法告知他人。而且只有获得契约书的人才能使用。

    所以我将暗之使魔波奇饲养在影子内，但是现在的我根本无法使用暗魔法。这样下去只是浪费《暗之契约书》。

    高层吩咐我「既然不是危险的魔法（操纵他人），就至少学会一点。」于是由曾经使用暗魔法的拉斐尔指导我，目前正在练习。

    说真的，我都已经得到坏人套装了。要是再学会暗魔法，岂不是越来越像游戏中的坏人大小姐卡塔莉娜吗……可是之前拼命解读的契约之书竟然徒劳无功，我的确也很遗憾，才会收到高层的指示。

    凑巧我学会了以暗魔法遮蔽他人的视线。所以我也考虑过，一旦即将面临毁灭，我就拼命逃亡到国外。

    不打架直接开溜，即使这种行为根本就不配当坏人，也不能怪我啊。我必须尽可能躲避毁灭才行。

    虽然我干劲十足，不过以魔法学园为舞台的Ⅰ代我好歹玩到一半，内容也知道一些。关键是我早就知道终点在毕业典礼，所以还可以努力……但是这次的Ⅱ代我根本没碰过。既不知道什么是游戏事件，也不知道哪里是终点，真的很伤脑筋。

    唯一的线索是偶尔（可惜不知道确切时间点）会梦见上辈子的闺蜜小敦在玩Ⅱ代。还有我偶然发现夹在书本中，不知道是谁以日文书写的游戏Ⅱ代情报，就这两样。

    我很想尽量多收集情报……可是并非单纯睡着就会做那种梦。那张像笔记的纸也仅有一张，找不到其他的。

    目前我只能训练暗魔法。另外坏结局似乎包括坐牢，所以为了以防万一，还得想办法逃狱。

    这方面我想请教人生经验丰富的空，不过他会知道吗？

    而且光是针对毁灭思考对策，我就忙得不可开交。结果我又多了一件必须考虑的事情。

    是前几天发生的。

    「卡塔莉娜大小姐，老爷请您过去一趟。」

    从魔法省下班回家，在房间无所事事的时候，佣人前来通知我。听到后我略为吃惊。

    母亲经常叫我过去，不过父亲很少有事情找我。

    难道我闯了什么祸吗？心中不安的我，前往父亲的房间。

    「我是卡塔莉娜。听说父亲您有事找我。」

    来到父亲的房间前方，敲门后我开口询问。

    「哦，不好意思。进来吧。」

    父亲便以开朗的声音回答我。

    听父亲的声音似乎不在气头上。也是，其实父亲极少对我发脾气。

    不过倒是提醒我很多次，这次也有可能是这样，所以我绷紧神经。

    我走向书桌，来到正在翻阅文件的父亲身边。

    「请问父亲有什么事情吗？」

    询问之后，只见父亲并非平时宠爱女儿的甜蜜表情，而是一脸严肃。

    果然要挨骂吗？我提高警觉。

    「其实是关于你和吉奥多王子的事情。」

    「我与吉奥多殿下吗？」

    最近我对吉奥多做了什么吗？难道私底下带他去孤儿院，造成什么问题？我如此心想。

    「你们两人订婚已经将近十年。而且不论是你还是吉奥多王子都已经从学园毕业，有些亲戚提到你们两人也该准备正式结婚了。」

    「结婚吗！？」

    可是出乎意料的答案，让我忍不住惊呼。

    的确，似乎有不少贵族从学园毕业便结婚。不过我身边没有朋友这样，吉奥多的兄长们似乎也尚未结婚。所以我以为目前不急着讨论这些事。

    「不过，吉奥多殿下的两位兄长也尚未结婚吧？」

    我如此回答后，父亲便点头同意。

    「没错，所以有人认为吉奥多王子如果率先结婚，就更有利于继承王位。」

    的确，有伴侣的人好像比单身更有机会继承王位。

    「可是父亲，一如母亲她们所说，我不觉得自己能胜任王妃──甚至太子妃的责任呢。」

    我光是公爵家大小姐就当得很累，该说如果没有弟弟基斯的帮忙，那可就危险了。更高贵的身分我实在消受不起。

    父亲则紧盯着如此辩解的我。

    「我不认为你不适合当王妃或王子妃喔。」

    父亲这么说。

    「父亲！？」

    拜托，难道不是您太喜欢女儿，所以自带溺爱女儿的滤镜！

    似乎看穿我的心声，父亲呵呵一笑。

    「我当然知道你不擅长礼仪，也谈不上端庄文雅。不过你能明辨真正的大是大非，也有识人的眼光。还具备吸引他人的力量。所以我觉得，只要你拿出本事，一样能成为优秀的王妃。」

    父亲如此断定。

    总觉得还是带有溺爱女儿的滤镜。可是父亲凝神注视着我，说得如此坚定，连我都感觉自己彷佛真的做得到，真神奇。

    「那么，父亲您也认为我尽早与吉奥多殿下结婚比较好吗？」

    以前父亲从未催促我结婚，所以我以为父亲没有这种想法。如今我心想可能并非如此，一问之下，父亲回答我：

    「不，我不需要与王室缔结稳固的人脉，所以结不结婚都无妨。」

    「咦，是这样的吗？那父亲为何提起结婚呢！？」

    「因为我想到可能有亲戚会问这个话题。在茶会或舞会上也有可能聊起这件事。」

    「……是喔。」

    什么啊，原来只是亲戚提到这件事喔。我松了一口气。

    不过，父亲居然不需要王室的人脉啊。虽然父亲看起来毫无雄心壮志，却说得如此果决，也很厉害呢。

    咦，可是这么一来……

    「父亲，当初我和吉奥多殿下订婚时，您非常开心吧。难道不是因为成功与王室缔结人脉吗？」

    想到刚订婚时的事情，我询问父亲后，他说：

    「哈哈哈，你们两人都说同样的话呢。」

    「咦？」

    「不，没什么。当初你和吉奥多王子订婚，我高兴的原因是，你原本就期待与王子订婚。你的愿望实现了，我当然感到开心啊。」

    「父亲……」

    父亲比想像中更加溺爱我呢。库莱耶思家族这样没问题吗？

    没理会我对父亲与家族的担忧，父亲接着说：

    「不过你现在不怎么想与吉奥多王子结婚吧。所以我才说无所谓。」

    「……」

    当时的我，也就是恢复上辈子记忆前的卡塔莉娜对吉奥多一见钟情而吵吵闹闹。但是现在的我却不这么想。

    看来父亲早已察觉到我的变化。

    「我啊，其实一直希望你能与真正心爱的对象结婚。就像我和米莉迪安娜一样。」

    「像父亲和母亲一样吗？」

    在我恢复上辈子的记忆之前，父亲与母亲相互误解，感情有点冷淡。但是自从几番波折消除误会后，现在依然感情深厚，连孩子们看了都会难为情。

    「是啊。还有，最好像我们一样，对彼此没有误会，完整向对方传达自己的心情，过着幸福的夫妻生活。」

    果然在父亲的心目中，那段误会的期间十分难受吧。幸好他们现在十分恩爱。

    「所以，我希望卡塔莉娜你慢慢来，好好思考自己的心情。不要像我一样焦急，导致产生不恰当的误解。不过你好像远比我想像中更加悠哉，所以我想给你一点建议。」

    原来是基于这种想法，而不是催促我结婚啊。看来父亲也帮我考虑过许多了呢，真是感谢父亲。

    「卡塔莉娜，我希望你能与心爱的对象结为连理。不过你和你身边的人都到适婚年龄了。在你左思右想，发现自己喜欢谁之前，他可能会先与别人结婚。到时候你就无计可施了。」

    「……」

    「与吉奥多的婚事也一样。即使今后你发现自己真的爱吉奥多王子，但是再拖下去有可能导致订婚作废，王子与别人结婚。更何况他还有身为王族的立场。」

    「……」

    「卡塔莉娜，我认为你的确有识人的眼光。所以只要你决定对象带回家里，我都不会反对。还会全力支持。」

    「……」

    「我知道你进入魔法省工作很辛苦。但是你要好好思考，以免在你犹豫的期间错失意中人啊。」

    说到这里，父亲便结束谈话。

    面对眼前的事实，我目瞪口呆，连脑袋都当机，随后离开父亲房间回寝室。

    要我好好面对自己的心情，找到心爱的人。还要在失去对方之前。

    要靠我自己寻找意中人。不行，一旦思考这个问题，就觉得背脊发痒。

    明明必须仔细思考这个问题……没办法，下次再想吧。

    于是这件事情一拖再拖，工作也接踵而至，所以直到今天都始终没思考过。

    再这样下去，当初提醒我的父亲可能也会感到讶异。

    得面对自己的心情，还要拟定游戏的毁灭对策，等待做的事情堆积如山。

    可是要想的事情好多，头脑跟不上。

    哎，害得我又想睡觉了。

    结果后来我很快就睡着，醒来时已经早上了。

    别说避免毁灭的好方法，连自己的心情都完全没有想过。

    连我都对自己感到错愕了。

    原本在手中的骷髅魔杖，似乎不知不觉回到了影子内。

    虽然外表凶恶，但是内在（？）似乎很和善。

    今天同样要去魔法省上班，所以女仆安一如往常掀开被子叫醒我。

    「卡塔莉娜大小姐，天亮了。起床吧。」

    「……唔～」

    半梦半醒的我，让安帮我梳妆打点，然后吃早餐，乘坐马车。在马车内再睡个回笼觉，前往魔法省。

    抵达魔法省后，等别人叫醒我，再进门前往工作部门。

    「早安。」

    边打招呼边开启魔法道具研究室的门，发现同届的空，以及全部门最忙（可能是全魔法省最忙）的副部长拉斐尔已经来了。

    空和我同届，同样都是新人，所以总是先来部门打扫。不过拉斐尔在倒是很难得。

    感到不可思议的我盯着他瞧。

    「因为还积了不少工作，所以我提早来。」

    拉斐尔便如此告诉我。

    「如果你忙碌的话，今天我就自己练习吧。」

    见到他的疲惫神情，我如此提议。

    目前我几乎天天接受拉斐尔的暗魔法训练。

    虽然这是高层的指示，但明显对忙碌的拉斐尔造成了负担。我不希望勤勉的拉斐尔勉强自己，才会这么说。

    「这倒完全没问题。不如说为了避免太忙，我想早点结束。所以卡塔莉娜小姐你可以不用在意。」

    可能因为在场只有我、空与他三人，所以他的语气没有很拘谨又干脆。于是这个话题到此为止。

    拉斐尔坐在书桌前，提笔不停在文件上书写。一旁的我和空则一起开始打扫。

    魔法道具研究室的东西多到满出来。有神秘实验道具、像哑铃的肌力训练用具，还有化妆品，种类五花八门。不过这些东西都不脏，只要快速收拾再稍微扫一扫就干净了。

    我迅速以扫帚清洁，同时想起昨晚思考的事情，询问一同打扫的空。

    「我问一下喔，空你有开过牢房的锁吗？」

    「啊，你突然说什么啊。」

    听到我的问题后，空一脸讶异。

    「就是说，今后为了以防万一，如果有打开牢房门锁的方法，我想先知道。」

    或许该等想到像样一点的理由比较好，不过我还是继续问。结果空一脸错愕。

    「拜托，什么样的以防万一啊。到底要发生什么事情，才会将高阶贵族大小姐关进监牢里啊。」

    我很想回答「就是扮演坏人大小姐，妨碍攻略对象的时候！」可是我又不能透露……所以我拼命找理由。有没有被关进牢房的情况──啊，对了！

    「之前在港镇，我不是曾经有被抓过。我希望碰到这种情况时能靠自己的力量逃脱。」

    虽然我觉得这个理由真好，空却脸色一沉。

    「……噢，那一次是我的错，抱歉。」

    「唉，不是啦，那完全是我的责任，真的和空你没有关系。」

    我自己跑去追空，结果落入敌人手中，完全是自作自受。而且害空也被抓，真是成事不足败事有余。

    不论我问任何人，得到的结果都是我的责任……可是空却摇摇头。

    「当时我也不该失去冷静。下次我绝对不会再让你遭遇那种危险，放心吧。」

    他这样告诉我。

    唔，这番话对我而言实在太感激了……可是现在不是时候。总之为了往后被关进监牢之时，我得学会打开牢房门锁的方法。

    「这个，空，我很感激你为我着想……可是我想知道如何开锁……」

    见到我前言不搭后语，空一脸不可思议。

    「就说不会再让你遭遇危险了啦。」

    没办法，对话没有交集。

    在我心想该如何是好时，有人从出乎意料的地方开口。

    「空，卡塔莉娜小姐似乎只是想知道如何开锁。」

    我望向声音的方向，只见拉斐尔一脸无奈地看着我。

    「咦，可是我已经不会再让她被关起来了啊。」

    空这么说之后，拉斐尔说：

    「和那件事情无关，她似乎单纯想知道如何开锁。可能是看了书而感到好奇吧。毕竟卡塔莉娜小姐的好奇心十分旺盛啊。」

    拉斐尔如此说着并露出苦笑。

    「是吗？」

    空看着我，如此询问。

    「没错，我在书上看到，想知道详情。」

    我也感谢拉斐尔，并且顺着他的话说。

    即使空一开始露出狐疑的表情。

    「是吗？你的确很好奇呢。」

    后来也接受了我的说法。

    「所以说，空你知道怎么开锁吗？」

    我再度询问。

    「若是结构简单的锁，有些用类似铁丝的东西塞进去一转就开，但是锁也有很多种。结构复杂的锁就得先制作模型，否则很困难。」

    空便以手抵着下巴，边思索边解释。

    不过索希艾王国的监牢肯定不会使用结构简单的锁，用铁丝应该打不开。代表能用的方法就是制作模型。

    「要以什么制作模型呢？」

    于是我便开口询问。

    「噢，以类似黏土的材质制作，再以模型为基础，用金属复制。但这同样也不简单。」

    空便这样回答我。

    以黏土制作模型，再以金属复制啊。等到被关进监牢后，应该没机会吧。

    「唔～没有什么划时代的方法吗？像这样塞一下就能成功的？」

    「没有啦，要是有这种技术才麻烦吧。」

    空对我的问题一脸错愕。

    其实也对。在我失落时，拉斐尔再度开口：

    「如果要制作模型，或许可以靠卡塔莉娜小姐的暗魔法办到吧？」

    「咦，靠暗魔法！？」

    我忍不住靠近拉斐尔的桌子旁。

    见到我的态度，拉斐尔再度苦笑。

    「暗魔法能操纵黑暗。而你似乎能让黑暗完全化为实体，说不定可以用来开锁。当然我不敢保证一定成功。」

    拉斐尔这样说。

    「我想试试看！请教教我吧。」

    我立刻提出要求，拉斐尔便说：

    「那么，从今天开始也练习这方面的技巧吧。」

    便也点头同意了。

    「好，麻烦你了。」

    我一脸笑咪咪。

    不过随后，拉斐尔以只有我听得见的小音量开口说：

    「看你这么锲而不舍，所以我才没问原因指导你，可是绝对不可以做出危险的举动。如果发生任何事情，要先报告找我商量。」

    他的声音带有不由分说的压力。

    聪明的拉斐尔彷佛早已察觉有所蹊跷。

    「……好的。」

    在他的气势下我点头答应，拉斐尔跟着露出笑容。

    「绝对要遵守喔。如果违反，就得接受惩罚。」

    他的笑容与平时不一样，看起来有点凶。

    对喔。我再度想起，拉斐尔不是只会对他人温柔体贴而已。

    不过我知道，这也是他关心我，所以我提醒自己要注意。

    过了一段时间，其他职员也纷纷抵达，开始工作了。

    我则一如往常与拉斐尔前往其他房间，练习暗魔法。

    「之前有说明过，暗魔法是操纵黑暗。」

    「是的。」

    抵达房间后，拉斐尔马上解释刚才提到的开锁方法。

    「目前你练习产生黑暗并且扩散的魔法就是基础。可以利用产生的黑暗塑造成不同形状。这方面与其他魔法是共通的。」

    的确，土、火、水魔法都可以操纵外形。另外我的魔力不够，不足以达到这一点。

    「然后卡塔莉娜小姐，你能利用黑暗塑造形状后化为实体。」

    「噢，对啊。是指骷髅魔杖吧。」

    「没错。既然你能创造那只骷髅魔杖（？）的话，我想让你试试看以黑暗制作的物体或许同样能顺利能化为实体。只要能配合钥匙孔产生黑暗，并且转换成实体，就能达到你想学的开锁技巧了。那就来练习看看吧。」

    「好的。」

    总觉得好像受到他巧妙地引导。不过我还是开始练习让黑暗形状化为实体。

    老实说，之前练习产生黑暗时，虽然尺寸从红豆变成橘子，可是始终没有再变大。我正好开始厌烦了，真是感激啊。说不定优秀的老师拉斐尔还考虑到我的想法，才会提议新的练习。毕竟他很擅长观察人心的微妙之处呢。

    「那么就试着产生黑暗吧。」

    「好的。」

    我取出骷髅魔杖，喊一声「嘿！」挥舞，在面前产生黑色的橘子。

    目前都一如往常。平时我会努力让黑色橘子变大，不过今天要尝试想像改变形状。

    我紧紧盯着橘子，试着口念「变成钥匙吧～」结果橘子扭动，形状变得有点像钥匙。

    啊，一次就成功了！我真是厉害！

    「真是厉害，卡塔莉娜小姐。竟然一次就成功了呢。」

    「唉嘿嘿嘿～」

    受到拉斐尔的称赞，我心情特别好。我真是厉害啊，说不定我有暗魔法的才能。目标是成为大师级暗魔法师！

    好，那就进一步变成完整的钥匙形状吧。在我如此心想时，有人敲房间的门。

    拉斐尔向我使眼色，我便迅速收起骷髅魔杖与暗之钥匙。

    暗魔法是机密，知道的人很有限。

    不过，接下来听见的声音，得知是我们不用提高警觉的人物。

    「是我，莱娜。」

    她是我们部门的部长，莱娜&#8226;史密斯。

    能力非常优秀，却极度痴迷魔法。一旦对魔法过度着迷，就会抛开其他工作，所以是有些毛病的上司。

    莱娜对暗魔力也很感兴趣，三不五时会跑来。不过部门的得力助手拉斐尔已经负责教我，她可能认为自己身为部长，这段期间必须搞定工作才行。所以之前都没有在教学时间内前来。

    这次是怎么了吗？难道出了什么问题？

    「请进。」

    拉斐尔回应后，莱娜进入房间，而且一脸阴沉。果然似乎发生了什么事。

    「请问怎么了吗？」

    拉斐尔一问之下，莱娜便开口回答：

    「其实是收到了召见函。」

    「是来自高层的吗？」

    拉斐尔随口一问。身为魔法痴沉迷于魔法研究，对于工作经常放任不管的莱娜，经常被魔法省的高层传唤过去。

    「不，是来自城堡。」

    「城堡，意思是王族召见吗？」

    「嗯，而且对象还是国王陛下。」

    我和拉菲尔忍不住面面相觑。

    莱娜究竟惹出了什么麻烦啊！？

    「莱娜小姐，请问您之前闯了什么祸吗？」

    似乎和我有相同想法的拉斐尔，以莱娜小姐闯祸的前提询问。莱娜却眨了眨眼睛。

    「不，我什么也没做。应该说受到召见的不是我，而是卡塔莉娜你。」

    她竟然这样回答。

    「我、我吗！？」

    我怎么会受到国王陛下召见啊！？

    难道我惹了什么麻烦！？莱娜告诉慌张的我：

    「可能与《暗之契约书》有关。玛丽亚也同样受到召见，还吩咐晋见陛下时要带着书。」

    「……噢，原来是这样啊。」

    我偶然获得的《暗之契约书》非常珍贵。目前正与同样得到《光之契约书》的玛丽亚一起解读。

    还好不是犯什么错。不过话说回来。

    「莱娜小姐为何一脸闷闷不乐呢？」

    既然对象不是自己，召见的原因也很明确，她怎么还一脸阴沉呢。感到奇怪的我一问，莱娜顿时睁大眼睛。

    「之前即使提交报告，王族也没多说什么，我也能自由研究魔法。结果事到如今才召见，不就代表有可能禁止继续调查暗魔法吗？未知魔法好不容易近在眼前，要是不准研究的话，谁受得了啊！」

    原来完全是魔法痴（她自己）的问题。和我毫无关系，纯粹是她自己心情不悦。

    可是，莱娜的预测未必没有道理。

    暗魔法原本是禁忌，只有王族才知道。因为拉斐尔与名叫莎拉的女性，才导致我们身边的朋友都知道这件事，但其实是不可以公开的。

    或许会禁止我们深入研究，这也不是不可能。意思是可以与暗魔法说拜拜了吗？

    可是我希望可以保留碰到危急时刻的遮蔽视线，以及开锁的方法。何况波奇已经无法从我的影子分离，这该如何处理才好呢？

    根据沮丧的莱娜说法，召见时间是今天下午。已经没有时间多想，这么匆忙也让人感到不安。

    另外召见函并未提及国王陛下，而是以我工作稳定后，吉奥多等人私下邀约的名义。听说是因为不能公开召见我。毕竟暗魔力并未向他人公布过。

    于是在突然的召见之下，我和拉斐尔的教学课程立刻喊卡。准备完毕后，我便与玛丽亚一同前往城堡。

    拉斐尔露出体贴的笑容，向有些不安的我微笑示意「别担心」，目送我离去。

    在前往城堡的马车中，拉斐尔的笑容冲淡了我的不安。但现在我开始紧张了。

    因为我以前从未面对过国王陛下。

    在城堡举办的宴会等场合上，倒是有简单打过招呼。但基本上都是在吉奥多身边，而且只要保持笑容即可。

    外国的情况我不清楚，听说我国的国王陛下相当忙碌。王妃同样忙于公务，目前四位王子也帮忙分担各式各样的公事。即便如此，我听说国王陛下依然日理万机，很难见到一面。

    国王陛下竟然会私底下直接召见，很难不紧张。

    轻轻吁一口气，我偶然望向坐在前方的玛丽亚，发现她的表情非常紧绷。

    「没事吧，玛丽亚？」

    我忍不住问她。

    「因为要见国王陛下的面，我很紧张。」

    结果，她便以非常生硬的声音告诉我。

    听到这里，我才恍然大悟。

    连身为公爵家大小姐、王子未婚妻的我，要晋见难得见面的国王陛下都会紧张。身为平民的玛丽亚当然免不了。不，她肯定比我还紧张。

    她具备罕见的光魔力，还进入号称魔法省最优秀的部门，工作也十分俐落，所以很容易忘记玛丽亚其实是和我年纪相同的普通女孩，她当然会感到紧张或害怕。

    我牵起坐在前方的玛丽亚双手，包覆在自己的掌心中。由于紧张，她的手略为发抖，而且冰凉。

    「你很紧张呢。我也一样。」

    我告诉她后，玛丽亚顿时睁大眼睛。

    「卡塔莉娜小姐也很紧张吗？」

    「嗯，是啊。不只是你而已，紧张是当然的。毕竟是接受王国最了不起的人召见呢。」

    我略为夸大其辞，玛丽亚听了便稍微露出笑容。

    「呵呵，的确是呢。」

    说完玛丽亚的手便不再发抖，也稍微恢复温暖。

    我心中的紧张，同样随着玛丽亚的手回温而冲淡。

    然后在我们聊着「干脆想像国王陛下是马铃薯……」这种大不敬的话题时，抵达了城堡。

    由于名义上是吉奥多等人私底下找我们。我原本以为他们会等待我，结果却没见到两位王子的踪影。

    我和玛丽亚在城堡的佣人带领下，来到其中一间会客室。

    这间会客室并不大，只要是获准进入城堡的贵族，就可以申请使用。佣人吩咐我们在此等候。

    可能会等时间到再叫我们，带领我们晋见国王陛下。

    偏偏这时候，我突然想上厕所。

    或许是因为晋见国王陛下，让我特别集中精神，中午吃得很饱造成的。

    我向玛丽亚说自己想上厕所，然后冲出会客室。

    因为我已经知道离这里最近的厕所在哪里，所以抵达后顺利搞定。

    心想幸好有赶上的我松了口气，正准备回去时，结果波奇再度冲出我的影子跑掉！

    在晋见国王陛下之前，暗之使魔要是在城堡内迷路就麻烦了。

    于是我急忙追在波奇后头。

    然后波奇抵达的地方──又是这里。

    以前波奇也曾经跑到这个禁止进入的场所。

    听说是前任国王陛下的么子，吉奥多等人的伯父。在上一次的王位继承权争夺战后，他便隐居在这栋建筑物内。

    这里连白天都显得阴暗，究竟有什么好东西呢？波奇已经是第三次逃到这里来了。

    而且他还跑到建筑物旁边。这可是禁止进入的地方，怎么能这样呢。等一下还要晋见国王陛下，得赶快回去。所以我口气严肃地说：

    「波奇，赶快回影子内。」

    向波奇呼喊。

    即使波奇露出有些不服的表情，看到我的严肃表情后，依然不甘不愿地回到影子。

    很好，那就赶快回去吧，正当我迈开脚步时。

    传来喀嚓的声音，不远处的窗户开启。

    一名人物站在该处。

    是有着一头闪亮有光泽的金发，以及黑色眼眸的青年。

    我从小就围绕在王国的顶级俊男美女之间长大，看习惯了漂亮的人物。但他还是俊秀到我忍不住看得入神。

    要比喻的话，就像绘画中的天使一样美。散发出简直不像这个世界存在的气氛。

    在超凡的气氛震摄下，我不由得看呆了，结果对方似乎也发现了我。

    我正好与他清澈的黑色眼眸视线交会。

    结果青年皱起美丽的眉头。然后他说：

    「你怎么会在这里？」

    他开口的声音极为冷漠。

    青年对我露出的冷淡视线与声音，吓得我身体一抖。

    或许我闯入禁止进入的地方而惹他生气。

    「这个……我迷了路，不好意思。我会立刻离开。」

    由于不能透露波奇，我如此回答后，急着准备离去。

    「是吗？那你就赶快消失吧。坏女人卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。」

    结果遭到他这句话一骂，我忍不住停下刚迈开的脚步。

    「您认识我吗？还有坏女人是什么意思呢？」

    他可能就是隐居在此地的王子，但我从未见过他。而且坏女人又是什么意思啊。

    对于我的问题，青年仅扬起一边的嘴角。

    「因为你很有名啊。玩弄王子于股掌的坏女人。」

    「咦，绝对没有这种事！」

    即使有人批评我配不上吉奥多，但从来没有人指责我玩弄他。我忍不住反驳。

    「即使他对你倾吐爱意，你也一直糟蹋他，甚至没有伤害他的自觉，你真是坏透了。」

    说到这里，青年露出挖苦的笑容。

    「我……」

    吉奥多向我告白后，我的确一直无法回答他。连父亲都说再这样下去不行。

    青年对困惑的我下逐客令。

    「够了，你赶快滚吧。」

    然后啪哒一声关上窗。

    结果我连他的名字都不知道，只知道他很讨厌我。

    青年这番话始终深深扎在我的心头。可是想起还要晋见国王陛下，我勉强转换心情，急忙回到会客室。

    见到我晚归，玛丽亚很是担心我。

    「刚才有点弄错厕所的位置了。」

    我笑着转移话题。

    我实在不敢提起那位青年。而且现在也无暇顾及他说的那番话，于是我藏在内心深处。

    等我回来之后，不久有人来敲房门。

    我猜是佣人前来通知「国王陛下召见」。终于要带我们晋见国王陛下了吧。

    所以我以为进入会客室的是佣人……结果一见到来者，我便立刻深深低头鞠躬。

    在这一瞬间，我觉得以前身为贵族大小姐所受的教育终于派上了用场。

    身旁的玛丽亚见到我行礼后，也迅速跟着鞠躬。

    然后进入会客厅的人物向我们两人说：

    「抬起头来吧。」

    他如此命令。

    我有些紧张，同时缓缓抬头。

    面前站着银发碧眼，与吉奥多有几分相似的男性。

    光是站着就隐约散发出魄力，他就是索希艾的国王，欧文&#8226;史提亚德。

    我以为等一下佣人会带领我们前往国王陛下等待之处，想不到是陛下亲自莅临城堡内这间不算太大的会客室。难以想像的举动让我大为惊讶。

    国王陛下以平稳的声音向我们两人开口了。

    「抱歉今天突然找你们来。由于突然腾出时间，才会召见之前就很想亲自会面的你们。」

    「不会，承蒙陛下这么说，实在是备感荣幸。」

    我行淑女之礼并如此回答，国王陛下则略为睁眼表示。

    「这里是我欧文&#8226;史提亚德个人安排的场合。所以你们不必太拘谨，使用向儿子们同样的语气即可。」

    国王陛下直接来到这间会客室时，我还有些疑问。结果这场召见似乎不是以国王的名义，而是欧文陛下个人。

    否则国王陛下怎么可能只带几名佣人，来到这种地方呢。

    可是就算陛下允许不用太拘谨，我也不敢像对吉奥多、亚兰一样，以随便的态度面对。话说仔细一想，我可能对两位王子太随便了。毕竟是儿时玩伴，而且经常见面，我甚至有一半忘记了他们是王子殿下。

    在我不停思索时，陛下敦促我们坐在椅子上。于是等陛下坐下后，我们才跟着就座。

    「那就事不宜迟，能让我看看你们得到的契约之书吗？」

    听到陛下的要求，我们望向一旁的佣人们。

    契约书是只有一部分人才知道的秘密案件，我心想在这里说出是否合适。

    似乎察觉我心中想法的陛下点点头。

    「他们是我最贴身的佣人，知道契约之书或暗魔法都没关系。」

    解释后，佣人们也跟着微微点头。

    那就可以放心了。于是我取出收在包包里的《暗之契约书》置于桌上。身旁的玛丽亚也同样拿出《光之契约书》。

    「这就是契约书吗？」

    国王陛下说着，首先拿起玛丽亚的《光之契约书》，仔细审视正反面，不久后开始翻阅内页。

    契约书只有持有者才能阅读，别人就算翻开也只会看到空白页面。陛下似乎早就知道此事，并未露出惊讶或诧异的神情翻着书页。

    翻到最后一页后，陛下将《光之契约书》放回桌上，然后拿起我的《暗之契约书》。

    陛下翻《暗之契约书》比《光之契约书》看起来更慎重，应该不是我多心。果然《暗之契约书》有点可怕呢。

    如同刚才的《光之契约书》，陛下翻阅《暗之契约书》。不久看到最后一页，阖起书本放回桌上。

    「果然与报告一样，我什么都看不见呢。」

    陛下如此表示。一如预料，陛下似乎早就知道契约之书的相关情报。

    然后陛下询问发现契约之书的过程，以及目前解读进度之类，我们都一一回答。问到一定程度结束之后。

    「那么关于契约之书，就先到此为止。」

    陛下表示。

    「好的。」

    难道陛下真的只想看看契约之书，稍微问几个问题吗？出乎意料结束得很干脆，让我感到有些泄气时，陛下进一步开口了。

    「那么，接下来进入正题吧。」

    咦，原来看契约之书不是正题啊！？除此之外还有什么事情吗？

    难道我闯了什么祸，要责备我！？

    虽然我大为慌张，不过陛下的下一句话让我感到不解。

    「是关于暗魔法。」

    关于暗魔法？

    「你们之前接触过不少暗魔法，甚至因此受害。尤其是你，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。」

    听陛下这么说，或许真是如此。而且总觉得和我是坏人也有关系。

    「所以，原本只有王族才有机会得知的暗魔法，不知为何泄漏到外界。我认为必须和你们聊一聊才行。」

    说到这里，陛下略微皱起眉头。

    没错，使用暗魔法的暗魔力原本只有王族才知道，在王国也受到隐藏。

    结果秘密却走漏到迪克侯爵家。不只侯爵家相关人物，连当时在场，名叫莎拉的少女也得知了秘密。随着迪克家族遭到举发，她也跟着不知去向。

    这就是我们目前所知暗魔法外流的所有经纬。其他事情则不得而知。

    然后国王陛下平静地说：

    「你知道前任国王没有决定继承人就突然驾崩，导致宫内陷入一片混乱吧。」

    「是的。」

    之前我就隐约听说过。吉奥多也曾经告诉过我，有人在那场争夺战中丧命，也有人遭到放逐国外。

    不过从陛下口中说出的内容，却更加震撼。

    「你应该知道有人因此失去性命。其实原因是王族之间自相残杀。」

    听到自相残杀这个危险的词，我睁大眼睛，只见陛下的眉头皱得更紧。

    「我已经下令在王宫内彻底隐瞒此事，所以知道的人不多。不过当年有血缘关系的人，在宫内上演丑陋的血腥杀戮。有人对异母兄弟下毒，笑着看对方痛苦而死。有人从高处推落异母兄弟，对外谎称是意外。当年王宫内天天上演血腥的疯狂戏码，曾经亲密的异母兄弟也在不知不觉中中了邪，举止疯癫。」

    众多继承人争夺空缺的王位，甚至闹到出人命。再次听闻后，发现原来这起事件比我想像中更加可怕。

    「争夺战中，有人盗用暗魔力，用来争夺王位。混乱中无从得知是谁先开的恶例，至今依然成谜。不过盗用的暗魔力泄漏给参与斗争的贵族，最后才外流到迪克家族。」

    说到这里，国王陛下从座位上站起来。

    「暗魔法外流是我们王族的责任。因为我们王族的愚蠢，导致你们无端受害。很对不起。」

    然后，向我们低头致歉。

    出乎意料的情况让我愣住了一会儿，不过身旁的玛丽亚迅速起身，开口说道：

    「请您抬起头吧，陛下。您不需要为此低头致歉。」

    注视态度大方的玛丽亚，国王陛下略为扬起嘴角。

    连我都有同感。反而应该赞扬终止争端的国王陛下，而不是责备，所以我认为陛下不需要道歉。可是，陛下却说：

    「不，这是身为王族的我必须道歉的事。还请你们两位接受。」

    身为王族的责任，这句话也扎在我的心中。因为身为贵族，也有人对我这么说。

    于是我迅速起身。

    「知道了，我接受陛下的道歉。所以请陛下抬起头吧。」

    向陛下表示后，玛丽亚也点头示意。国王陛下确认后才终于抬起头来，再度坐回座位上。

    「感谢两位接受我的道歉。」

    回到原本的位置后，陛下继续说：

    「另外为了避免暗魔法继续遭到滥用，我想尽快抓到使用暗魔法的人。必要时需借用两位的力量，可以吗？」

    考虑到陛下的立场，其实只要指示我们「提供帮助」即可。面对如此委婉的态度，我对陛下产生了好感。

    「是的，愿为陛下尽棉薄之力。」

    我笔直注视国王陛下，表示肯定。

    「谢谢你。」

    刚才一直皱着眉头的陛下，表情终于变得和缓，并且露出笑容。

    陛下要说的内容，真的就只有道歉与今后提供协助而已。

    然后，果然如传闻般忙碌的陛下说完后，便率领佣人们潇洒离去。

    「真是不得了的体验呢。」

    房间剩下我们两人之后，我对玛丽亚说，玛丽亚也用力点点头。

    「对啊。」

    我们不约而同望向彼此，一脸苦笑。

    虽然听到无法对外宣传的惊人内幕，不过国王陛下比想像中更和蔼。由于不需要过度拘谨，我反而有点松懈。

    在我们四目相视的时候，再度传来敲门声，让我们有些惊讶。

    但我们以为肯定是佣人来通知已经可以回去。回应之后，进入房间的又是意料之外的人。

    是我们熟识的对象。

    「吉奥多殿下！亚兰殿下！」

    虽然来到城堡，但我以为今天见不到面的儿时玩伴，两位王子一同进入房间。

    「卡塔莉娜，玛丽亚，今天感谢你们来到城堡。」

    吉奥多虽然一如往常，面露笑容问候我们，可是他的笑容感觉有些阴沉。一旁的亚兰同样露出明显的忧郁表情。

    怎么回事。难道吃坏了肚子吗？

    不过疑问很快就得到了解答。

    脸上的笑容消失，吉奥多有些面色僵硬地开口：

    「我听说，今天国王陛下向你们提到王位继承争夺战的细节。」

    是刚才的话题。

    先前告诉我们的事情，陛下同样告知了两位王子。因此吉奥多与亚兰才知道争夺王位时发生的事情。

    看得出吉奥多略为吸了一口气。

    「关于暗魔法，也让我们以王族的身分道歉吧。真是对不起。」

    然后，他低下头向我们道歉。

    「很对不起。」

    亚兰也紧接着同样低头致歉。

    我感到很惊讶。老实说，我没想到他们会像这样，为了自己懂事之前发生的王位之争道歉。

    这也是与刚才的国王陛下同样身为王族的责任吧。那么我该说的只有一句话。

    「我接受两位的道歉。」

    听到我的回答，玛丽亚也跟着同意说：「我也是。」

    「感谢你。」

    「感谢。」

    吉奥多与亚兰如此回答。

    两人与平时不一样，都露出王族的神情。

    过了一会儿，吉奥多再度紧绷着脸开口：

    「那么你有什么感想吗？」

    在我不明白这句话之际，亚兰接着解释：

    「刚才你听说那段往事了吧，是不是很惨呢。会轻视我们吗？」

    亚兰露出相当难受的表情问我们。

    噢，对了。吉奥多与亚兰的表情会这么难看，是因为我们知道他们的亲戚曾经发生丑陋的斗争。所以他们才担心我们会如何看待他们吗？

    之前提到吉奥多的伯父，前任国王的事情时也耳闻过。我现在的想法与当时依然没变。

    「之前听吉奥多殿下提起先王时我也说过，当时斗争的王族并非两位。就算听到了这次的事情，我依然不会改变对两位的看法。而且我也很了解两位的人品。」

    我笔直注视着两人的眼睛回答。

    不熟悉且早就作古的王族，根本不可能与从以前就熟视的两人相提并论。听来的故事与他们两人，在我内心的地位完全不同。

    「我的意见也和卡塔莉娜小姐一样。即使听了那些往事，也不会改变对两位的看法。」

    站在一旁的玛丽亚也说得很清楚。

    两位王子这才浮现放心的表情。

    「非常感谢你们两位。」

    「……谢谢啊。」

    吉奥多面露诚挚的笑容，亚兰则害羞地表示。两人脸上不再是刚才身为王族的表情，而是一如往常的儿时玩伴。

    然后，两人似乎是来通知我们，回去的准备已经就绪，并且直接护送我们前往马车。

    我一如往常由吉奥多，玛丽亚则由亚兰护送。

    见到走在前头的玛丽亚与亚兰，我偶然带有一些疑问，话说亚兰后来与玛莉如何了呢？

    亚兰原本是攻略对象，结果在学园内并未与玛丽亚坠入情网。

    那么在游戏中应该与玛莉结婚，过着恩爱的生活……可是看两人的关系，总觉得并非如此。唔～难道他在游戏Ⅱ代的期间内才会对玛丽亚产生好感吗？

    在我思索这些事情的时候。

    「卡塔莉娜，你带来的包包是不是忘在刚才的房间了？」

    吉奥多突然问我。

    我这才惊觉。对啊，从魔法省带来装了契约之书的重要包包，遗落在刚才的房间。

    「好像是的。」

    我失落地回答后，亚兰一脸「你在搞什么啊？」的表情看我。

    没有啦，是因为放松紧张的心情吧。

    「没办法，我们一起回去拿吧。亚兰你和玛丽亚先前往马车。」

    在吉奥多敦促下，我和他一同回到刚才的会客室。

    由于完全是我的过失，我本来说「我自己去拿。」但吉奥多一脸笑容表示「没关系，我护送你。」并且跟着来。

    回到会客室后，幸好包包还在原地。契约书也在里面，我这才放下心来。

    「找到了。感谢吉奥多殿下您陪我前来。」

    我拿起包包表示感谢后，吉奥多笑了笑。

    「不会，其实我是故意的，你别放在心上。」

    他居然这么说。

    咦，故意的是怎么回事？

    吉奥多对发愣的我露出意义深长的笑容。

    「其实刚才离开房间时，我就发现你忘了带包包。不过我想制造和你独处的时间，才假装不知道。」

    竟然是这样啊！？实在太聪明了。

    然后吉奥多继续告诉惊讶地张嘴，阖不起来的我。

    「呵呵呵，还有再次感谢你刚才那番话。其实我原本就心想，即使听到王族的丑陋斗争，你肯定也不会动摇。不过，听到你的肯定回答后，我真的很高兴。」

    他露出的笑容看起来真的很开心，看得我目瞪口呆。

    原来只是想再度道谢啊。我如此心想。

    「真的再次迷上你了呢。」

    结果吉奥多说着，顺势搂住我的腰，在超近距离凝视我。

    「唉！？」

    我忍不住发出怪声，但吉奥多毫不在意，露出闪耀的王子笑容。

    「我的未婚妻最棒了，真想早日与你结婚。」

    吉奥多这样称赞我。

    我感觉到自己的脸一下子发热。

    同时想起前几天父亲对我说过的话。

    「即使今后你发现自己真的爱吉奥多王子，但是再拖下去有可能导致订婚作废，王子与别人结婚。更何况他还有身为王族的立场。」

    「你要好好思考，以免在你犹豫的期间错失意中人啊。」

    我必须思考自己的心情，可是我──

    「这个，吉奥多殿下，我……」

    在我语无伦次，想开口说些什么时。

    「你害怕吗？」

    吉奥多对我说。

    「咦？」

    我惊讶地回望他，发现他的脸上不再是刚才的王子笑容，表情有些难过。

    「难道我主动接近你真的很可怕吗？一开始我还没发现，可是随着我主动，便开始猜测你之所以畏惧，是不是因为害怕。难道不对吗？」

    我顿时哑口无言。因为「害怕」这个词刺入我的内心深处。

    对于我的反应，吉奥多说：

    「看来我猜对了，你害怕我主动接近呢。很抱歉我以前一直没有发现。」

    说完这句话，他的表情彷佛快哭出来。

    见到吉奥多的模样，这次我想起刚才见到的青年说的话。

    「即使他对你倾吐爱意，你也一直糟蹋他，甚至没有伤害他的自觉，你真是坏透了。」

    我觉得他说得对。不能再这样下去。

    于是我下定决心开口。

    「这个，不是的。不，其实不能说是完全不对，我不是害怕吉奥多殿下主动接近……而是因为……」

    我第一次说出自己封存内心深处许久的想法。

    「我害怕自己坠入情网。」

    吉奥多惊讶地睁大眼睛。

    这也难怪。突然听到这么莫名其妙的原因，当然会惊讶。

    可是，这的确是我心中的真实想法。

    八岁恢复上辈子的记忆后，没多久我便发现这是女性向游戏的世界，我则是坏人大小姐。也知道自己的未来充满毁灭END。

    毁灭的原因是卡塔莉娜对王子的爱慕。自己最喜欢的王子受到其他女人（女主角）吸引，因而心生嫉妒。严重骚扰女主角，最后走向毁灭。

    发现这件事情后，我认为是卡塔莉娜的爱慕导致毁灭。

    所以卡塔莉娜绝对不能谈恋爱。一旦谈恋爱，有可能会发狂。到时候就完蛋了。

    即使我对这种想法没有确切的自觉，却一直存在我的心中。导致我认为自己不可以接触恋爱，一直下意识避免这个话题。

    我──应该说卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，即使帮忙成就他人的感情，自己也绝不谈恋爱。应该说不可以谈恋爱。

    以前我一直这样──结果突然受到吉奥多的告白。

    在我恢复记忆之前就隐约向往的王子殿下主动向我告白。

    可是，「卡塔莉娜不可以谈恋爱。谈恋爱就会毁灭」的这个想法一直在我内心深处。导致我拒绝认真接受吉奥多的好意。

    所以吉奥多好不容易向我表白的心意，我才会下意识埋藏在脑海角落。而且不知不觉中忘得一干二净。

    是因为我害怕谈恋爱。

    结果让吉奥多这么难过。

    那名青年说得没错。我实在是太差劲了。

    我必须坦诚说出自己的心情，不能再逃避了。

    第一次见到吉奥多快哭出来的受伤表情，我终于下定决心。他好不容易向我坦承心里的想法，我必须积极面对，于是我说：

    「因为我以前一直以为，自己只要谈恋爱就会面临毁灭。」

    吉奥多露出不可思议的表情，但依然默默听我说。

    「现在依然如此，我害怕自己坠入情网。所以我才不敢面对殿下的心意，将其埋藏在脑海角落。真的很对不起您。」

    毕竟不能透露女性向游戏的事情，全都是抽象化的表现。连我自己都觉得听起来牛头不对马嘴。

    「谢谢你告诉我，卡塔莉娜。知道你没有害怕我，让我放下心了呢。」

    不过吉奥多这么说，还对我露出温柔的笑容。我这才放心。

    「不过你要是继续害怕谈恋爱的话，可就伤脑筋了。」

    他说得没错。

    我一直认为「卡塔莉娜的恋爱会导致毁灭，非常可怕」，又不敢面对自己软弱的部分，才一直假装没看到。而且几乎是下意识的。

    所以就算父亲叫我好好想想，我也会先感到「害怕」，才一直拖延。

    不过现在多亏吉奥多，我终于明白这件事，所以我想改变。

    「之前我一直将害怕的想法深藏心底，假装没看见。可是我不要再这样下去了。我要好好面对自己的想法……然后学会面对吉奥多殿下的心意。」

    我说到这里，吉奥多便露出非常高兴的表情。

    甚至连注视他的我都感到难为情。

    忍不住扭扭捏捏的我，此时突然发现了。

    虽然依父亲说的话，确实面对自己的想法是好事。可是我想起，如今毁灭真的出现在我面前。

    一旦我走上游戏Ⅱ代会出现的毁灭END，就根本无暇面对自己的心情。应该说如果一不小心，我甚至会从世界上消失。

    我本来一次就只能思考一件事情。现在还不能坦然面对害怕谈恋爱的心情。

    「这、这个，吉奥多殿下，虽然我刚刚才说要面对彼此的心情。可是目前在我心中正好有个重大事件，我必须先克服才行。否则我无法认真地与殿下坦诚相见。」

    他明明非常开心，结果我好像突然收回前言，真是过意不去。可是听我说完后，吉奥多一脸苦笑。

    「是啊，自从你进入魔法省之后，总有一种坐立难安的感觉呢。放心吧，我会一直等待你克服为止，绝对不会没耐心地只等待一下。所以，有困难的时候随时可以拜托我。」

    听他这么说，我顿时放心地摸摸胸口，并且向他道谢。

    然后我内心惊讶，原来他早就发现我自从进入魔法省就一直惴惴不安。

    「害怕谈恋爱」的心情隐藏在心底深处，连我自己都没有发现。即使不完全准确，但吉奥多说中了，也代表他比我想像中更关心我。

    自从八岁相遇的那一刻，吉奥多就一直陪伴在我身边。而且在我陷入各种危机时，他总是出手相救。

    而我一直认为恋爱与毁灭有关。即使我有了自觉，但还是会害怕，而且始终不明就里。

    不过回顾过往，吉奥多在我心中的确是非常重要的对象。

    所以，即使感到难为情，我还是想坦率地向吉奥多表达心情。

    我竭尽勇气，然后开口说：

    「其实，我因为害怕谈恋爱，还不太清楚这方面的心情。可是受到殿下您的告白，我感到非常开心。受到如此优秀的人喜爱，我真的很高兴。」

    他既俊美又优秀，还体贴可靠。

    受到如此优质的男性告白，当然不可能不高兴。

    没错，其实我当时听到吉奥多表白时，心里很高兴。

    可是害怕谈恋爱的想法却更胜一筹，立刻连喜悦的心情都埋藏在内心深处。

    直到如今才好不容易传达给他。结果我太害羞，宛如找借口开溜般，直接将吉奥多留在会客室内。

    我害怕谈恋爱，同时对恋爱毫无抵抗力，才会特别难为情。

    脸颊像火烧一样滚烫。我现在的脸应该完全通红吧。

    难为情的我全速奔跑，赶往玛丽亚与亚兰身边。幸好脸红可以用奔跑的理由掩饰过去。

    「吉奥多跑哪去了？」亚兰讶异地询问，我则随口谎称：「殿下似乎临时有事。」

    由于我现在太难为情，实在没脸见人。

    最后我和玛丽亚直接离开城堡，回到魔法省。

    面对吉奥多的说词，我才发现潜藏在自己内心深处的想法。而且我想起，还得向另一个人表达才行。

    可是我能顺利开口吗？总觉得我今天会过于害羞，导致发高烧躺在床上呢。

    ★★★★★★

    我，吉奥多&#8226;史提亚德接受父亲欧文&#8226;史提亚德国王的召见。

    父亲告诉我，他已经向我的未婚妻卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，以及光魔力拥有者玛丽亚&#8226;坎贝尔说明我懂事之前，在王宫爆发的丑陋继承者争夺战详情。然后提及有人使用暗魔力还外流，并且以当时的王族身分向她们道歉。

    其实就在不久前，暗魔力外流的过程曝光后，我感到惊讶，并且因身为王族感到丢脸。也对听到这些不堪内容的卡塔莉娜感到抱歉。

    我很尊敬身为国王的父亲，对他维护清高公平的态度表持敬意。身为王子，我同样认为父亲在这件事情上处置得宜。

    但若抛开王子的头衔，以我吉奥多&#8226;史提亚德的身分的话，则非常复杂。

    因为我担心王族亲戚的过错与耻辱曝光后，卡塔莉娜会瞧不起我，或是对我露出复杂的视线。

    以前我向她略为提过前任国王当时争夺王位的过程曾经闹出人命。当时我也担心受到卡塔莉娜轻视，但她眼神坚定地告诉我：「前任国王与吉奥多是不同的人。我不会因为前任国王而改变对吉奥多殿下的看法。」

    我真的很高兴。所以这次肯定也没问题。我乐观地这么想。

    问题是，听到当年丑陋的自相残杀后，她依然不会改口吗？若是我的话，能够完全不戴有色眼镜，面对曾经引发这种争端之人的亲戚吗？如此一想，表情自然也跟着紧绷。

    父王在谈话的这段时间，感觉特别漫长。

    然后终于听到父王离去的消息。我立刻夥同在房间等候的弟弟亚兰，一起去找卡塔莉娜她们。

    连敲门时我都很紧张，第一次感受这种经验。听到房间内传来熟悉的声音，我才开门。

    进入房间后，卡塔莉娜与玛丽亚正在交头接耳。似乎没有立刻发现入内的是我们，两人一见到我们便开口：

    「吉奥多殿下！亚兰殿下！」

    然后露出惊讶的表情。

    我向两人说出事先准备好的话后，露出平时的笑容。

    接下来，我得尽自己身为王族的责任。

    对于亲戚之间的丑陋斗争，导致暗魔法外流，身为王族我得道歉。光是国王道歉还不够。

    双胞胎弟弟亚兰也有同样想法。

    我和亚兰一起低头后，清晰的声音随即回答我。

    「我接受两位的道歉。」

    明明在这种正经场合，我却觉得内心坚毅的卡塔莉娜真是优秀。心想自己真不应该的同时，我与亚兰一同表达感谢。

    接下来应该轮到我个人，吉奥多&#8226;史提亚德发问了，于是我开口问：

    「那么，你有什么感想吗？」

    亚兰接着在我之后继续说：

    「刚才你听说那段往事了吧，是不是很惨呢。会轻视我们吗？」

    房间一瞬间陷入沉默。我不敢看卡塔莉娜的表情。

    「之前听吉奥多殿下提起先王时我也说过，当时斗争的王族并非两位。就算听到了这次的事情，我依然不会改变对两位的看法。而且我也很了解两位的人品。」

    她的回答与之前一样。笔直注视我的眼神既没有说谎，也没有我担忧的轻视神色。

    啊，卡塔莉娜果然和我心目中的女性一模一样。

    「我的意见也和卡塔莉娜小姐一样。即使听了那些往事，也不会改变对两位的看法。」

    她身旁的玛丽亚也这么说，听得我再度摸摸胸口，放下心中大石。

    向两人道谢后，我通知回程的马车已经准备就绪。

    难得护送卡塔莉娜的时候，我发现她忘记了自己带来的包包。

    一开始我想告诉她，并且伸手去拿。但我突然改变想法，没有行动。

    因为我心想，顺利的话或许有机会能和她单独相处。

    然后我的想法顺利实现，成功营造与她独处的机会。

    「找到包包了。感谢吉奥多殿下您陪我前来。」

    拿起包包后，卡塔莉娜天真地转过头来。我面露笑容。

    「不会，其实我是故意的，你别放在心上。」

    告诉她实情后，她露出非常惊讶的表情。

    单纯的卡塔莉娜肯定想不到这一招。

    「其实刚才离开房间时，我就发现你忘了带包包。不过我想制造和你独处的时间，才假装不知道。」

    我笑着告诉她后，她便目瞪口呆愣在原地。这样的表情同样可爱。

    「呵呵呵，还有再次感谢你刚才那番话。其实我原本就心想，即使听到王族的丑陋斗争，卡塔莉娜你肯定也不会动摇。听到你的肯定回答后，我真的很高兴。」

    听完我这句话，卡塔莉娜阖起嘴，一脸发楞。

    她可能以为我想独处的原因是要找机会私下道歉。要是她这么想可就麻烦了，于是我继续说：

    「真的再次迷上你了呢。」

    然后我搂住卡塔莉娜的腰，在超近距离凝视她的水蓝色眼眸。

    「我的未婚妻最棒了，真想早日与你结婚。」

    面前的卡塔莉娜逐渐满脸通红。

    看来她确实听懂我说什么，可以放心了。但是──

    「这个，吉奥多殿下，我……」

    举棋不定的卡塔莉娜散发的气息，让我感到难过。然后我终于说出早就察觉到的事。

    「你害怕吗？」

    听到我这句话，卡塔莉娜「咦？」一声露出惊讶的表情。

    「难道我主动接近你真的很可怕吗？一开始我还没发现，可是随着我主动，便开始猜测你之所以畏惧，是不是因为害怕。难道不对吗？」

    自从我向卡塔莉娜告白后，每次只要一接近，她就经常愣住。

    一开始我很高兴，认为这是她明白我心意的迹象。可是我最近发现，她畏惧的神色竟然产生了恐惧的情感。

    世界上我最喜欢的对象竟然怕我，这种现实我无法接受，之前一直假装没发现。结果今天我再度发觉，这样下去是不行的。

    卡塔莉娜即使听说王族亲戚的难堪往事，依然不会歧视我，坦率地接受我。理所当然，我也希望正面接受她的想法。

    即使这对我而言难以接受，我依然愿意。所以我终于面对之前一直逃避的问题，开口询问。

    我亲口说出，亲自伤害了她。

    见到她哑口无言的模样，知道这个问题没有问错后，我感到胸口传来撕裂的痛楚。

    实在太丢脸了，我差点哭出来。

    「看来我猜对了，你害怕我主动接近呢。很抱歉我以前一直没有发现。」

    但我依然强忍着开口，卡塔莉娜这才恍然大悟般回答。

    「这个，不是的。不，其实不能说是完全不对，我不是害怕吉奥多殿下主动接近……而是因为……」

    说到这里，她略为思考后说：

    「我害怕自己坠入情网。」

    她如此表示。

    这个完全出乎意料的答案，让我极为惊讶。

    她害怕谈恋爱？

    何况卡塔莉娜几乎没有露出害怕的模样。

    她总是活力充沛又开朗，彷佛不知恐惧为何物。还看言情小说，并且享受内容。

    因此我以为她只是对恋爱迟钝，和她的弟弟一样，但似乎并非如此。

    表情僵硬的卡塔莉娜继续说：

    「因为我以前一直以为，自己只要谈恋爱就会面临毁灭。」

    到底基于什么样的想法，才会觉得「谈恋爱就会面临毁灭」。即使我感到神奇，可是她表情很认真，所以我默默等待她继续解释。

    「现在依然如此，我害怕自己坠入情网。所以我才不敢面对殿下的心意，将其埋藏在脑海角落。真的很对不起您。」

    说到这里，卡塔莉娜低头道歉。

    老实说我相当好奇，她怎么会有这种想法。但我依然可以放下心中的大石。

    「谢谢你告诉我，卡塔莉娜。知道你没有害怕我，让我放下心了呢。」

    刚才我的心情很绝望，怀疑她害怕我。光是知道并非如此，就大大拯救了我。可是──

    「不过你要是继续害怕谈恋爱的话，可就伤脑筋了。」

    幸好她不是害怕我，但她如果继续害怕谈恋爱，我就不能强硬接近她。

    我真的非常重视她，所以不希望造成她无谓的恐惧。

    我试着想怎么会这样时，卡塔莉娜先开了口。

    「之前我一直将害怕的想法深藏心底，假装没看见。可是我不要再这样下去了。我要好好面对自己的想法……然后，学会面对吉奥多殿下的心意。」

    听到这句话真让我高兴。我的脸上自然露出笑容。

    她明明是我的未婚妻，但是我从小对她就一直处于漫长单相思的状态。

    我一直向她表达心意，却没有成功，好不容易以为传达了，结果她却忘记。这段日子真是漫长。

    如今她终于告诉我，她愿意面对并且思考。我实在太高兴了。

    漫长的单相思终于有了一点回报。

    想到这里，我甚至觉得感动的时候，卡塔莉娜再度小心翼翼地开口说道：

    「这、这个，吉奥多殿下，虽然我刚刚才说要面对彼此的心情。可是目前在我心中正好有个重大事件，我必须先克服才行。否则我无法认真地与殿下坦诚相见。」

    听到这句话，我想起她自从进入魔法省之后，模样就不对劲。

    显得坐立难安，当初进入魔法学园就读时也是一样。

    其实我早就发现，她心中有些并未告诉过我们的秘密。

    可是她没有主动开口，所以我假装没发现。随时做好准备，等待她冷静下来，发生任何事情时帮助她。

    这次也是她初次向我说明这件事，我很高兴。

    「是啊，自从你进入魔法省之后，总有一种坐立难安的感觉呢。放心吧，我会一直等待你克服为止。绝对不会没耐心地只等待一下，所以有困难的时候随时可以拜托我。」

    说完我面露微笑，卡塔莉娜便放心地向我道谢。

    我都已经等了这么久。再多等一会儿根本不算什么。

    能听到她的各种真心话，我真是幸福。

    我正打算问卡塔莉娜怎么回事时，她率先开口了。

    「其实，我因为害怕谈恋爱，还不太清楚这方面的心情。可是受到殿下您的告白，我感到非常开心。受到如此优秀的人喜爱，我真的很高兴。」

    卡塔莉娜满脸通红地说完，随即飞奔离开会客室。

    独自一人留在房间的我──完全无法采取行动。

    脑海中反覆思索她刚才那句话。

    之前我向她告白，主动追求，结果她吓得愣在原地。

    我甚至曾经以为，晚熟的她不喜欢我的追求，甚至可能心生嫌弃。

    在我过去的认知中，我的告白对她而言是「虽然很惊讶，却不觉得高兴」。

    「……受到如此优秀的人喜爱，我真的很高兴。」

    我独自嘀咕，确认她刚才说的这句话不是我的妄想后，全身便顿时发热。

    现在我的脸大概红得快冒出蒸气了吧。

    我一直喜欢她。她是特别的女孩，让我的灰色世界变成彩色。即使长大，我的心意依旧不变，和她在一起，我就不断体悟到自己不知道的情感。

    今天我第一次知道，原来太高兴会导致自己的身体不听使唤。

    ★★★★★★

    见到我长时间脸红，担心我的玛丽亚一直反覆询问「没事吧。」的期间内，马车抵达了魔法省。此时也接近下班时间。

    赛拉斯与莱娜前来迎接我们，并且表示「希望告诉他们过程」。于是我说国王陛下看了契约之书，并且希望在必要时刻提供协助。

    「王族之间斗争，因此导致暗魔力外流」这件事则没有提及。

    或许莱娜他们早就知道这些内容，不过我和玛丽亚都决定将这些事情藏在心中。

    与莱娜他们聊了一会儿，便到了下班时间。

    我和玛丽亚道别后，一如往常前往库莱耶思家的马车等候的大门。

    原本我想独自前往，不过同届的同事空和平常一样来护送我。

    空表示「天天都这样，习惯了。」他还真是耿直呢。

    于是我和空一同朝大门前进，同时我想起刚才吉奥多的事情。

    光是想到就觉得好难为情，又要面红耳赤了。

    我真的对恋爱超级缺乏免疫力。

    连上辈子念高中时，我都没有经历过初恋。如果再活久一点或许有机会谈恋爱，但结果还是一无所知。这辈子我则害怕谈恋爱，一直下意识逃避。所以我只知道言情小说的知识。

    毕竟不只上辈子，这辈子的闺蜜们都没有谈过恋爱。应该说我们这些女生都没兴趣。

    在我遍寻不着了解恋爱的朋友时，我忽然看向走在身旁的同事。

    足迹遍及各国，尝尽人间甘苦的空，肯定谈过一两次，不，好几十次恋爱吧。

    「空，你以前有过多少对象呢？」

    听到我突如其来的问题，空睁大眼睛。

    「拜托，这次突然又怎么了？」

    他露出讶异的表情。

    我想起今天早上，询问开锁技术时也有相同的互动。

    「我下定决心想学习谈恋爱。不过我身边的朋友都没有对象，空你以前应该交往过吧？」

    同时我又再度发问。

    「什么叫学习谈恋爱啊。」

    虽然空嘴里嘀咕，不过深深吁了一口气后说：

    「是有一些啦。」

    他这样回答我。

    「我就知道你有这种经验！像你这么有魅力的人，社会上的女性怎么可能错过呢。」

    有一两个情人，甚至三个都不稀奇吧。

    「有魅力的人啊……」

    然后我兴奋地看着小声嘀咕的空。

    「所以要怎样才会开始交往呢。邂逅果然就像命中注定一样吗？」

    然后我又继续追问。言情小说中在一起的情侣，都有一场戏剧性的邂逅。

    看到兴冲冲的我，空露出难以言喻的表情。

    「拜托，哪有啊。就是不知不觉中交往，谈不拢就一拍两散而已。」

    回答得一点梦想与希望都没有。

    「咦，什么啊！？不是相爱才交往的吗？分手不是因为受到巨大的阻碍，才泪流满面做出决定吗？」

    「……你真的满脑子只有言情小说的知识呢。现实中哪有这种事啊。」

    空对我露出像是看见可怜人的眼神。

    不会吧，难道言情小说的剧情在现实中不存在？不，我知道小说写得比较夸张，可是也没必要用那种同情的眼光看我吧。

    「可、可是，总该两情相悦才交往吧？分手时会感到难过吧？」

    「……没啦，总之兴趣相合，看对眼了就交往一段时间，然后自然地分手吧。」

    空对情人的定义听得我大为震惊。

    情人居然是这样啊，难道不是更加神圣吗？

    大概是看沮丧的我可怜吧。

    「毕竟我以前身处的环境都是这样。或许也有情侣是反例，接近你看的小说剧情吧。」

    空这么说。

    这么说来，空来到这里之前都在混黑社会，或许他的恋爱经验在各方面都很特殊。

    「那么，空你没有真正喜欢并且交往过的对象吗？」

    听到我这么问，他笔直地回眸注视我。

    这到底是YES还是NO呢？不明就里的我也注视他，结果他又深深吁了一口气。

    「……以前我哪知道这些啊。」

    「是吗？」

    「喜欢就是这么回事啊。」

    空回答得很马虎。

    咦，不会吧，意思是空也没有谈过恋爱？

    虽然他和原本在游戏中是花花公子的基斯一样，换过一任又一任女朋友。但他其实不知道什么是真正的爱情啊！

    「那么空和我一样，都属于『不懂恋爱同盟』。」

    面对自认为找到同伴而开心的我。

    「这是什么同盟啊，别随便拉人加入奇怪的团体。而且我不是说了『以前』吗？代表我现在已经知道了。」

    空很干脆地回答。

    以前不知道，现在明白的事情，原来是指恋爱！？

    我一直以为空对玛丽亚没什么感情，原来早就坠入情网了啊！

    「……空，你什么时候迷上了玛丽亚。我都没发现呢！」

    「拜托，怎么会突然提到坎贝尔小姐啊？」

    结果他露出讶异的表情。

    因为他是游戏Ⅱ代的攻略对象，我还以为他爱上了玛丽亚呢。

    「咦，不是吗？那究竟对谁倾心啊？」

    我不解地问他，结果他注视我的脸，伸出手指在我的额头上一弹。

    「做、做什么啦！」

    额头痛得发麻的我忍不住生气，空却转过头去。

    「不懂恋爱的你，学习谈恋爱究竟要做什么啊？」

    然后，他这样问我。

    「当然是学起来，总有一天知道怎么谈恋爱──」

    话说到一半，空却直接盖过我的话。

    「不论从别人身上学到多少恋爱，自己也不会因此懂得谈恋爱吧。」

    「唉，是这样的吗？」

    难道不是学了就会吗？

    「有恋爱经验的前辈给你一些建议吧。恋爱不是学来的，而是不知不觉中坠入情网，发现自己脱不了身，知道吗？」

    听到如此精辟的建议，我开口称呼他：

    「前辈！」

    还想跑过去搂住他。结果他伸手抓住我的头阻止我。

    透过手指的缝隙，我见到空的脸变红，或许他说了帅气的台词后感到难为情……我猜是这样。就像今天的我一样。

    之后他迅速带我抵达大门，一把将我塞进马车。我便踏上返家之路。

    在马车内，我想起空说的「恋爱不是学来的，而是不知不觉中坠入情网」。感觉这句话好像上辈子的歌，同时心想或许真的是这样。

    或许恋爱是怎么学都学不来的。

    「不知不觉中坠入情网」吗？我会不会也有这一天呢？究竟是何年何月啊？现在的我实在想像不到。

    不过总之。今天我下定决心面对吉奥多的心意，也告诉他了。

    所以我还想告诉另外一人，就是曾经向我表白过的基斯。

    越是拖拖拉拉就越会感到难为情而无法做到，所以我下定决心今天一回家就要说出口。

    唔，光是心里想，就难为情地快沸腾了，但是加油吧！我在马车内独自下定决心。

    ★★★★★★

    我，空&#8226;史密斯在回到宿舍的路上，难耐始终不退的火热，用力抓了抓头。

    都是那个迟钝的笨女人，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思害的。

    她冷不防说出「想学习谈恋爱」，问我莫名其妙的问题。

    卡塔莉娜晚熟又迟钝，从来没提过言情小说以外的恋爱内容。结果她这个问题完全出乎我的意料。惊讶之下我没有转移话题，居然忍不住正常地回答她。

    而且我还说出「恋爱不是学来的，而是不知不觉中坠入情网，发现自己脱不了身。」听起来超级难为情，真是糟透了。要是有洞的话真想躲进去。

    其实我原本不是这样的人。

    之前我更加精明，凡事都能巧妙地搞定。但是自从遇见她之后，整个人都不对劲了。

    自己的节奏被打乱，完全被卡塔莉娜牵着鼻子走。

    我甚至觉得被她传染了过度坦率与老好人的特质。

    何况我根本没想过，有一天会这么在乎一个女人。

    以前明明在黑社会打滚，和不少女性有过关系，享受过恋爱游戏……结果现在的我稍微受夸赞有魅力就喜不自胜。光是受到水色眼眸的注视就心跳加速，简直像不懂女性的小孩子。

    连我都很错愕，自己怎么变成这个样子。

    而且我居然觉得这样也不坏，代表我可能已经陷入末期了。

    ★★★★★★

    马车抵达了库莱耶思家。

    若是平时就轻松多了，等一下吃晚餐，然后睡个好觉即可。但是今天有件事非做不可。

    走下马车后，我鼓起干劲。

    进入大门，走在通往自己房间的走道上，见到基斯迎面朝我走来。

    「欢迎回来，姊姊……话说你的表情怎么怪怪的？」

    一如往常迎接我的基斯，见到我紧张僵硬的表情后，露出担忧的神色。

    「其实没事啦，别放在心上。对了，晚餐后有些话想找你谈谈，我可以去你房间吗？」

    我好不容易说出这句话后。

    「好啊，随时欢迎你来。」

    基斯面露微笑回答。

    他可能以为是平时的抱怨吧。毕竟一直受到基斯的照顾。

    不过他如果知道等一下我要说的内容，可能在餐桌上面对面会感到难为情。所以现在这样比较好。

    总之和基斯约定好后，我在自己房间准备，然后前去用餐。

    老实说，想到等一下要说的内容，我就心情紧张，没办法像平时那样大快朵颐。而这样似乎又让基斯担心，反而觉得过意不去。

    用餐完毕后，我来到基斯房间。

    「发生了什么事吗？」

    基斯完全以为我要吐苦水，开门见山地表示。他真是可靠又体贴的弟弟啊。

    我难过的时候，他总是陪伴我，直到我打起精神。也不知道帮我收拾了多少次善后。

    仔细想想，不，即使不用想都知道，他真的太照顾我了，真是万分感激。

    吉奥多也长得很帅，不过基斯同样俊俏，优秀又体贴，是很棒的男性。

    这么优秀的两人都表示喜欢我，实在太不可思议了。

    因为我知道，一直陪伴在身边的两人不会抱持开玩笑的态度表白。所以我不怀疑两人的心情，可是我始终非常好奇，为什么是我呢？

    这不是自虐，我始终觉得我这个人很普通，一点都不有趣。

    我既不特别优秀，也不算非常可爱，顶多只有家世显赫（这一点和游戏里的卡塔莉娜一样）。与游戏里的卡塔莉娜不同之处，大概是受到朋友们的许多帮助吧。

    以女主角玛丽亚为首，在我身边其实有许多优秀又动人的美女。

    和这些美女同样有交流的吉奥多与基斯，为何喜欢的不是她们，而是我呢？

    难道他们看惯了美女，有什么特别的嗜好吗？

    还是他们喜欢眼角上扬的坏人脸？

    思索这些事情时，我似乎发起呆来。

    「怎么了，姊姊，你没事吧？」

    结果又让基斯露出担忧的表情。

    不对啦，今天我不是要让他担心，明明有事情想对他说清楚耶。

    我鼓起勇气开口。

    「我、我说，基斯你之前向我告白过吧。」

    这句话一说完，基斯顿时睁大眼睛。

    「原来姊姊你记得啊！？」

    他惊讶地回答。

    他的表情与惊呼声，让我觉得有些过意不去。

    他以为我完全忘记了。不，准确来说是直到今天才想起来。我之前下意识将这段记忆潜藏在心底。

    我为了重新振作而吁了一口气。

    「记得是记得，可是我埋藏在记忆的角落。」

    我老实地说出口。结果，基斯的表情僵硬。

    「我的心意果然对你造成麻烦了吗？」

    然后难过地对我说。

    见到基斯严重受伤的表情，我慌了手脚。

    结果我又害他露出这种表情，这明明不是我的意思。

    「不是！我丝毫不觉得你的心情造成麻烦。只不过我害怕谈恋爱，才会下意识远离。」

    我呼喊着解释后，基斯睁大了眼睛。

    「害怕谈恋爱？」

    「没错，其实我以前一直认为只要谈恋爱就会面临毁灭，所以害怕谈恋爱。」

    听到我的发言，基斯还是露出不可思议的表情，但愿意默默听下去。

    「我害怕主动谈恋爱，可是我同样无法接受这种恐惧，才决定避免恋爱。所以听到基斯你的心意，我同样下意识试图忘记。难得你对我表明心情，真是对不起。」

    说完我低头致歉，基斯便不疾不徐地轻轻摸我的头。

    「谢谢你告诉我。还有抱歉，我之前没有发现这件事。」

    然后，他这样告诉我。

    我顿时抬起头来。

    基斯露出难过的表情，一脸僵硬的微笑。我居然又搞砸了。明明不想让他露出这种表情，我真是没用。

    「不是的！其实连我都没有彻底弄清楚自己害怕谈恋爱，今天才终于自觉到。既然发现了，才想改变自己。」

    我笔直注视基斯的眼眸回答。

    「我会积极面对自己害怕谈恋爱的心情，以及基斯你的心意。」

    「姊姊……」

    基斯的脸上露出笑容，我才松了一口气。

    虽然我霸气十足地夸下海口，可是我想起，还有一件事情必须补充说明才行。

    「只不过，我现在心中正好有一起重大案件。我要等这起案件搞定后再认真面对。」

    我说到这里，基斯便呵呵一笑。

    「嗯，我知道了，谢谢你。另外，如果在重大案件上碰到麻烦，要积极向我求助喔。」

    「好啊，我会一如往常拜托你。」

    听到我如此回答，基斯笑得非常开心。

    啊，是平时的基斯呢。基斯总是露出这样的笑容，陪伴在我身边。

    对了，还有一件事情得告诉他。

    「基斯，其实我害怕谈恋爱，也还不太明白这些心情。不过听到你向我告白，其实我很高兴。这么出色的人说喜欢我，我真的很开心。」

    说出这句话后，转眼间我感觉自己的脸发热。

    「那、那么我说完了，晚安吧。」

    感到特别难为情的我说出之前向吉奥多坦承心声时同样的话。没等基斯回应就冲出房间。

    然后我全力冲回自己房间。

    即使回到寝室，涌上脸颊的热意也始终没有消退。这次换安担心我了。

    「没关系，我只是全力奔跑，感到发热而已。」

    我转移话题。

    「卡塔莉娜大小姐，要是在宅邸内全力奔跑，又会挨夫人的骂喔。」

    安便冷静地告诉我。

    「……也对，我会注意的。」

    的确，要是被母亲发现，肯定少不了挨骂。还好刚才没被抓包。

    喝了点水，过一段时间后脸上的热度终于消退，于是我钻进被窝。

    哎，刚才实在太难为情了，差点以为脸上要冒蒸气呢。

    光是告诉他「他的表白让我很高兴」就这么激动，看来我距离恋爱之路还很遥远。

    但我已经下定决心，不再让两人露出难过的表情，要积极面对他们的心意。

    所以，我首先得克服毁灭！之前说的那么霸气，可不能雷声大雨点小。

    我要战胜游戏Ⅱ代的毁灭。然后我要积极思考，不再逃避。

    重新下定决心后，我本来想再思考一下毁灭对策。可是前所未有的举止与发言让我感到疲劳，很快我就进入了梦乡。

    梦到吉奥多与基斯对我温柔微笑，我感到好幸福。

    我会加油的。

    ★★★★★★

    我，基斯&#8226;库莱耶思听说姊姊卡塔莉娜返家后，为了露面说声「欢迎回来」而离开房间。

    走没多久便发现回到家的卡塔莉娜，不过她的表情与平时不同，显得僵硬。

    「欢迎回来，姊姊……话说你的表情怎么怪怪的？」

    担心的我询问后，卡塔莉娜以有些生硬的声音回答我。

    「其实没事啦，别放在心上。对了，晚餐后，有些话想找你谈谈，我可以去你房间吗？」

    她大概又有事情挂在心上，想找我谈谈吧。

    我面露笑容说：「好啊，随时欢迎你来。」

    即使到了用餐时刻，卡塔莉娜都无精打采。大概碰上了相当麻烦的事情。

    仔细问清楚，再像平常一样帮她打气吧。

    晚餐结束后，卡塔莉娜板着一张脸前来。

    「发生了什么事吗？」

    于是我主动开口。

    桌上准备了帮她打气用的点心与茶饮，但她似乎没发现。

    这种情况真罕见。难道她真的有重大烦恼吗？

    担心的我注视她的情况，结果她却开始发呆。真的不要紧吗？

    「怎么了，姊姊，你没事吧？」

    我靠近卡塔莉娜询问后，她才突然惊醒看着我。

    然后她开口说：

    「我、我说，基斯你之前向我告白过吧。」

    这句话听得我睁大眼睛。

    「原来姊姊你记得啊！？」

    我发出惊呼。

    以前我遭到暗魔法相关人物绑架时，在意识模糊中向卡塔莉娜表白长年的心意。

    之后她的反应是「昏昏沉沉之下，认错了表白对象吧。」但我坚称「我没弄错，我喜欢卡塔莉娜你。」这件事。

    可是不知道迟钝还是晚熟，之后她完全忘记了这件事。

    所以我一直以为她已经不记得了。

    然后她继续向惊讶不已的我解释。

    「记得是记得，可是我埋藏在记忆的角落。」

    原来是埋藏在记忆的角落啊。换句话说，我的心意……

    「我的心意果然对你造成麻烦了吗？」

    其实我早就发现，一直和她生活的我在她眼中始终是弟弟，而不是男性……可是我实在很想告诉她。即使知道有可能造成她的困扰。

    不过被迫直面事实，还是让我心痛不已。

    见到我的反应，卡塔莉娜突然惊觉不对。

    「不是！我丝毫不觉得你的心情造成麻烦。只不过我害怕谈恋爱，才会下意识地远离。」

    她如此喊着告诉我。

    「害怕谈恋爱？」

    意想之外的答案再度让我惊讶。这是什么意思？

    「没错，其实我以前一直认为只要谈恋爱就会面临毁灭，所以害怕谈恋爱。」

    然后卡塔莉娜努力说明。

    「谈恋爱就会面临毁灭？」我不知道这种想法怎么来的。可是之前也经常发生这种事，所以我静静听她说完。

    「我害怕主动谈恋爱，可是我同样无法接受这种恐惧，才决定避免恋爱。所以听到基斯你的心意，我同样下意识地试图忘记。难得你对我表明心情，真是对不起。」

    说到这里，卡塔莉娜低头致歉。

    啊，原来她之前是这么想的啊。我居然完全没察觉。

    因为她的笑容看不出害怕任何事物，我才会看走眼。亏我一直陪伴在她身边。

    我缓缓轻摸卡塔莉娜的头。

    「谢谢你告诉我。还有抱歉，我之前没有发现这件事。」

    安慰她之后，她猛然抬起头来。

    其实我想对这样的她露出笑容，不知道有没有成功。

    「不是的！其实连我都没有彻底弄清楚自己害怕谈恋爱，今天才终于自觉到。既然发现了，才想改变自己。」

    她解释后，笔直注视着我的眼睛说。

    「我会积极面对自己害怕谈恋爱的心情，以及基斯你的心意。」

    啊，她果然天性率直，绝对没有弱小到我必须永远陪伴在她身旁。

    心中的痛楚消失，这次充满了难以言喻的温暖。

    我再度迷上了卡塔莉娜&#8226;库莱耶思这名女性。

    可是，这样的她却说：

    「只不过，我现在心中正好有一起重大案件。我要等这起案件搞定后再认真面对。」

    她有些难为情地告诉我。

    应该是进入魔法省之后就担心的事情吧。毕竟她不擅长同时处理两件事情。

    见到她甚至非常认真地告诉我这些事，我忍不住笑出来。

    「嗯，我知道了，谢谢你。另外，如果在重大案件上碰到麻烦，要积极向我求助喔。」

    我告诉她后，她便开心地这么说。

    「好啊，我会一如往常拜托你。」

    听到她理所当然地回答，我自然地露出笑容。

    并且刚才那句「也面对基斯的心意」逐渐开始发挥效果。

    这场单相思真是漫长。

    她对我完全没有意思，生活在同一个屋檐下。即使我好不容易传达心情，却立刻被她遗忘。

    终于有一天能听她亲口这么说，在我感动之际，结果她又对我说出爆炸性更强的话。

    「基斯，其实我害怕谈恋爱，还不太明白这些心情。不过听到你向我告白，其实我很高兴。这么出色的人说喜欢我，我真的很高兴。」

    满脸通红的卡塔莉娜说完后，留下这句话：

    「那、那么我说完了，晚安吧。」

    随即落荒而逃离开房间。

    剩下的我，脑袋无法立刻理解刚才那句话而愣在原地。

    她刚才到底说什么啊。我想想，是「受到基斯告白非常高兴，这么出色的人喜欢我，真的很高兴」吧。

    奇怪，这真的是现实吗？我试着一捏脸颊，发现会痛。

    不对，现实中怎么会发生这么美好的事情。我又试着一捏另一边脸颊，果然会痛。

    于是我开始思考，这应该是现实没错吧。

    然后我再度在脑海中重复着「受到基斯告白非常高兴，这么出色的人喜欢我，真的很开心」那句话。

    「呜哇～～～～～～！？」

    我忍不住尖叫，吓得在房间外的佣人急忙出声询问：

    「基斯少爷，您没事吧？」

    于是我慌张地捂住自己的嘴。

    「呃，这个，我没事……我要睡了，别管我没关系。」

    好不容易挤出声音，让佣人回自己房间。然后我直接扑向床，将脸埋在枕头内试图让自己冷静，结果却效果不佳。

    连小时候都没这么做过，我在床上手舞足蹈，扭来扭去。

    怎么办。我太开心了，情感快要爆炸了。

    说我是出色的人。而且她很高兴。还有说着说着，满脸通红的卡塔莉娜。

    我反覆回忆刚才那一幕，几乎一整晚都在床上辗转难眠。

第十一卷 第二章 前往城堡的图书馆

    早上醒来，我实在不好意思面对基斯。但不知道该说巧合还是不凑巧，今天基斯好像要和父亲出远门视察。他一大早就出门了，所以没有碰面。

    隔了一天应该多少能缓和害羞的心情，真是太好了。

    今天则是我在魔法省的放假日。

    平时我都打起精神下田耕种，今天却不一样。

    为了积极回应吉奥多与基斯的心意，我必须躲避游戏Ⅱ代的毁灭END。我希望尽可能收集游戏情报，强化对策。

    下定决心后，我决定前往城堡的图书馆。

    由于我具备公爵家大小姐和王子未婚妻的头衔，所以只要申请就能利用。

    为何要去城堡的图书馆，因为上次我的包包在城堡失踪。后来发现包包里的言情小说中，夹了一张以日文书写的游戏Ⅱ代相关笔记。

    我问过借小说给我的苏菲雅与其他人，却一无所获。后来我拜托苏菲雅让我看她家的书房，寻找是否有相同的笔记，结果依然落空。

    那就考虑到可能是在城堡夹进小说内。虽然可能性不高，我还是想调查一下城堡的图书馆。

    即使不太可能，可是图书馆的藏书量惊人，所以我之前一直延后……可是又想起不能无限拖延，才决定今天去看看。

    同时我也想顺便调查当时寄放包包的场所。

    准备好后我坐上马车，前往昨天才去过的城堡。

    由于事先申请过图书馆使用许可，我很顺利地进入。

    鼓起精神告诉自己「要加油喔」，迈开脚步后，认识的对象正好迎面而来。

    「啊，亚兰殿下。」

    「嗯，是你啊。卡塔莉娜，你今天也来城堡吗？有什么事？」

    昨天才见面的亚兰一看到我，便向我开口。

    「今天正好放假，所以我来图书馆查点东西。」

    我这样回答。

    「休假特地跑来图书馆查东西？你吗？」

    亚兰露出略带轻视的表情表示。

    以前我的确在放假的时候不动脑思考，专心下田耕种。即使以前在学园念书，也很少去查资料。

    「真没礼貌，亚兰殿下。我在放假也会查查资料啊（等一下要查）。」

    我略为嘟起脸颊反驳后，亚兰略带轻视的表情依旧没变。

    「总之你加油吧，可别打瞌睡了。」

    然后他这样呛我。

    虽然亚兰外表魁梧壮硕，孩子气这一点和小时候一样，依旧没变呢。

    「坏心眼孩子王。」

    我嘴里嘀咕，结果似乎听见的亚兰回嘴。

    「什么意思啊。」

    「没什么意思。」

    「拜托，这是在骂我吧。」

    「既然知道就不要听嘛。」

    「笨蛋大小姐，你说什么？」

    「是您先骂我的吧。」

    「先呛人的可是你喔。」

    「话说是亚兰殿下先瞧不起我的吧！」

    「我只是实话实说。」

    「您说什么！」

    我们两人无谓地争论了一段时间，但不久后亚兰噗一声笑出来。

    「？」

    我感到不解。

    「没啦，感觉很久没有像这样和你互动了。总觉得满有趣的。」

    他露出天真的笑容回答。连我也一脸错愕，随即感到有趣而跟着笑了起来。

    「对啊。小时候亚兰殿下经常主动斗嘴，就像刚才这样。」

    「噢～那个啊，该怎么说咧。因为发生了很多事情啊。」

    说到这里，亚兰难为情地抓了抓头。

    当初遇见他时，他对吉奥多抱持强烈的自卑感，相当粗鲁。

    如今则变得很稳重呢。现在甚至会怀念当年斗嘴的时候。

    在我回忆往事时。

    「当时真抱歉啊，一直和你吵架。」

    亚兰如此告诉我。

    「咦，现在才提这件事！？」

    听到他过了十几年才道歉的话语，我睁大眼睛。

    「因为直到现在才想起，好像一直没有道歉呢。」

    亚兰则难为情地继续说：

    「真是抱歉。还有，谢谢你。」

    不知他为何事道谢的我再度感到不解，结果他又笑笑没回答我。

    今天的亚兰真爱笑呢。

    对了，也顺便问问亚兰吧。

    「亚兰殿下知道恋爱方面的喜欢，是什么心情吗？」

    空说过，即使问别人也学不会谈恋爱，我也有同感……但我还是认为多听他人的意见，一旦产生这种心情时或许能趁早发现。所以先打听也没损失。

    不过亚兰和玛莉的关系完全是政治婚姻，似乎一点也不甜蜜。亚兰还特别孩子气，所以就算问他可能也是白问。

    我猜他和我一样是「不懂恋爱同盟的盟友之一」，才提出这种问题。

    「你、你怎么、突然问这种问题啊。」

    亚兰满脸通红，显得慌张。

    「咦，亚兰殿下，难道您知道吗！？」

    原以为他会回答「不清楚」的我，忍不住惊呼。

    他和玛莉的关系在别人眼中完全就是老大与跟班，难道两人之间也有恋爱情感吗？

    「难道是什么意思啊。我也长大成人好几年了吧……当然知道这种事情啊。」

    亚兰满脸通红回答。

    「问我这种问题的你又知道了喔？」

    然后，反过来问我。

    「咦，我吗？我……」

    如果我现在回答不知道，多半又会被他瞧不起。于是我没有立刻回答。

    「反正你还小，肯定还不知道吧。」

    一如所料，他又轻视我。

    怒上心头的我，忍不住现学现卖。

    「这点小事我当然知道啊。」

    我不禁打肿脸充胖子反呛他。

    结果亚兰睁大眼睛。

    「……你居然知道啊。对象是谁？」

    然后，对我露出无比认真的表情。

    「咦，这个，呃……」

    我完全没考虑过，不知如何回答之际。

    「难道是吉奥多吗？你终于对吉奥多……」

    亚兰的口气听起来很认真，所以我再也忍不住，立刻抛开刚才的虚张声势。

    「不好意思，说明白是骗人的。我刚才是虚张声势啦，其实完全不明白这些。」

    我向亚兰坦承后，他露出松了口气的表情。

    咦，难道亚兰同样不懂装懂，只是嘴上说说，实际上是「不懂恋爱同盟」的盟友？

    「是吗？原来如此，到现在还不知道啊。」

    说到这里，亚兰伸手在我的头上搓来搓去。总觉得他将我当成小孩子看待。

    「反正你应该还不知道吧，嗯嗯。」

    亚兰独自心领神会，我觉得自己又受到他的轻视。

    而且他似乎特别开心。他果然也是「不懂恋爱同盟」之一吧，我正想开口问他，结果开心的亚兰说：

    「那我等一下还有公务，再见啦。在图书馆要努力用功啊。」

    然后再度摸摸我的头，喜孜孜地离去。

    没有啦，我不是要用功，而是调查事情。

    结果还是没从亚兰口中问出可能对恋爱有帮助的内容。

    然后我前往图书馆。

    ★★★★★★

    我，亚兰&#8226;史提亚德心情非常愉悦地去办理公务。

    刚才一瞬间，心情就像坠入地狱一样沉重。结果发现是误会后，反而感到振奋不已。

    想不到连续两天都能见到她，光是这样就够开心了。

    昨天听说父王告诉卡塔莉娜她们关于王家的肮脏往事后，我感到一阵头晕。

    因为我担心卡塔莉娜听到这些不堪历史，会对我们露出轻视的眼神。

    父王与卡塔莉娜她们对话的时间，感觉比实际上更久。我甚至想像卡塔莉娜对我们说「再也不想见到两位」的模样，心情糟透了。

    不过结果揭晓，卡塔莉娜坚定地注视我们的眼睛，语气十分肯定；「当时斗争的王族并非两位。就算听到了这次的事情，我依然不会改变对两位的看法。而且我也很了解两位的人品。」

    见到她坚定的模样，让我再次对她着迷。

    不过我偶然看向旁边，发现吉奥多对卡塔莉娜露出疼爱的眼神。

    我立刻转过头去。没错，卡塔莉娜是吉奥多的未婚妻。

    后来见到她接受吉奥多的护送，我勉强压抑自己的心情。

    我怎么会迷恋上哥哥的未婚妻──这种绝对不能有非分之想的对象呢。

    即使我考虑过寻找其他对象，依然没有像卡塔莉娜这样的女人。结果我始终无法放下对她的情感。

    我的未婚妻玛莉和我一样，爱上了不该爱的对象。虽然她大方表示过「我依然不会轻言放弃」，但我可不能这样。

    再这样下去，吉奥多与卡塔莉娜会结为连理。我知道我必须放弃。

    吉奥多喜欢卡塔莉娜是众所周知的事实，但我知道卡塔莉娜对她没有这种情感。

    不论几岁，卡塔莉娜都像小孩子一样，不明白男女之情。所以我之前还算放心。

    这也是为什么卡塔莉娜主动说出「在恋爱方面有喜欢的对象」，我会慌张不已。难道她终于对吉奥多动了真情吗？

    结果发现是误会一场，她依然还没爱上吉奥多，我真的非常高兴。

    我知道自己总有一天必须放弃。可是我忍不住祈祷，希望再维持一下现状。

    她秀发的柔顺触感还留在我的手上。我略为一吻手，随即脚步轻快地前进。

    ★★★★★★

    城堡的图书馆规模略逊于魔法省。

    佣人数量也有限，专门书籍同样不多。

    说不定像魔法省的图书馆一样，有秘密的地下室（附带一提，从以前流传下来的色情书刊小心翼翼收藏在魔法省的地下室，是造成负责管理的部长胃痛的原因）。

    同样因为之前申请过，我得以顺利进入。

    入内后见到已经有人预约，桌上堆着几本书，他正拿着其中一本书阅读。

    仔细一瞧，他同样是我熟知的对象。今天经常遇见朋友呢。

    「尼可大人。」

    我向尼可打招呼，他便转过头来，发现是我后面露微笑。身后还看得到玫瑰花。尼可的魔性伯爵威力，今天似乎同样威力惊人。

    好久没有见面，他的魔性气场让我有点头晕，但我勉强重新振作。

    「在工作吗？」

    然后询问。尼可随即回答「是的。」然后马上说：

    「卡塔莉娜你呢？」

    他同样回问我。

    「我是来查一些私事的。」

    尼可听了我的回答后点点头。

    「要查什么吗？」

    「是一些古代民间故事。」

    即使城堡图书馆规模不如魔法省的大，要调查所有藏书也得耗费大量时间，对我来说真的是太勉强了。

    所以我锁定要查阅的书籍。

    那张笔记夹在言情小说内，所以本来应该调查言情小说。不过城堡图书馆没有这些书，所以我想尽可能找类别相近的故事书。结果这里同样没有。

    最接近的是古代民间传说的书籍。

    这些书同样为数不少，不过单纯翻阅的话，今天之内应该可以确认完毕。

    「原来如此，你要找的书在这里。」

    尼可亲切地告诉我藏书的位置。不愧是尼可，连书籍的位置都记住了呢。

    「感谢您。」

    「嗯。」

    尼可点头后，再度开始看可能是分内工作的书。

    他只是打开书本而已，就已经美得像幅画，让我看得有点入迷。不过我立刻想起目的，翻阅民间故事书。

    本来我只想翻过，确认书里有没有东西。结果有许多很有趣的内容，让我忍不住仔细阅读。

    故事包括一群从远方来到索希艾的魔法师，为了提高魔力而建造祭坛，以及用魔法封印到处肆虐的怪物。来自不同地区传承至今的民间故事，种类丰富，让我不知不觉中全神贯注。

    「……莉娜，卡塔莉娜。」

    听到尼可喊我的声音，我才回过神来。刚才我太投入书中剧情了。

    「你似乎非常专心呢。」

    尼可向我露出微笑的眼神，开口表示。

    「是的，一不小心看得入神了。」

    我有些难为情地回答后，尼可忽然面露微笑。

    「话说现在中午了，午餐要怎么解决呢？」

    「咦，已经这么晚了吗！？」

    刚才似乎太过专心，一下子过了不少时间。这下子我都不知道来此的目的了。

    「我有带便当来，今天天气不错，我想在户外用餐。」

    我打算努力一整天，所以让库莱耶思家的厨师帮我准备便当。

    由于图书馆内禁止饮食，我准备在设置于庭园的桌子用餐。

    「啊，尼可大人要不要一起享用？我请人准备了很多呢。」

    难得由库莱耶思家的厨师制作便当，我贪心地每一道菜都想要，结果分量相当多。

    可以的话我不想剩下来，如果尼可能一起帮忙吃就太好了。

    思考了一会儿后。

    「那么，就感谢你的邀约。」

    尼可点头同意。

    于是我们在设置于庭园的桌子上打开便当。

    库莱耶思家的厨师大显身手制作的便当，看起来相当美味。我和尼可一同分享，然后大快朵颐。

    「唔～真好吃。」

    好久没有在户外享用便当了。而且还是熟知我喜好的厨师做的口味，实在太好吃了。我仔细咀嚼并品尝这份幸福。毕竟在魔法省，基本上都和大家一起在餐厅用餐。

    尼可也大口享用。

    话说回来，之前去孤儿院的时候，也尝过尼可亲手制作的便当呢。

    「之前尼可大人做的便当真是美味。尼可大人还会下厨，真是不得了。」

    他真是无所不能呢。

    「那些几乎都是宅邸的厨师制作的，我只是稍微帮了点忙。」

    虽然他这么说，不过我已经听最爱哥哥的苏菲雅提过。其实绝大多数都是他晚上独自制作的，所以我知道他在谦虚。

    尼可外表具备魔性魅力，实际上是谦虚又有常识的兄长。内在与外表的反差相当大。

    对了。他肯定比亚兰更了解恋爱吧。

    于是我决定询问他同样的问题。

    「尼可大人，您有恋爱方面──」

    话说到这里，我想起以前在进入学园就读前听过的事。

    当时我随口一问「您是否有中意的对象？」尼可说「我中意的对象是我不该爱的人。」这应该可以证明他肯定懂恋爱。而且还让他感到难受……总觉得好像不应该问。

    见到我楞着迟迟不说下一句话。

    「怎么了？」

    尼可露出不可思议的眼神看我。

    这个话题该怎么接下去呢。

    我想想～该说什么才好……

    「话、话说，尼可大人您以前提过的中意对象，后来如何了呢？」

    混乱之中我说出的是再直白不过的问题。

    话一出口，我就后悔心想「惨了！？」可是已经太迟了。

    他明明说过是不该爱上的对象，结果我还问他。我记得尼可后来还相亲过吧。

    相亲肯定不顺利吧。我居然又问他这个问题，神经实在太大条了。

    「……这个，尼可大人，如果不方便透露的话，可以不用──」

    有如打断我的话般。

    「──是我爱的人。」

    尼可如此表示。

    他笔直注视我说出这句话，说得我脸颊发热。

    「……啊，是那一位您中意的对象吧？」

    我平淡地询问后，尼可随即点点头。

    因为尼可说的话经常缺少一些部分。

    一瞬间我差点以为他在对我倾吐爱意。真难为情。

    「……我知道我必须忘记，曾经试图放下这份感情。」

    啊，他果然抱着这种想法相亲呢。

    尼可明明这么优秀，不该爱的对象究竟是谁呢？

    以前我还猜测是男性。总觉得尼可连男性都能迷倒。

    不然就是已婚女子吧。这样的确很麻烦，难以割舍。

    「结果我果然还是放不下。」

    他依然目不转睛地注视我，说出这句话。即使我知道他在指自己的心上人，却因为魔性气场发威而脸颊火热。

    「我甚至觉得，今后找不到如此钟爱的对象。」

    真希望他别露出热情的视线，用甜美的声音告诉我。不对，毕竟是我问的。

    总觉得最近很少与尼可接触，我对魔性气场的抵抗力才会减弱。这时候，他如此热情地对我说：

    「是我的挚爱。」

    导致我已经达到极限的脑袋当机。

    ★★★★★★

    我，尼可&#8226;阿斯喀特伸手抱起差点晕倒的卡塔莉娜，不知所措。

    然后我反省自己。

    好久没有见面，而且还有机会与她单独用餐，导致我喜不自胜。

    趁着卡塔莉娜误以为我在说别人，我注视她的水蓝色眼眸。然后说出平常绝对不可以透露的感情。

    认为我不是在说她，一边摇头却又同时脸红的卡塔莉娜实在太可爱。结果我忍不住说个不停。

    最后，卡塔莉娜满脸通红晕了过去。

    她喜欢和我妹妹苏菲雅一起看言情小说，自己却完全不适应有人在她耳边倾诉爱意。

    自从未婚夫吉奥多开始认真追求后，我已经见过她好几次晕头转向。

    平时明明胆大又积极，偏偏对恋爱不熟悉又晚熟。连这一点都让我觉得她好可爱。

    其实我早就忘记以前说过什么了。

    那是在她成年的生日舞会上，第一次跳舞时提过的事。

    由于之后没有再提及，连我都完全忘记当初说过。想不到她还记得，真让我惊讶。

    我将她的身体搂在怀中，感觉好轻盈，还散发阳光般的香气。

    我甚至浮现可怕的念头，真想直接将她据为己有。

    怀抱着绝对不能碰的最爱对象，烦恼顿时蠢蠢欲动。

    就在我心想这样下去很麻烦时。

    「哥哥，怎么了吗？」

    救世主手拿便当跑过来。烦恼也因此烟消云散。

    「苏菲雅，你来得正好。谢谢你。」

    我向苏菲雅道谢，并且对一头雾水的她说明原委，然后请求她帮忙。

    ★★★★★★

    淡粉红色的墙壁，黑色的桌子，铁架床铺上放着蓝色懒骨头。是我上辈子经常前来、闺蜜小敦的房间。

    啊，是那个梦境。我又做了那个梦。

    在这个梦中，小敦会玩游戏Ⅱ代给我看，所以我可以看到相关情报。

    不过，我无法选择想看什么，只能看这时候小敦在玩的部分……不过我希望看她玩与我的毁灭有关的Ⅱ代新角色。包括空、赛拉斯、杜威，以及隐藏角色瑟札尔。另外我还想知道另一名隐藏角色是谁，希望小敦玩给我看。

    可能因为我一直许这种愿望，结果今天画面上出现的是──

    『辛苦了，我心爱的人。』

    说出甜蜜台词的吉奥多。

    希望落空的我感到沮丧。

    不对，吉奥多个人其实不算落空。

    但是在游戏Ⅱ代，继承自前作的攻略对象事件中，似乎与坏人卡塔莉娜没什么关系。看见这段影像也无法对破灭做出什么对策。

    难得梦见小敦在玩游戏……却得不到想要的情报，真是难过。

    『你进入魔法省已经过了一年呢。你非常努力，如今十分优秀。』

    吉奥多以甜美的声音开口。

    哎呀～虽然上辈子隔着画面听到都让我心痒难耐。但这辈子可是听到本人亲口告诉我，所以已经对游戏免疫了。

    之后吉奥多继续诉说甜言蜜语，玛丽亚则巧妙地回答。

    在游戏里看起来还没那么怪，在现实中就超级难为情呢。

    若是我的话，听到这些话就害羞得快晕倒了。

    正当我如此心想并发呆的时候，静画登场。吉奥多紧紧搂住玛丽亚。

    『请和我结婚吧。』

    然后求婚。在游戏Ⅱ代中感情加深的女主角当然点头同意。

    两人在游戏Ⅱ代似乎终于结婚了。然后Ⅱ代迎向结局，播放音乐与制作人员名单。

    说起来，我还是第一次见到Ⅱ代的结局。

    我忿忿不平地盯着滑动的工作人员姓名中「可能负责卡塔莉娜毁灭剧本的名单」──结果我想起一件事。

    嗯，话说游戏中的吉奥多说了什么？

    记得好像是「你进入魔法省已经过了一年呢。」总觉得这句话很重要──

    「……莉娜小姐，卡塔莉娜小姐，没事吧？」

    听到有人在喊我，我睁眼一瞧，发现是红眼白发的美少女。

    「……苏菲雅？」

    不知为何，我面前是尼可的妹妹，也是我从小认识的朋友苏菲雅。

    奇怪，记得我来到城堡的图书馆，调查是否有那张笔记。然后在图书馆见到尼可，中午一起享用便当……之后怎么样了？

    「苏菲雅，我怎么会在这里？」

    我刚才应该在户外享用便当。结果不知不觉进入室内，还躺在一张坚固的床上。我完全不知道发生了什么事。

    对于我的问题，苏菲雅的表情略微失落。

    「卡塔莉娜小姐，是因为你与哥哥聊天时在户外昏倒了。然后哥哥送你来到这里。」

    她略带歉意地向我解释。

    原来如此，我不敌尼可的魔性气场而晕倒了吗？

    「原来是这样。真是对不起尼可大人呢。咦，话说尼可大人呢？」

    我本来想向他道歉并且道谢，结果关键的他不在场。

    「啊，这个呢，哥哥也很担心卡塔莉娜小姐，可是却接到无法放下的工作。不得已才将你托付给我，去处理工作了。」

    「噢，是这样啊。原来尼可大人是趁工作之间的空档，陪我享用午餐吗？结果我却造成他的麻烦，感觉更过意不去了。」

    「不会，完全没有添麻烦。哥哥难得与卡塔莉娜小姐在一起，而且还能独占，其实非常高兴呢……所以才会冲昏了头，各方面都失去控制……」

    最后一段似乎自言自语，由于她说得很小声，我没听清楚。但似乎没造成他的麻烦，太好了。

    「太好了，我也好久没和尼可大人聊这么久，很开心呢。」

    「非常感谢。这番话我一定会告知哥哥。」

    不知为何，苏菲雅做出以手帕抹眼泪的动作回答我。

    「嗯……咦，哎呀？苏菲雅你怎么会在这里？」

    我们聊得很自然，可是仔细一想，不知道苏菲雅为何会在城堡。她经常来魔法省帮忙，难道这次也是来城堡帮我的吗？

    「噢，这个啊。哥哥在家里准备的便当忘记带了，我是帮哥哥送来的。一问父亲后，得知哥哥应该在图书馆，结果抵达后没见到人。在附近寻找后，正好见到你失去意识昏倒的一幕。」

    「……那真是无巧不成书啊。原来尼可大人将便当忘在家里，我都不知道呢。」

    「是啊，哥哥平时虽然很可靠，但有时候也会犯迷糊。」

    苏菲雅嘻嘻笑着说。

    的确，别看尼可那样，他其实相当少根筋，或者该说天然吧。

    「刚才尼可大人问我如何解决，不知道他原本想吃什么呢？」

    「城堡内也有提供午餐的地方，哥哥可能本来想在那里吃吧。不过哥哥难得准备便当，我今天正好没事，想看看哥哥工作的模样，才会帮他送来。不过送来是对的，没想到会在这里见到你呢。」

    苏菲雅开心地告诉我。

    「能见到苏菲雅，我也很高兴。」

    毕竟从学园毕业后，没办法每天见面呢。

    「刚才来不及问哥哥，卡塔莉娜小姐来城堡做什么呢？」

    「噢，我啊，是来查古代民间故事的书籍。」

    「哦，民间故事吗？」

    「嗯，与魔法省的工作有一点关系。」

    这是我临时想到的理由。

    「不过开始阅读后，就对内容相当着迷呢。」

    我告诉她后，喜欢看书的苏菲雅也十分起劲。

    「是啊，民间故事也相当有趣呢。」

    「没错，出乎意料地好看喔──」

    聊起刚才看的民间故事后，最喜欢看书的少女苏菲雅似乎也看过，兴致勃勃地开始畅谈。

    然后我忽然想起，不知不觉中已经聊了很久。苏菲雅担心我的身体（因为刚才晕倒），但我其实只是受到魔性气场的影响。所以我说「已经完全不要紧了。」向苏菲雅道别后回到图书馆。

    为了避免看得太入神，下午我适度地确认内容。

    结果每本书都没有发现那张笔记。

    即使我本来就不抱期待，但还是有点沮丧。

    难得做的梦也只出现吉奥多，完全没有获得新的情报。

    之后我也去看了一下之前包包失踪时寄放的地方，依然一无所获。

    如此，今天的确认事项便告一段落。

    眼看接近黄昏，我动身准备返家。

    偶然望向西下的太阳，逐渐逼近的黑暗让我想起昨天的青年。

    听说他一直隐居在该地，我对他的感觉是十分文静。不过真要说的话，似乎是意志坚决的人。

    他对我露出的厌恶视线相当有冲击性。骂我不配当吉奥多的未婚妻，那些一脸嫌弃看我的大小姐们完全无法与他相比。感觉他的视线更加强烈，而且阴暗──

    「卡塔莉娜，你怎么会在这里？」

    完全沉浸在思考中的我，听到声音后急忙抬头。

    「吉奥多殿下……」

    是昨天才见面的吉奥多。

    一见到吉奥多，昨天那名青年顿时从我脑海中消失。反而想起昨天难为情说词的借口。真是丢脸。

    其实我有点尴尬，希望暂时避免见到他的面。但吉奥多似乎一点也不在意，很自然地向我搭话。

    所以我一如刚才向苏菲雅说明，也告诉吉奥多今天的目的，还说我已经准备要回去。

    「原来如此，还好在你回去之前见到面。真是命中注定呢。」

    说出这句话后，吉奥多呵呵一笑。

    嗯，吉奥多还是与平时一样。好像只有我特别敏感又难为情，感觉有点扫兴。

    「那我护送你去搭马车吧。」

    说着他牵起我的手，顺势护送我。

    「不过连假日都在查工作用的资料，你真是努力呢。」

    「啊，不会，今天是纯属偶然。」

    因为平常都基于兴趣在种田吧。

    「不会，你进入魔法省已经半年。比一开始更加优秀了呢。」

    咦，好像在那里听过这句台词。

    啊，对了。刚才梦见小敦的时候，游戏里的吉奥多说过这句台词。不同之处在于一年与半年。

    对啊，我进入魔法省才半年，还不到一年呢。

    嗯，奇怪，好像有些蹊跷。究竟是什么呢？想不起来。在我如此思考时，抵达了马车停靠处。时间真是短暂。

    吉奥多细心护送我，直到上马车为止。然后还没忘记在我的手背上留下一吻。

    我忍不住吓得跳起来，吉奥多则露出灿烂的笑容告诉我：

    「我会一直等待你解决重大案件。」

    他清楚记得昨天的事情。

    我则整张脸红通通，在马车行驶之前慌张不已。

    吉奥多之前有这么会勾引人吗？完美王子难道连勾引女人的技巧也很高端？

    之后我脸上的火热维持了好长一段时间。

    马车抵达库莱耶思家之际，脸上的热度好不容易消退。

    「欢迎回来，姊姊。」

    可是弟弟基斯同样散发惊人魅力迎接我，火烫的热意似乎又要卷土重来。

    我这才想起，昨天我也向基斯说了相当难为情的事情。所以结果是他散发的魅力吗？弟弟啊，你怎么会变成这样呢。

    「我、我回来了。」

    即使差点沉溺在他涌上来的魅力中，我依然开口回应。

    「去图书馆查资料，姊姊真是努力呢。」

    结果他伸手摸了摸我的头。

    不对，其实基斯经常这样摸我，但我怎么觉得摸的方式比之前更有吸引力啊？还是该说性感？

    到底怎么回事了啊，基斯。我的魅力抵抗值快要归零了。

    原本理应消退的火热再度涌上脸颊。

    「谢、谢谢你，基斯。我去准备一下。」

    输给基斯魅力的我，脚步蹒跚地回到房间。

    我以为基斯长大后成为优秀青年，与游戏中充满魅力的轻浮男相差甚远。不过他依然还带有相当强烈的吸引力呢。如今我如此确信。

    之后热度好不容易消退，我前去享用晚餐。

    可能因为面对家人，或者彼此没有那么靠近，这一次没有受到基斯的魅力影响。

    用餐完毕后，我迅速躲回房间内，钻进被窝。

    今天发生好多事情，真累啊。

    虽然没获得什么重要的游戏情报。不过转念一想，感觉又有些蹊跷。怎么回事啊，我好像遗漏了某些事情。

    稍微认真思考一番吧。

    主席卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。议员卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。书记卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    『好，那么各位一起想想，到底漏掉了什么事吧。』

    『这个～有遗漏什么吗？不会是会错意吧？』

    『是吗？可是我总觉得有点在意呢。』

    『嗯，所以要想起来，究竟在意哪一点。』

    『是什么呢。该不会是午餐便当的菜色吧？』

    『啊，好久没有尝到库莱耶思家厨师制作的便当了，真是美味呢。』

    『对呀，太好吃了……便当是很美味，但我觉得应该无关。』

    『那难道是一起享用便当的尼可？』

    『好久没有被魔性气场迷昏了呢。』

    『还是一样厉害。』

    『可是我觉得应该不是在意的地方。』

    『对啊。那么是亚兰吗？结果依然不知道他懂不懂恋爱方面的事。』

    『那肯定是他明明不懂，却虚张声势装懂的套路啦。』

    『可能性很高呢……话说这也不是特别值得在意的地方吧。』

    『或许是。不然是基斯吗？他增加了好多魅力呢……』

    『之前就很有魅力了，现在感觉更强烈。看来我们家也诞生了魔性伯爵二号。』

    『拜托饶了我吧。这么一来，每天都要被迷昏了呢……不过也不是这件事。』

    『那就是吉奥多？吉奥多的魅力好像也增加了。台词似乎同样比以前更加勾人。』

    『……吉奥多的台词……啊，就是这个！』

    『咦？「我会一直等待你解决重大案件」这一句？』

    『不对，是前面那一句！』

    『「你进入魔法省已经半年」这一句吗？』

    『没错！』

    『拜托，到底对那里感到在意啊。这句话不是非常普通吗？』

    『这句话与梦里见到的游戏台词不是一样吗？』

    『的确没错。不过游戏中说的是一年喔。』

    『没错，说的确实是一年。然后游戏就进入结局了。』

    『什么意思？』

    『换句话说，游戏Ⅱ代的期间是进入魔法省的一年内。只要过了一年，游戏就会结束。』

    『『！？』』

    『……卡塔莉娜，你真是天才！』

    『好厉害，实在太厉害了！甚至可以自称名侦探卡塔莉娜了呢。』

    『没有啦，哪有这么……说不定有喔？』

    『明天就可以成立征信社了呢。了不起喔，名侦探卡塔莉娜。』

    『天才卡塔莉娜，超级女孩。』

    『大家过奖了啦……好了好了，称赞到此为止，回到正题来。』

    『『好的。』』

    『话说，这样就知道游戏期间了。现在进入魔法省已经过了半年，所以还剩半年。只要平安熬过这半年──』

    『就能躲避毁灭END了。』

    『就是这样。』

    『太棒啦～～再半年，只要再努力半年就够了。能知道结束时刻，真是太好了。』

    『对啊。不知道会持续到何年何月才是最可怕的。』

    『还有半年，半年后就结束了。』

    『是没错，可是目前不知道这段期间会发生什么。所以还要收集这方面的情报，并且提高警觉。』

    『『好的。』』

    借由开会找出心里挂念的事情后，到此告一段落，夜也跟着深了。

    虽然提醒自己要提高警觉──不过发现终点的喜悦，让我脑海中的卡塔莉娜们不停跳着「还有半年」的开心舞蹈，始终不肯停歇。看来今晚很难迅速入睡了。

    我原本以为会失眠，结果不知不觉中，几分钟后便睡得香甜。

    应该是今天很累了吧。

第十一卷 第三章 玛丽亚长大的小镇

    隔天早上醒来的我神清气爽，既然知道游戏的终点这项喜讯，所以状态绝佳。昨晚面对基斯的魅力还慌张不已的我，现在也能灵活应对，比平时更聪明地前往魔法省上班。

    走下马车进入大门，一如往常走向部门的途中，发现熟悉的背影。于是我向好久不见的人打招呼。

    「早安啊，杜威。」

    是同一届进入魔法省就职的少年，杜威&#8226;帕希。

    虽然同届，不过他跳级毕业，所以目前才十三岁。不具备魔力的他通过了困难的普通测验，堪称天才少年。

    「……早安，库莱耶思小姐。」

    他回答我，听起来似乎没什么精神。我对他消沉的模样感到担心。

    「怎么了，不舒服吗？没事吧？」

    开口一问，结果杜威缓缓摇了摇头。

    「……不，我没事。」

    模样十分沮丧，一点都不像没事。

    仔细一瞧，他并非气色不佳，所以可能不是身体不舒服。感觉散发的气氛很沉重。

    应该是心中有烦恼吧。

    「杜威，方便的话可以告诉我喔。发生什么事了吗？」

    我这么说，杜威便战战兢兢抬起头来。

    「可是……」

    一脸犹豫的杜威，似乎在前方发现了什么而吃了一惊，表情变得更忧郁。

    我顺着他的视线望过去，发现玛丽亚与赛拉斯谈笑风生，同时并肩而行。

    噢，原来如此。我发挥敏锐的直觉得知，他的烦恼肯定与玛丽亚有关。

    「和玛丽亚发生了什么吗？」

    一问之下，杜威顿时变脸，露出难过的表情。

    「……不，没有发生什么。应该说我好得很。」

    嗯，那到底是怎么了？

    我默默等待杜威继续开口。

    「……玛丽亚小姐真的很有魅力，受到任何人的喜爱。」

    嗯嗯，没错。因为玛丽亚非常有魅力啊。

    「听说她之前还和两位王子殿下交流过。」

    噢，是指之前的国王召见吧。名义上是受到吉奥多他们的召见。

    「一听到这件事，我再度感觉自己这种无名小卒离她好遥远。」

    杜威低下头去，失落地表示。

    怎么会这样！杜威竟然丧失了自信。

    「杜威，其实你一点也不是无名小卒。年纪轻轻就通过魔法省的普通测验，很厉害啊。」

    魔法省的普通测验连优秀的成年人都很难通过，号称国内最难。

    年仅十三岁便通过的天才少年杜威，在省内也备受瞩目。

    实际上他凭借自己的实力，成为省内最优秀的魔力&#8226;魔法研究室成员之一。

    「不，测验其实算是蒙到的，我也没有魔力。况且家境……我这种无名小卒光是向往玛丽亚小姐，就已经是妄想了。我甚至不好意思与她站在一起。」

    说着，杜威露出感慨良多的眼神注视玛丽亚与赛拉斯。

    「像兰彻斯特先生这么优秀的人，即使与玛丽亚小姐走在一起也十分合适，真是羡慕。」

    然后，他嘴里喃喃自语。

    听到这里我实在忍不住了。

    「不，完全没有这回事！」

    我的语气有些强烈地反驳。

    杜威露出不解的神情看我。

    因为赛拉斯除了工作以外，甚至无法正常与女性对话，只是平时一直隐藏这点。

    即使现在玛丽亚在笑，赛拉斯却表情僵硬。

    两人对话的内容，肯定是赛拉斯教玛丽亚的防身术，或是工作方面的事。应该说，绝对是这两种。除此之外赛拉斯根本不可能与玛丽亚聊天。

    毕竟他既不敢单独与玛丽亚乘坐马车，甚至不敢陪她去购物。

    不过自从开始教玛丽亚防身术后，除了工作以外，这段时间终于能正常地和她在一起。

    比起赛拉斯，杜威能和玛丽亚在餐厅用餐，也能聊私事。两人的距离明显更接近。

    因此我才想向杜威解释，他完全没有任何地方输给赛拉斯。

    可是我知道赛拉斯拼命隐藏自己害怕女性的一面，努力在别人面前扮演冷静的人。也看过他在田里向蔬菜对话纾压的模样。所以我不能轻易透露赛拉斯的秘密。

    「其实杜威你也很优秀，一点都不输给赛拉斯先生。」

    结果我只能这么说。

    「……不，没关系。抱歉对您说了奇怪的话，让您担心。」

    我向杜威露出抱歉的表情。哎，我真是没用。

    到头来，我没办法安慰失落的杜威，还由于彼此的部门不一样，只能向他道别。于是我带着心中的疙瘩，抵达自己任职的魔法道具研究室。

    「早安。」

    打招呼后进入，见到空已经和平常一样开始打扫了，所以我也加入。

    我偷瞄一眼默默打扫的空，本来想找他聊聊杜威的事。可是我想起前天傍晚问过他以前是否有过对象，结果他的回答太成熟了，一点意思都没有。

    他应该不会明白十三岁平淡初恋的复杂心情。我如此心想，同时盯着空。

    「嗯，怎么了？你为何一脸怜悯的奇怪表情。是不是在想什么没礼貌的事？」

    直觉敏锐的空说着，对我露出犀利的视线。

    「没有啊，哪有。」

    「你绝对在想奇怪的事情，快说。」

    「才不是没礼貌的事呢。只不过心想，空你应该不懂淡淡的恋慕而已。」

    「拜托，这就很没礼貌了吧。为何擅自下定论啊，这点小事我怎么不知道……」

    「咦，空你明白淡淡的恋慕吗！？」

    我一惊呼，空便默默地搓我的头。

    「讨厌，又来了，头发会搓乱的啦。」

    即使我反抗，空却照样搓个不停。

    他果然不懂，才会想转移注意力！即使如此心想，白白被他搓也心有不甘。为了搓他清爽的秀发，我也伸出手来。

    在我和空格斗之际，也临近上班时间了，前辈们纷纷出现。

    我的头发虽然一团乱，不过空的秀发同样遭了点殃，所以算平手。

    最后还是没找空聊杜威的事。不过碰到这种时候，我有最强的谘询对象，没问题。

    前往别的房间训练暗魔法的途中，我向拉斐尔提到与杜威之间的小插曲。

    「──所以说，杜威目前失去自信，十分沮丧。可是我不知道怎么帮助他。」

    拉斐尔对他人的心情十分敏感。

    不久前，他甚至能猜中素昧平生的小孩子心情。而且提供非常有效的建议。

    我原本视拉斐尔为能干的优秀前辈，仰慕他这位上司。现在则十分相信他，感觉他就像一位可靠的老师。

    所以总觉得只要问他关于杜威的事情，肯定能得到良好的建言。

    听我说完后，拉斐尔思考了一会儿。然后开口回答我。

    「这个呢，我认为卡塔莉娜小姐──」

    「嗯，我该怎么办才好呢？」

    「可以什么都不用做。」

    「咦！？」

    出乎意料的答案让我发出怪声。

    因为我以为体贴的拉斐尔会为了杜威，提供具体的建议指导他怎么做。

    「可是杜威目前很失落，我听了他的遭遇，怎么能袖手旁观呢。」

    我着急解释后，拉斐尔对我露出温柔的表情。

    「杜威愿意说的话就听他说。不过，除此之外可以不用插手。」

    「请问为什么呢？之前利亚姆的时候，不是提出好方法了吗？」

    我战战兢兢地询问。

    「利亚姆当时希望向他人求助，所以我才建议你帮他。但我认为杜威的情况不一样。」

    拉斐尔便如此回答我。

    「杜威的情况不一样？」

    「没错，杜威并不希望别人帮他解决问题。不如说，这件事得靠他自己搞定。」

    「靠他自己？」

    「没错，他自己。」

    拉斐尔点点头，继续解释。

    「我和杜威&#8226;帕希的交情不深，但我认为他缺乏自我肯定。」

    「嗯～自我肯定是什么意思呢？」

    「意思是他缺乏肯定自我价值与存在的情感。简单来说，就是他缺乏自信。」

    的确，杜威头脑非常好，可是却很少提到。而且他经常说没什么了不起，我一直以为他在谦虚。

    「我不清楚详情，但是听过杜威的家境不宽裕。或许因为这些因素导致他没自信。」

    噢，对喔。那张笔记上有记载这些内容，以前我也听他说过。由于家境贫寒，小时候就一边工作养家，同时勉强念书。

    拉斐尔跟着嘀咕：

    「或者是，他一直遭受身边对象的否定之类的。」

    同时露出有些不舍的眼神。宛如明白杜威的心情。

    「他缺乏自信的部分，不论别人怎么努力都无法轻易改变。必须靠他自己主动改变才行。」

    「意思是，我没办法帮助他吗？」

    「不是的，你可以听他倾诉，还可以在一旁观察他。一旦他主动向你寻求帮助，就可以伸出援手了。」

    说到这里，拉斐尔面露微笑。这句话让我安心不少。

    原来如此，不要想着凡事都插手。而是从旁观察，只要听他说什么即可吗？

    我感到难受的时候，的确也希望有人听我诉苦就好。

    最后拉斐尔补充一句：

    「而且杜威也有身为男性的自尊。一直受到女性的关心，有可能也会变得索然无味喔。」

    还像恶作剧的孩子一样咧嘴一笑。

    对喔，杜威也有男性自尊。拉斐尔说得没错。

    「呵呵呵，拉斐尔你果然很厉害。找你商量是对的，谢谢你。」

    我面露微笑表达感谢。

    「……不会，那我们快点前往房间吧。」

    拉斐尔便略为加快脚步前进。

    他的反常举动让我觉得不可思议。侧脸颊发红难道是我看错了吗？虽然后来就很正常。

    抵达房间后，我继续前天的训练，也就是改变黑暗的形状。

    前天一下子就产生黑暗，我以为训练会很顺利。结果扭曲形状很容易，却无法形成完整的造型。最后我只能产生一堆乱七八糟的黑暗。

    拉斐尔一如往常鼓励我「毕竟才刚刚开始。」但我却开始不安，担心能不能在剩下的半年学会。

    ★★★★★★

    我，拉斐尔&#8226;沃尔特结束对卡塔莉娜的暗魔法训练后，让她先回到部门。

    然后我独自在房间内，无精打采地坐在椅子上。

    平时我不会这么懒散，可是我现在心中有些慌张。

    自从开始训练暗魔法，感觉自己与她的距离缩短了。不过上次她找我商量孤儿院孩童的问题后，与其说距离更近，我发现她越来越信任我。

    她依靠我的次数比以前更多，这件事我很高兴。可是她经常对信赖的对象毫无防备，这点让我有些伤脑筋。

    在两人独处的房间中，她就在伸手就能拥抱到的近距离内。而且她对我露出敬佩的眼神，还不停夸奖我，让我心情越来越动摇。

    当然，我表面上完全不动声色地应对。不过结束训练后，激动的心情实在难以平复。

    「席里乌斯，你不是那女人生的卑微小孩，而是优秀的人。」

    那女人否定「拉斐尔」的恶毒言词长年束缚我，但我现在已经从这层枷锁中解脱。并且──

    「拉斐尔你真的好厉害。」

    卡塔莉娜的鼓励推动我往前进。

    好，那么下午继续加油吧。

    在心中如此呢喃的我，从椅子上起身。

    ★★★★★★

    下午一如往常，与玛丽亚一起解读契约之书。

    我关在房间内摊开辞典，并且激励一分神就快闭上的眼睛，挑战解读作业。

    进度依然不怎么样。

    好不容易摆脱了注意事项，进入产生黑暗的段落。正好是拉斐尔目前教我的部分，我再次觉得这果然是基本功。

    一边与困意奋战，我同时与契约之书搏斗，好不容易到了休息时间。

    平时我大多会稍微午睡，但我又不禁想起杜威。

    听拉斐尔说「杜威缺乏自信，他可能一直遭受身边对象的否定」后，我想到自己对杜威&#8226;帕希这个人几乎一无所知。

    游戏Ⅱ代的攻略对象杜威，我是透过笔记了解他是「家境贫寒，靠自学通过魔法省的测验」。还有之前听他亲口说过「小孩子都得工作养家，所以上学很困难」，顶多就这两项。

    因为我们两人任职于不同部门，即使同届却没有太多机会见面。

    另一位攻略对象赛拉斯，我和他身处的部门也不一样。不过透过种田与他成为朋友后，我才知道他害怕女性，以及种田技巧优秀。回想起来，目前在魔法省的攻略对象中，我与杜威最生疏。

    杜威究竟是什么样的人呢？在我茫然盯着空中时，亮丽的金发映入眼帘。

    啊，对了。问问玛丽亚，她肯定了解得比我详尽。毕竟他们两人同部门，出身地也一致。

    「对了，玛丽亚，希望你能告诉我杜威的情况。」

    我下定决心开口后，玛丽亚一脸不解。

    「杜威？是我们部门的吗？」

    「没错，就是你部门的杜威&#8226;帕希。」

    「请问杜威他怎么了吗？」

    突然听到我打听杜威的情况，她肯定感到疑惑吧。

    对于玛丽亚的疑问，我说：

    「这个～之前见到他的时候，总觉得他无精打采。」

    我这样回答。

    其实我早就知道他没精神的原因。可是我不能直接告诉玛丽亚。

    「是这样啊。这样说的话，他今天同样很没精神呢。」

    看来玛丽亚也发现了。毕竟两人同部门，接触的时间也比较长。

    「希望他别太勉强自己，不要把身体弄坏就好了。」

    玛丽亚露出担忧的神情表示。

    「嗯，杜威之前说过，在某些地方会一个人过于努力呢。」

    我想起入省后的测验任务中，大家一起出发时，玛丽亚这样形容过杜威。

    「是的。他的家境困难，似乎没有人能仰赖，所以经常看到他独自努力。直到现在可能依然改不掉。」

    玛丽亚也同样有这种毛病，或许因此更无法对像自己的杜威撒手不管。

    「你说杜威的家里没有可依赖的对象，杜威的家庭情况如何呢？」

    而我在意的是这个部分。

    我知道他家境贫困，但是不清楚具体情况如何。

    小孩子必须工作养家，无法上学，究竟是什么情形呢？他的父母目前怎么了？

    对于我的问题，玛丽亚略为思考了一会儿。

    我从她的模样感觉到，这个话题的背后不单纯。

    玛丽亚笔直注视我的眼眸，所以我也与她眼神交会，回眸对视。

    透过眼神表达我不会对别人说，请她相信我。

    不久后玛丽亚微微点头，然后开口询问。

    「杜威的家庭有许多兄弟姊妹，可是他们似乎都得工作维持家计。」

    「这个～他的父母呢？」

    「都还在，可是却不工作。」

    「难道是生病之类的？」

    「不，听别人说，经常在酒吧等场所见到他们活蹦乱跳。」

    「这……」

    换句话说，父母强迫小孩工作，自己则游手好闲吗？

    即使玛丽亚没有明说，可是根据她的严肃表情，应该八九不离十。

    「他的兄弟姊妹从几岁开始工作？有上学吗？」

    杜威说他好不容易才念书，不知道其他兄弟姊妹如何。依照回答的不同，杜威父母的糟糕程度可能也不一样。

    「……根据我的记忆，他的父母似乎强迫还不太会讲话的小孩从事家庭手工之类的工作。杜威勉强上学，但是其他兄弟姊妹则没有机会。」

    根据玛丽亚的回答，杜威的父母似乎真的很失职。若是在上辈子，社会局早就介入这种案件了。

    「……外人难道都没有意见吗？」

    以前我去过玛丽亚长大的城镇。

    在我的记忆中，那座城镇很普通。即使设施不如王都完整，看起来也并不穷困。

    如果孩童在那里受到虐待，邻居总该会抱不平吧。

    「邻居以前似乎也提醒过，但是杜威的父母个性相当难缠。不只会恼羞成怒，还会骚扰别人。之后好像就没有人敢开口了。」

    对别人的提醒恼羞成怒，完全就是废人。杜威的成长环境比想像中更加艰辛呢。

    提到杜威的双亲后，玛丽亚略为思考。

    「或许杜威无精打采，是因为他的父母说了什么吗？」

    然后如此喃喃自语。

    由于我知道杜威烦恼的是自己配不上玛丽亚这件事。

    「不，我想应该不是这样。」

    我急忙否定，可是我又想起「他可能长期遭受身边对象的否定」这句话。

    即使拉斐尔说「有可能」，可是听到玛丽亚刚才这番话，我觉得可能性很高。

    强迫年纪小的孩子工作，自己却游手好闲的父母，究竟会对杜威说什么话呢？

    肯定不会是什么好话吧。

    「不过在这种情况下还能通过魔法省的测验，杜威真的好厉害呢。」

    连学校都没有好好上过，竟然能通过号称最困难的测验，实在不得了。不知道他究竟付出多少努力。

    「对啊，他真的很了不起。」

    刚才表情严肃的玛丽亚说到这里，嘴角也露出笑意。

    「听我说，玛丽亚。你在旁边观察他，如果他真的需要帮忙，就帮助他。杜威应该也有男性的自尊，如果女性过度插手，反而可能让他尴尬。」

    我直接告知拉斐尔提供的建言后，玛丽亚有些摸不着头脑。

    「男性的自尊……也对，那我就观察一下。」

    然后她呵呵一笑。

    嗯。我明白杜威才十三岁，外表看起来也像小孩，所以「男性的自尊」有点不太适合他呢。

    听到拉斐尔说出这个词时，我也笑出声音来。

    不过，这个年纪的男孩十分纤细。基斯在杜威这个年纪时也心神不定，经常作怪。不过父亲有说过「他这年纪就是这样，别打扰他吧。」这种话。

    回想起来，拉斐尔建议旁观的确很适合。

    虽然担心杜威的情况，但我们的结论是先静观其变。等他寻求援助的时候再帮助他。

    顺利得到结论后，我们再度继续解读契约之书，直到下班时间为止。

    「呼～今天的工作到此为止。好不容易撑着没睡着……虽然很勉强呢。」

    我如此嘀咕着。

    「最近我去买东西的店铺，有在卖『提神茶』喔。」

    玛丽亚告诉我新的资讯。

    「那是什么茶呀，好想要喔。哪间店有在卖呢？」

    「是位于王都中央的店铺──」

    她告诉我的店铺，我之前没有去过。

    「唔～我大概知道地点，不过没什么自信呢。啊，对了！玛丽亚，方便的话可以陪我一起去买东西吗？」

    既然知道是哪间店，更重要的是还能与玛丽亚一起购物。

    「嗯，只要您不嫌弃。」

    玛丽亚面露微笑答应，约好一起去购物。

    而且运气很好，几天后我们一起放假，所以决定选在那一天。真期待与玛丽亚出门。

    我和玛丽亚道别后，回到部门准备拿行李。

    「不好意思。」

    说完我开门进入后，见到几位前辈留在房间内喝茶。

    「哦，卡塔莉娜小姐，辛苦了。要不要一起喝杯茶？」

    一身结实的肌肉，穿着哥德萝莉服，浓妆艳抹的罗前辈向我打招呼。

    罗前辈（本名凯&#8226;安德森）在入省后随即安排的测验任务中和我同一组。外表虽然奇特，让人忍不住多看一眼，其实她很会照顾人，还是善良的前辈。

    我们偶尔会一同共进午餐，她也会告诉我好用的化妆品。

    确认时间后，似乎还来得及，所以我决定喝杯茶。

    「感谢前辈，那我就喝一点吧。」

    我答应后，前辈便邀我坐在附近的椅子上。

    而且前辈还在在杯中倒好茶再端给我，她真是亲切啊。

    在场喝茶的除了罗前辈以外，还有整年都在迷路的内森&#8226;哈特，有自恋倾向的尼克斯&#8226;柯尼修，以及透过布偶说话的丽莎&#8226;诺曼等几位前辈。个个都是怪人。

    要说魔法道具研究室怪人前辈云集，一点都不为过。

    「呵呵呵，最近工作都在上班时间内完成，真是高兴。」

    「每天都能睡饱觉，我的肌肤也特别健康喔。」

    「莱娜小姐能老实待在部门内，真的帮了大忙。」

    「的确。这是莱娜小姐成为部长以来的壮举呢。」

    见到开心的前辈们，我感到不解。

    目前的确还算稳定，不过之前大家几乎都在加班。

    由于我是新人，帮不上忙，所以很快就与空一起下班。原来之前忙到可以为现在的状态庆祝啊！

    「请问，这个部门平时一直都这么忙吗？」

    我一问，自恋的柯尼修前辈便猛然站起来。

    「对啊，我实在受够了熬夜睡在部门内了。害我之前漂亮的肌肤变得好粗糙，简直是悲剧呢。」

    见到趴着身体，夸张地做出大哭动作的柯尼修前辈，我一句话也说不出口。

    「虽然他平常总是谎话连篇，但这的确是事实呢。」

    罗前辈跟着一脸疲惫，手抵着脸颊微笑。

    诺曼前辈，或者说前辈手中的布偶也用力点点头。

    「原、原来之前那么辛苦啊……而且自从莱娜小姐成为部长后就一直这样……」

    应该有很长一段时间了。由此可知大家多辛苦。

    「不过话说回来，莱娜小姐还是个好上司呢。她并未对我的打扮多说什么。」

    罗前辈说到这里。

    「没错，她也能理解我这套优秀服装的价值呢。」

    一身闪亮服装的柯尼修前辈也得意地挺起胸膛。

    瞄了柯尼修前辈一眼后。

    「因为其他部门的部长驾驭不了这种怪人，拿他没辙。」

    诺曼前辈（的布偶）表示。

    「真没礼貌，丽莎。我可是因为魔力强大而受到赏识，直接获邀进入魔法省耶。」

    「只是靠亲戚的人脉进来的吧。」

    「你、你说什么。那你还不是没考试，靠魔力获得推荐名额吗？」

    「我和某人可不一样，魔力和学力都满足资格，正式受到推荐才进来的。」

    「我、我也是啊！」

    「柯尼修先生的学力名次不是经常倒数吗？」

    「那、那只是我没完全发挥实力而已。」

    看着柯尼修前辈与诺曼前辈的斗嘴，我询问从之前就一直心想的事情。

    「请问，两位从以前就熟识吗？」

    一问之下，几乎是同时间──

    「嗯，从以前就认识了。」

    「一点也不熟，只是冤家而已。」

    听到两人回答。

    瞥了一眼由于答案大不相同，再度斗嘴的两人。

    「他们年纪相同，从小就认识。好像连就读魔法学园都在一起。」

    罗前辈这样告诉我。

    从两人如此熟识又直言无隐，应该认识了很长一段时间。还有──

    「两位前辈都透过推荐入省呢，罗前辈也是一样吗？」

    要进入魔法省，需要通过杜威接受的普通测验，以及适当的人物推荐。我也是拜托莱娜推荐才进入的。

    听说魔力强大的人在念魔法学园时就会获邀，透过推荐入省。我以为具备魔力的罗前辈也一样。

    「不，我是透过普通测验进入的。」

    一问之下却得到不同的回答。

    以前我听说前辈具备强大魔力。看前辈的模样应该是贵族，我以为她靠推荐入省。在我对意外的事实感到不解时，罗前辈呵呵一笑。

    「我不只楚楚动人，头脑也很好呢。」

    她这样回答我。

    说不定有其他原因，所以我决定不再深究。

    「顺便提一下，内森也是透过普通测验进来的。」

    罗前辈随口告诉我。

    「因为我不具备魔力。」

    哈特前辈解释后，罗前辈跟着补充。

    「内森是靠自学通过测验的，所以很厉害喔。」

    哦，原来哈特前辈是自学啊，真了不起。

    那就和杜威一样呢。

    「请问，要靠自学通过测验的话，是不是很困难呢？」

    我一问哈特前辈，前辈想了一会儿。

    「这个啊。魔法省的测验不只有魔力，还包括各式各样的领域，所以应该很困难。不过我虽然号称自学，其实成长过程中接受过许多老师的指导。准确来说，其实不算自学。」

    「请许多老师指导自己？」

    「嗯。我在遍迹全国的商队之中长大，所以队伍中的能干商人教了我不少知识。」

    「原来是这样。旅行全国的商队听起来好威风，不过前辈为何离开商队进入魔法省呢？」

    偶然感到疑问的我一提，哈特前辈却沉默不语。

    在我感到奇怪时，罗前辈笑着代替哈特前辈解释。

    「他是很优秀，可是在做生意的途中经常迷路，所以被赶出来了。」

    不过哈特前辈立刻抗议。

    「我不是被赶出去，而是商队强烈建议我『找个不需要跑来跑去的工作比较好』而已。」

    他如此反驳。

    哈特前辈连在魔法省内都会迷路，若是旅行中的商队，想必是更加严重。负责找他的人会很麻烦。

    与哈特前辈同行的商队成员应该很辛苦吧。在我发挥想像力时，哈特前辈可能感到尴尬，他说：

    「不过即使优秀的商人教了我许多，测验对我而言还是很难。如果真的仅靠自己的力量自学通过，需要非常刻苦的努力。」

    将话题拉回测验。

    非常刻苦的努力吗？今天听到杜威的成长环境，他应该连正常念书都很困难。

    号称全国最难，连成人拼命挑战都很难通过的测验，要考上不知道有多辛苦。

    杜威付出的努力可能比我以前想像的还要多。

    之后我听两位儿时玩伴的冤家前辈开心地互动，并且跟着聊了一段时间，才离开部门。

    空下午便外出工作，所以回程我独自走向大门，远远发现玛丽亚与杜威的背影。

    隔着一段距离见到两人并肩而行，我感到难受的同时，觉得以前在我眼中娇小的杜威背影，现在似乎显得更高大。

    其实快步走就可以追上他们打招呼，但我选择不打扰，目送两人离去。

    注视两人离去后，我便乘坐马车返家。

    回到家后，发现基斯的魅力依旧不减，举手投足都好优雅，甚至影响到女仆的工作。

    不过我有许多要思考的事情，加上长年相处习惯了。好不容易才抵抗他越来越强烈的魅力。

    所以我为了恢复女仆们的平稳日常，尝试过抵抗魅力的对策。例如搓基斯的头，或是弄乱他身上整齐的服装。结果反而让他更诱人，很可惜没有成功。

    为了库莱耶思家的女仆，我答应找时间询问阿斯喀特家的女仆。问她们如何在尼可身边保持平常心工作。

    话说基斯，不，其实吉奥多也一样。我光是答应躲避毁灭END后「会考虑两人的心意」，两人的吸引力就大幅增加。一旦面临考虑的关头，究竟会怎么样呢？

    在思考两人的心意之前，我会不会被魅力迷得神魂颠倒，无法思考呢？在仔细思考这些问题之际，我进入了梦乡。

    隔天我一如往常前往魔法省，照样努力工作。

    可能因为关心他，我开始寻找他的踪影，发现他依旧有些消沉。不过我依照拉斐尔的建议，尽量在一旁观察。

    为了解读契约之书，下午和我在一起的玛丽亚同样关心他。但她似乎也依照我们讨论的结论，选择静观其变。

    几天之后，终于到了假日，我和玛丽亚两人一同上街。

    准备就绪后我坐上马车，到魔法省的宿舍去接玛丽亚。

    抵达魔法省的宿舍后，玛丽亚已经在外头等待。不过让我吃惊的是，杜威也在她身边。

    「早安啊，玛丽亚，还有杜威。」

    「「早安，卡塔莉娜小姐。」」

    两人都打招呼回应。

    「那我就先走一步了。」

    不过杜威问候完，随即准备离去。

    「啊，杜威，今天你要上班吗？」

    于是，我急忙开口。

    「不，我今天放假。」

    他便这样回答我。

    果然没错，这时间还待在宿舍，我就猜到是这样。

    「那有什么预定计画吗？」

    「不，这倒是没有，所以我打算去图书馆看看书。」

    进一步追问后，得知他出门时，正好碰到在此地等待我的玛丽亚。所以两人才稍微聊了一会儿。

    这时候我抵达，于是他向我打招呼后，似乎打算马上离去。

    哦，这情况不就是好机会吗？

    我已经决定依照拉斐尔的建议静观其变，如果杜威希望找我商量，就听他的需求。不过我和杜威没什么交集，也没机会听他开口。所以我一直想多和他聊聊。于是我说：

    「杜威，如果你方便的话，要不要和我们一起到镇上走走？」

    我试着约他。

    并且我向同行的玛丽亚使个眼色，确认可行性。她的回应是眼神充满期待地点点头，所以没有问题。

    不过杜威的反应却不如我们所想。

    「不，两位难得出游，我这种人怎么好意思跟着去呢。」

    他摇摇头拒绝。

    杜威又说出「我这种人」了。拉斐尔之前说他缺乏自信，我觉得应该没错。

    可是，见到杜威十分难过的表情后，我觉得现在不应该退让。

    「怎么这么说呢，三个人肯定比两个人更有趣啊。对不对，玛丽亚。」

    我征求玛丽亚的同意，她随即点头同意。

    「对啊，杜威。机会难得，我们一起去吧。」

    并且她也向杜威开口邀请了。

    结果杜威也露出犹豫的态度。

    对啊，毕竟是最喜欢的女孩邀约自己呢。当然会想去啊。

    好～我再推他一把吧。正当我准备开口时。

    「哦，你们都在啊。」

    传来熟悉的声音，我望向该处。

    「咦，莱娜小姐？」

    「哦，早安啊，卡塔莉娜。」

    来人说完还开朗地举起手。八九不离十……应该说果不其然就是我的上司，莱娜&#8226;史密斯本人回应。

    为何我没有立刻认出来，因为她身穿便服，与平时的品味完全不同。容貌与平时无异，但可能带了假发，发色显得不一样。

    莱娜是变装高手，在魔法省几乎都维持固定的外表（而且多半也是变装的一种）。不过在其他场合就会乔装成他人，这时候连气氛都完全不一样，根本认不出来。

    这么一想，今天她的模样算是微变装吧。

    「莱娜小姐，你怎么会来这里？」

    记得之前听说莱娜住在别的地方（可能是贵族），不是住魔法省的宿舍。

    「噢，放假我稍微来魔法省露个脸，结果有人拜托我一件事。」

    说着，莱娜取出轻飘飘的东西，像是一封信。

    「杜威&#8226;帕希，听说这是你家寄来的信。因为寄错了部门，对方拜托我拿给你。」

    杜威与玛丽亚出身于同一座城镇，由于在魔法省上班，目前住在宿舍内。老家捎信过来其实不足为奇。

    「咦！？」

    可是杜威的表情明显变得紧绷。

    之前向玛丽亚打听过杜威的家境，我多少能想像他为何一脸紧张。

    「收件人旁边还加了紧急两个字，所以我帮你拿来。但如果有什么事情必须立刻做就告诉我，由我负责安排。」

    莱娜最爱魔法，甚至会浑然忘我，但她基本上是懂得照顾下属的上司。既然她这么说，代表最好马上看来信内容。不，上头都写了紧急这两个字，的确立刻确认比较好。

    杜威略为犹豫了一下，不过还是下定决心拆信，阅读内容。结果他的表情越来越忧郁。

    我们都担心地等待杜威开口。

    「怎么了，发生什么事了吗？」

    莱娜则代表我们询问情况。

    「这、这个……信上说其中一个妹妹罹患了重病，要我立刻回去……」

    杜威结结巴巴地回答。

    天呐，这很严重呢！

    「杜威，我家的马车就停在附近，搭乘马车去吧。由我送你回家。」

    于是我立刻如此表示。

    「可、可是……」

    连玛丽亚都向不知如何是好的杜威开口说：

    「我也跟着去，走吧。」

    还拉着杜威的手。即使犹豫，但杜威依然点头同意。

    原本要与玛丽亚上街的计画临时变更，改为前往杜威的家。

    而且不知为何，莱娜理所当然地坐进我们乘坐的马车。

    「虽然马车完全坐得下，莱娜小姐一起去也没关系，但您怎么会跟着来呢？」

    所以我问她原因。

    「嗯，我对玛丽亚与杜威两人成长的城镇感兴趣。」

    她表情严肃的回答。

    莱娜的绝大多数行动都基于兴趣。不过我也没有理由拒绝，所以我们四人前往杜威的家。

    ★★★★★

    「莎拉，今天你可以自由活动。」

    他这么说。

    我的主人偶尔兴致一来，会这样告诉我。

    但就算叫我自由活动，我也不知道如何是好，所以我总是待在房间内。

    今天我原本想依照惯例……可是我的心情从不久之前就无法冷静。

    如果有事做也就算了，可是一发呆就会胡思乱想。尤其像现在这样。

    只要待在房间里，就会不自觉想起前几天的事。也就是那女人，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    我的脑海不时浮现她温柔搂住小孩，告诉他「伸出手求救」的身影，心中跟着一团乱。

    记得那女人今天放假，听说她会外出。

    她害我内心如此混乱。

    虽然主人命令我不能杀她，但是其他手段应该没关系。

    她如此扰乱我的内心，我想教训她一番。

    感到一股难以言喻的心情，我飞奔离开房间。

    只要对相关人物使用暗魔法打听，很容易就能掌握她的行踪。

    我第一次基于自己的想法行动。

    ★★★★★★

    虽然去过好几次玛丽亚老家所在的城镇，可是行驶中的马车内却气氛低迷。

    杜威再度看了一遍来信，并且紧紧握住。

    他的兄弟姊妹似乎在生活中相互扶持。

    而且信上还写「立刻回来」，可以想像到病情相当严重，他当然会担心。只要杜威点头，我就帮他介绍优秀的医生。

    在我思索这些事情时，马车抵达了玛丽亚与杜威老家的城镇。

    原本要去镇上购物，所以安排的并非库莱耶思家的马车，而是低调的普通款。我让马车停靠在杜威家附近。

    之前去过好几次玛丽亚家。不过杜威家的地点与其说在镇上，实际上算是镇外。

    在杜威家不远处走下马车时，杜威说：

    「实在不好意思让莱娜小姐与卡塔莉娜小姐见到我家，两位可以在这里等候……」

    不过他发现我「不会在意这种事，因为我担心你，可以的话我想跟去」的这种想法。

    另外，莱娜也同样一副「毫不在意」的态度，快步跟来。

    见到杜威的家，我才稍微明白他刚才为何说「不好意思让我们见到」。

    与其说是家，其实更像小木屋。还不是贵族使用的稳固木屋，而是简陋木板房，彷佛强风一吹就会损坏。

    我对房屋外观有些惊讶。但是以前去治安败坏的城镇就见过很多，所以还不太在意。

    只不过这间房屋坐落于距离王都不远的这座富裕城镇，显得有些特异。

    走近房屋，得知屋内的确有人的时候，房门开启，有人走了出来。

    是年纪似乎比我们小一点的青年。他的长相与杜威有几分相似，我猜可能是杜威的哥哥，而且立刻获得证实。一见到青年，杜威便小声喊出：「哥哥。」

    即使没有听到杜威的声音，杜威的哥哥依然转过头来。

    一见到杜威，他顿时一脸讶异。

    「你怎么会在这里啊？」

    青年开口大喊。

    他的态度与用词丝毫没有欢迎的意思。

    我已经听说杜威的双亲不是好人。但我却乐观地以为兄弟姊妹都互相扶持，关系亲密。

    我看向杜威，他似乎对哥哥的态度与言词感到受伤。

    「我收到了信，才会回来看看。」

    但杜威依然以坚定的语气告诉他哥哥。

    「信？」

    杜威的哥哥表示不解。他似乎不知道什么信。

    「……是这封。」

    于是杜威递过自己手中的信。结果杜威的哥哥皱起眉头。

    「……你故意的吗？我根本不识字。」

    听到哥哥如此回答，杜威才恍然大悟，于是连忙道歉。

    「……对喔，抱歉。」

    他的表情像是忘了这件事。

    根据玛丽亚的说法，杜威的兄弟姊妹都没有到学校上过课，肯定不识字吧。

    我们索希艾王国是作为义务教育在学校免费开班，所以多数民众能读也能写字。如果读写不通，肯定很辛苦。

    杜威的哥哥板着一张脸说：

    「所以信上写了什么？」

    但他依然询问杜威。

    「噢……嗯。信上说蓓儿生了重病，叫我赶快回家……这是谁寄的信呢？」

    生病的妹妹似乎名叫蓓儿。杜威不安地反问后，杜威的哥哥眉头皱得比刚才更紧。

    「这是怎么回事？蓓儿很健康啊。」

    「咦！？」

    就在帕希兄弟面面相觑的时候。

    「哦，杜威，你回来啦～等你好久了～」

    旁边传来不合时宜的悠哉声音，一名红脸男子步履蹒跚地走过来。

    男子的体型呈现四方型，肥嘟嘟的腹部晃来晃去，怎么看都喝得醉醺醺。见到该名男子，杜威小声喊了一句。

    「……爸爸。」

    咦，这个红脸肥胖又脚步踉跄的男子，就是杜威的父亲！？一点都不像！啊，仔细一瞧……瘦下来的话好像有点像？

    不过与杜威的正经气氛相比，他父亲外表邋遢透顶又醉醺醺，实在差太多了。

    「喂，老爸，你在等杜威是什么意思？这封信难道是老爸你寄的吗？」

    杜威的哥哥说着，同时质问他的父亲。

    他的表情非常严肃，但他父亲却似乎毫不在意。

    「是啊，没错。最近在酒吧赊太多帐，酒吧不让我喝了。我想叫优秀的儿子帮我垫酒钱，才会叫他回来。只要谎称蓓儿生病，情深义重的杜威肯定会立刻回家，不愧是我儿子。」

    杜威父亲嘻皮笑脸地开口。

    然后他摇摇晃晃走向杜威，伸手用力拍杜威的肩膀，同时说：

    「就是这样，我没钱了。你的收入很高，反正你每个月都会寄钱回来吧。再帮我垫一点钱。」

    被大个子男性拍肩膀，身体摇晃的杜威皱起眉头。

    「……每个月的钱是我要补贴给兄弟姊妹的。」

    他如此回答。脸上的表情已经浮现怒意。

    对杜威补贴家用感到惊讶的我，发现杜威的哥哥和我一样露出讶异的表情。

    看来连杜威的哥哥也不知道他有寄钱回家吧。

    杜威说钱是给兄弟姊妹的，不过他父亲应该先拿走了吧。真是大烂人。

    可是他父亲完全不在乎杜威生气，依旧死皮赖脸。

    「孩子的东西就是我的东西吧。不过钱那么少，一下子就花完了。今后记得多给一点──」

    他父亲说到这里，杜威的哥哥却逼近并打断发言，并且揪住他父亲的手强行拖走。杜威的哥哥个子小，但似乎相当有力气。

    「喂，罗尼，你在干什么啊。我正在对杜威讲重要的事──」

    即使被强行拖走，他父亲依然不依不饶。不过杜威的哥哥──从他父亲刚才那句话，可知名叫罗尼。他不由分说地将他父亲推进房子内。还挡在门口，不让他父亲开门。

    房子里传出激烈的敲门声，以及「你怎么敢用这种态度对待爸爸！」的怒吼声。

    无视这场骚动，杜威的哥哥，也就是罗尼对杜威说：

    「……你听到了，我们家没有什么病人。知道就赶快回去。」

    即使听到冷淡言词与态度，杜威依然望向房子里传出的怒吼声。

    「可是……」

    杜威露出犹豫的态度。

    「你已经离开家里，这个家和你没关系了。今后不要再回来──你赶快滚吧！」

    可是罗尼的反应却是怒骂杜威。

    气势汹汹的态度让杜威吓一大跳，不久后他似乎放弃般低下头，走向我们。

    「抱歉让各位见到难堪的一面。我已经没事了，回去吧。」

    说完，杜威便快步离开家。

    「啊，可是……」

    我正要开口，莱娜却伸手搭在我的肩膀上，摇了摇头。

    于是我点头回应后，跟在杜威身后。

    杜威在前头默默走了一段时间，抵达马车停靠的位置。然后他转过身来。

    「不好意思，我想起还有点事情，请各位先回去吧。等一下我会搭共乘马车回去。」

    说完后，杜威迅速跑向与来时不一样的道路离去。

    事发突然，转眼间杜威的背影便越来越小。

    「……不好意思，我担心杜威的情况，我去看看他。」

    玛丽亚如此表示。

    这也难怪。杜威看起来相当难过，甚至快哭出来，我们当然不能说走就走，留他一人。

    「知道了。我们也还有要做的事情，所以会留在这里。玛丽亚你负责看好杜威。」

    莱娜吩咐完，玛丽亚便点头同意，然后跟在杜威后头。

    同样目送玛丽亚离去后，剩下我和莱娜两人。

    「请问莱娜小姐，有什么事情要做吗？」

    我忍不住询问在刚才的气氛下没机会说出口的疑惑后，莱娜便咧嘴一笑。

    「机会难得，我想好好向杜威&#8226;帕西的家人打个招呼。」

    莱娜这样回答我。

    虽然嘴上说「好好打个招呼」，但她的表情显然已经有了鬼点子。

    看来她并非单纯问候杜威的家人而已。应该说多半不是什么好事。

    杜威在马车内一直担心兄弟姊妹，一脸闷闷不乐，结果他的父亲却嘲笑杜威的心意。考虑到他父亲的态度，莱娜很有可能会采取行动。

    连我也对杜威的父亲十分火大。

    「那就走吧。」

    随后莱娜便快步沿着刚才的路往回走，我也跟在她的身后。

    再度接近杜威的家后，随即传来怒吼声，我们立刻加快脚步。

    我有不好的预感。等来到可以窥见房子动静的地点，才发现我的预感猜对了。

    刚才喝得烂醉的杜威父亲，正在大声咒骂杜威的哥哥罗尼，同时对他拳打脚踢。

    巨大的身躯一巴掌揍得罗尼倒地，而且他还抬起脚来。

    「别打了！！」

    我一大喊，杜威父亲一瞬间停下动作。这时候莱娜施放风之魔法，将他刮向后方。

    被强风刮跑，身体撞上房子的杜威父亲哀号了一声，就此不醒人事。看来莱娜是相当认真的。

    然后莱娜上前确认杜威父亲的情况，我则赶往倒在地上的罗尼身边。

    许多年纪似乎比杜威小，刚才没见到的孩子泪眼汪汪地呆站在一旁。他们可能也是杜威的弟弟妹妹。

    接近罗尼后，发现罗尼的脸颊红肿，应该是刚才遭到殴打。

    罗尼查觉到我走近。

    「……那个男人怎样了？」

    于是罗尼开口询问我。

    他挨了父亲的揍，似乎不知道莱娜刚才施放了魔法。

    魔法几乎只有贵族才会用，而且禁止胡乱施放。

    虽然刚才不得已而出手，但如果他没发现，或许继续瞒着他比较好。

    「似乎因为强风而脚步不稳，撞到房子晕了过去。」

    我如此说明。

    「……是吗？」

    罗尼便爽快地接受。

    如果他父亲平常就喝得那么醉，或许这是常有的事。

    这时候鲜血从罗尼的嘴角流下。可能是刚才挨揍时嘴巴内破了皮。

    「没事吧？用这个擦一擦。」

    我递给他自己随身携带的手帕。可是罗尼瞥了一眼手帕后便摇摇头。

    「……不用了，会弄脏的。」

    「咦，可是手帕本来就会脏啊。」

    我惊讶地回答后，罗尼便对我露出难过的眼神。

    「……这条手帕对我这种人而言太漂亮了。这点小伤随便擦擦就算了。」

    说着，罗尼以破烂的衣服袖口抹嘴。

    袖口随即一片鲜红。

    他刚才说的「我这种人」，杜威同样说过好几次。我忍不住心想，什么样的境遇会让兄弟不约而同地如此自卑。

    在我犹豫该如何回答时，罗尼独自站起身。

    「像你这样端正的人，不要再来这种地方了。同样请你帮我转告杜威，顺便告诉他，以后别再拿钱补贴家里了。」

    说完便瞄了一眼自己的父亲。他父亲还躺在地上。

    「……他要是醒来大吵大闹就惨了，你们赶快趁他还没发现之前躲起来。」

    罗尼提醒身边年纪小的弟弟妹妹。

    「我去工作了。」

    吩咐完之后，他稍微拍了拍衣服上的泥土便离去。

    他的伤口尚未处理，衣服也满是泥。而且似乎还脚痛，显得有些跛脚。

    这种情况下怎么能去工作呢！

    「得处理伤口才行。」

    我开口喊住他，罗尼却以背影拒绝我，直接离去。

    我明白就算我追上去，他也绝对不会理我。而且他这么认真拒绝他人，要帮他治疗应该很困难。

    在我不知道如何是好时，身后传来「唔唔～」的呻吟声。

    回头一瞧，罗尼的父亲即将睁开眼睛。

    糟糕，他要醒了。

    「……痛死了。刚才是怎么回事啊。」

    喊疼的同时，罗尼的父亲按着撞到头的部分即将起身。刚才在一旁目睹情况的莱娜，此时向他开口：

    「哦，醉鬼醒啦。」

    一醒来就听到这句话，罗尼的父亲语带威吓地「啊？」了一声。

    即使他醉得满脸通红，却是身材肥胖的壮汉。带有怒意的视线让我有些背脊发凉。

    他不只块头大，从他毫不留情揍罗尼的模样，可知他平时就习惯施暴。

    从他硕大的腹部与润红的肤色看来，肯定酒足又饭饱。到底要喝多少酒，才会像这样全身酒味啊。

    孩子们以罗尼为首，全都个子矮小又面黄肌瘦，想必连饭都没有吃饱。

    一想到这里，我心中便涌现沸腾的怒火。

    「你怎么这么狠心，居然对小孩施暴。」

    不知不觉中我开口斥责，还瞪着他。

    「啊，你们两人突然在胡说什么啊。我要怎么处置我家小鬼，和你们有什么关系，滚开！」

    他急躁地咒骂后，向房内四周大吼。

    「喂，小鬼们。别躲躲藏藏的，给我出来，帮爸爸治疗伤势。还有我没钱喝酒了，拿钱来。」

    刚才泪眼汪汪的孩子们似乎依照罗尼的指示，分头躲了起来，全都不见踪影。

    即使他大吼，孩子们也没出现，结果他用力啧了声舌，狠狠一敲房子。

    「臭小鬼，叫你们滚出来没听到啊！再不赶快出来，我就揍得比平常更狠，听到没！」

    听到他的大吼，不远处的树阴下传来哭声。

    似乎是想要保护幼稚园年纪的孩子们，大约小学三四年级的少女现身，走了过来。

    她的模样十分难过，彷佛已经放弃一切。

    「真是的，叫你们出来就赶快出来，还敢给我拖拖拉拉。」

    眼看他举起手，即将一巴掌打在少女的脸上。

    没想到如今他还要动粗，我愣在原地什么都办不到……结果他的手被风刮起，停在半空中。

    仔细一瞧，一股像龙卷的风刮起了他的手臂。

    「你闹够了没。」

    莱娜的语气冷冰冰的。

    我对他的所作所为感到愤怒。不过莱娜涌现的愤怒气场，吓得我一时之间目瞪口呆。

    莱娜平时难以捉摸，我以前从未见过她如此生气。

    简直像能面具一样面无表情的莱娜说：

    「告诉你一件重要的事，废物。小孩子不是你的工具，而是活生生的人。他们可不是任凭你处置的物品。」

    从眼神冰冷至极的莱娜周身刮起狂风，直接灌在他身上。只见他呻吟了一声，随即趴在地上动也不动。

    面对眼前的景象，我和孩子们都目瞪口呆，只能呆站在原地。

    看来他完全昏了过去。我第一次见到莱娜以这么强的魔法攻击人。

    即使面对犯罪的恶棍都没出手这么重，这是怎么回事呢？

    即使一脸茫然，我依然如此思索。然后我才大梦初醒，询问莱娜。

    「请问使用这么多次魔法真的没关系吗？」

    就算他差劲到对孩子动粗，可是对平民使用这么强的魔法，总觉得不太好。

    愤怒的气场不知何时消失踪的莱娜，听了我的问题后略为沉思。

    「我会私下处理，所以我去联络一下。他应该会躺上一整天，总之先不用理他。」

    莱娜留下这句话后随即离去。

    拜托，这种情况下留我一个人该怎么办才好？不过莱娜说，暴力男会一整天昏迷不醒，倒是可以放心。

    「没事吧？」

    总之我先询问挺身而出，保护孩子们的少女。

    少女吓得肩膀一抖。

    「……没事。」

    然后，以微弱的声音回答。

    极度惊吓的模样看得让我于心不忍，她肯定平常就遭受暴力对待。

    「刚才的姊姊肯定会帮你善后，放心吧。」

    照莱娜的模样，她应该不会丢下这些孩子不管。肯定会帮忙安排，如果不行的话就由我来吧。

    我露出笑容让少女放心，少女僵硬的表情才略为缓和。

    随后少女露出思索的模样，接着战战兢兢问我：

    「请问大姊姊们是杜威哥哥的朋友吗？」

    哦，她果然是杜威的妹妹。连长相都有几分相似呢。

    「没错，我们是职场的同事。刚才我们来的时候，你们也在家吗？」

    我一问之下，杜威的妹妹便点点头。

    「从家里有看到你们。」

    「你要是愿意出来就好了，杜威肯定也很想见你。话说杜威还没回来，我再去找他吧。」

    我说完后，杜威的妹妹却低下头去，摇了摇头。

    「……不行，会被罗尼哥哥骂的。」

    「咦，罗尼哥哥是刚才被揍的人吧。他怎么会骂你呢？」

    我惊讶地反问，杜威的妹妹便露出难过的表情。

    「罗尼哥哥说杜威哥哥和我们不一样，不可以再找我们，或是和我们说话。」

    她对我解释。

    罗尼也的确叫杜威不要再来。他可能也对其他弟弟妹妹这么说过，可是……

    「先暂时别管会被哥哥骂。难道你不想再见到杜威了吗？」

    我尽可能平稳又温柔地询问后，杜威的妹妹顿时睁大眼睛。

    「……我、我想见杜威哥哥的面，想和他说话。杜威哥哥人很好，也知道很多好听的故事，我最喜欢他了。」

    她说着这些话时，眼眶还泛起泪珠。

    我缓缓摸了摸她娇小的头。

    刚才面对罗尼的叮嘱，她肯定一直在忍耐。而且这里没有人能听她倾吐心情。

    或许我自称是杜威的同事，让她对我卸下心防，眼看杜威的妹妹眼泪流个不停。

    颤抖的娇小身躯看得我于心不忍，于是我轻轻搂住杜威妹妹的身体。

    她一开始吓了一跳，但之后靠在我的怀中，抽抽噎噎地哭泣。

    我紧紧搂着杜威的妹妹，静待她冷静下来，同时思考杜威与罗尼的关系。

    罗尼嘴上明确地拒绝杜威，还叮嘱过弟弟妹妹。

    光看这样会以为罗尼与杜威疏远……可是实际上见到两人的互动后──

    在我思索的时候，杜威的妹妹也停止了哭泣。

    「……谢谢你。」

    杜威的妹妹有些难为情地向我道谢。

    「不会不会。」

    我再度摸摸杜威的妹妹娇小的头。

    然后我发现有好几对视线羡慕地盯着我们。

    不知不觉中，杜威的弟弟妹妹们从躲藏的地点走了出来。

    其中，我怀里的妹妹应该是年纪最大的。所有人看起来都像小学低年级。

    「大家也想让我摸吗？」

    我一问之下，大家都纷纷点头。

    杜威的妹妹再度难为情地说：

    「杜威哥哥以前经常摸我们，可是罗尼哥哥一直不肯……所以……」

    她这样解释。

    「是吗？那我就好好摸摸大家吧。」

    说着我依序摸大家的头。大家都露出开心的表情。

    抚摸完所有人后，我向杜威妹妹说：

    「我还是想找罗尼哥哥好好谈一谈。能不能告诉我，他在哪里工作？」

    「与罗尼哥哥谈一谈？」

    「没错，谈谈关于杜威的事。」

    「可是罗尼哥哥他……」

    接下来她可能要说「不太想念杜威」。我对支吾其词的杜威妹妹说：

    「这些事情也得向本人问清楚才知道。」

    不是自己的心情，必须亲口听对方证实才算数。即使是自己的亲人也一样，毕竟是不同的人。

    杜威的妹妹眨眨眼，看着语气坚定的我。然后点头表示同意，告诉我罗尼工作的地方。

    之后让似乎联络完毕后返回的莱娜接棒，我前往罗尼工作之处。

第十一卷 第四章 兄弟姊妹的想法

    我，杜威&#8226;帕希出生在兄弟姊妹众多的家庭中。父母靠孩子们赚来的钱吃喝玩乐。

    家境贫寒的我，总是穿破烂的衣服，而且食不果腹。

    自从我懂事之后，就被迫在家里做手工艺。如果做得不好，就会遭到父母责骂「废物，没用的小鬼！」而且挨揍。

    我年纪更小的时候，年长的兄弟姊妹不知不觉就失去了踪影。

    肯定是受够了这种生活而离家出走吧。

    即使索希艾王国的识字率很高，哥哥姊姊依然是文盲。之后可能没找到像样的工作，哥哥姊姊都音讯全无。

    不知不觉中，负责照顾弟弟妹妹的工作落在大我五岁的哥哥，罗尼的肩上。

    罗尼不像其他哥哥姊姊们离家出走，而是忍着照顾我们。

    即使口气粗鲁，但是罗尼很懂得照顾我们，会偷偷减少自己的食物分给弟弟妹妹。

    我尊敬这样的哥哥，也想帮助他。

    我绝对不想变成父母这种人，可是我也不想像离家出走的哥哥姊姊一样，什么都做不了。

    我想脱离这种糟糕的生活。也想帮兄弟姊妹逃出这种地狱。

    要摆脱贫困，需要找到好工作。

    显而易见，必须学习知识才行。

    我答应兄弟姊妹「家里的工作也会确实做完」，自己开始上学。

    拿着好不容易要来的教科书，即使衣不蔽体而遭到嘲笑，依然坚持上学。

    我还牺牲睡眠时间，一边做家里的工作，同时拼命努力念书。

    最后努力获得回报，我在学校跳级，还通过号称王国最困难的测验。成功进入索希艾最受欢迎的职场，魔法省。

    得知合格的喜讯，是我人生中最高兴的事。

    于是我正式就职，离家搬进魔法省的宿舍开始生活。

    第一次领到薪水后，我立刻将绝大部分寄给家里的罗尼。我相信这样能改善兄弟姊妹的生活。

    可是今天我才知道，之前一直寄回来贴补家用的钱竟然没有到罗尼的手上。反而全部被父亲榨取，被他拿去吃喝玩乐。不，母亲可能拿了一半去花，但事实是一分钱都没有到他们的手上。

    问题在于我对工作不习惯，十分忙碌。以及我只寄钱，并未实际回家看看情况。

    不对，其实魔法省有放假，是我自己没回去。

    魔法省的宿舍十分舒适，餐点又美味。分配的房间不仅漂亮，棉被还很暖和。

    不用饿着肚子，裹着脏兮兮的布块躺在冰冷的地上睡觉。关键是不会遭到蛮不讲理的暴力，这里的生活真的很舒适。

    不知不觉我就不想回家了。我可不想再挨父亲的揍。

    结果我也和其他离家的哥哥姊姊一样。只顾自己过得好，抛弃了大家。

    所以罗尼才会叫我也别回来吧。

    这种结果是当然的。所以我不可以流泪，这是我自作自受，自找的。

    在我强忍即将夺眶而出的眼泪时。

    「杜威。」

    突然有人喊我，我吓得身体一震。

    声音十分熟悉，不用回头都知道是谁。

    是我向往的对象，玛丽亚&#8226;坎贝尔。

    身为平民却具备强大的光魔力，是非常稀有的人物。我究竟是何时认识她的呢？

    明明在同一座城镇长大，她和我不一样，受到上天的青睐，因此我一直很嫉妒她。

    过了一段时间我才知道，其实这只是我的一厢情愿，她也尝过许多苦头。

    我听到爱八卦的人说，她身为平民却具备魔力，因此遭受异样的视线。甚至在学园也有过被人霸凌。

    「以前我也精神紧绷，觉得必须独自努力才行。」

    我始终忘不了那一天，说出这句话的她，神情有些苦闷。

    但即使她面临许多大风大浪，依然温柔地微笑。

    就算曾经在镇上遭受奇异的眼光看待，她也在放假回去。选择堂堂正正地面对。

    如此坚强又温柔的玛丽亚，深深吸引了我。

    同时我也讨厌配不上她的自己。

    即使想帮助兄弟姊妹脱离那种生活，却只有自己过着安稳的日子。选择逃避的我实在没资格待在她身边。

    「你没事吧，杜威？」

    我也很清楚，她早就发现我刚才谎称自己有事，才会来关心我的情况。

    她的温柔声音听得我好想依靠她。

    可是我这种人，哪有资格依靠如此优秀的她……擦掉在眼眶打转的泪水后，我回过头来。

    「嗯，我没事，抱歉刚才有点慌张。不过仔细一想，我抛弃了兄弟姊妹离开家里，所以我这种人挨骂是应该的。很抱歉让各位见到了不堪的场面。」

    我表示歉意并低下头去。

    我不敢抬头，当然也不敢直视玛丽亚的神情。

    「一如我刚才所说，我会搭共乘马车回去。所以玛丽亚你先坐马车回──」

    话说到这里，她一把拉住我的手──回过神后，我已经在温暖的胸怀中。

    「以前我也说过吧。你不需要独自努力，可以依靠别人。」

    温柔的手轻抚我的背。

    「别勉强自己，想哭的时候尽管哭出来无妨。眼泪会帮你带走一点悲伤。」

    听到她的温柔声音，之前强忍的泪水便扑簌簌直流。

    我明明觉得自己哭成这样很丢脸。可是我第一次接受他人温柔地拥抱，感觉心中逐渐温暖。

    豆大的泪珠流了一会儿后，我觉得玛丽亚说得没错，内心的确稍微轻松了一些。

    在我略为冷静下来后，才发现目前的情况很难为情。仔细一想，我碰到的柔软之物是……不对，不能去想这件事。可是我越提醒自己别去想，心里就越在意。

    不行，总觉得各方面都会出问题。

    「已、已经可以了，请放开我吧。」

    快达到各种极限的我开口表示，然后离开玛丽亚的胸怀，不，怀抱才对。

    我觉得自己肯定满脸通红，可是不再有刚才的悲壮心情了。见到这样的我，玛丽亚面露微笑。

    「嗯，就是这样，看来没问题了。」

    「……是的。」

    受到向往的女性如此安慰，既高兴又难为情，让我的心情非常复杂。

    「既然你现在没事了，我可以向你提一个意见吗？」

    玛丽亚注视我的眼睛如此说。

    「……好、好的。」

    在漂亮的蓝色眼眸笔直注视下，热意再度聚集到我的脸上。

    「你可以再和刚才那位哥哥好好谈一谈吗？」

    「咦！？」

    这句出乎我意料的话，让我愣在原地。

    我以为温柔的玛丽亚会对我说「既然他如此拒绝你，以后就别再管他了」之类的。

    「……可是，因为我抛弃了家人，他才会叫我别再回来……」

    听到我这么说，玛丽亚便竖起食指。

    「嗯，关于这件事，其实杜威你并未抛弃家人啊。不仅寄钱补贴，今天收到信之后也立刻赶回家。」

    「……可是，我之前完全没回过家……」

    「说起来也才半年吧。刚开始工作还十分忙碌，况且假日经常也得学习工作上的知识，不是吗？」

    「是没错……」

    其实再努力一下，就能挪出回家的时间。问题是我依然没有这么做。

    「还有，你也不明白你的哥哥为何会说那种话吧。」

    「不，哥哥是因为我抛弃兄弟姊妹离家，才会……」

    「你并没有抛弃啊。而且那只是凭自己想像你哥哥的心情，并不知道他真正的心声吧。因为你还没有好好和他谈谈。」

    说到这里，玛丽亚小声地呵呵笑。

    「其实我是现学现卖某人说过的话。即使是家人，依然是不同的人，没有好好谈过就无法得知对方的心情。如果想知道对方的想法，就必须敞开心扉对话。」

    她可能模仿了说话方式。我彷佛在她身后见到那位与众不同的公爵大小姐，跟着面露微笑。

    而且我觉得她说得对。即使都是家人，但以前光是过日子就很勉强，我从未好好与罗尼哥哥谈一谈。

    罗尼哥哥冷淡又口气不好，可是他很会照顾人。为何他会说得这么难听，和他好好聊一聊吧。现在可不能逃避。

    虽然我心里这么想，却总是不敢鼓起勇气跨出最后一步。最后玛丽亚对我说：

    「我也会陪你去。」

    这句话成为关键性的助力，我开始顺着原路折返。与全世界最棒的女性一同前行。

    ★★★★★★

    「唔～我应该没有走错路才对。」

    我依照杜威妹妹告知的路线，走向罗尼工作的地点。可是走了好久都没抵达目的地，让我开始感到不安。

    这条路绿意盎然，却见不到半个人，想问路也无从问起。

    我并不是路痴，却也没有厉害到「只要问路就能抵达任何地方」。

    如果是前往玛丽亚家，这座城镇的路我大致上都认得，但其他地方就一无所知。

    罗尼工作的地点我同样没去过。应该说我都不知道在如此蓊郁、接近森林的地方居然还有这种路。

    「既然罗尼脚受伤都能抵达，我以为不会太远耶……」

    不如说他的脚受了伤，还得走这种满是石头、几乎没有整修过的路。真让人于心不忍。

    即使如此心想，我依然快步走在并不好走的路上。然后终于在道路彼端见到他的背影。

    太好了，似乎走对了路。

    另外他果然脚痛，走路速度很缓慢。我稍微加快脚步便追上他。

    我从身后追上去，向他开口。

    「罗尼先生。」

    我开口一喊，罗尼显然大吃一惊。

    「你、你怎么会……」

    「因为我想再和你聊一聊。」

    听到我这么说，罗尼明显露出讶异的表情。

    「哎，你怎么会跑来啊。应该说我现在还得去工作，哪有时间和你聊天。」

    「可是我向你的妹妹打听过，你的工作是相当粗重的体力活。我想你的身体可能吃不消。」

    我如此表示后，罗尼随即不悦地表情扭曲，啧了一声舌。

    「啧，她真是多嘴……你说得没错，但我还是得去一趟，问问看有没有能做的工作。我们家很缺钱，如果我不赚钱，就连弟弟妹妹们的食物都买不起了。」

    「这代表你只是去碰运气。那就别勉强自己，好好休息吧。否则伤势是不会好的。如果必须向老板请假的话，就让我代替你去吧？」

    「……拜托，你到底有没有听我说啊。我是做日结的工，不做就拿不到钱，哪能轻易请假啊。」

    「可是你勉强自己，导致伤势恶化的话，会更无法工作喔。如果真的急需用钱，向杜威商量一下也可以啊？杜威也会很高兴你找他帮忙的。」

    对于我的说词，罗尼皱起眉头。

    「……杜威已经离开这个家了，和我们没有关系。」

    听到罗尼冷淡地回答，我说明杜威来到此地之前的情况。

    「可是杜威在赶来的路上，非常担心家人的安危喔。」

    「他……」

    嘴里嘀咕的罗尼，表情一瞬间显得苦闷。

    果然──

    「罗尼先生，你非常重视杜威吧。」

    一听到我这句话，罗尼顿时皱眉。

    「哎，你在胡说什么啊？我说过了吧，他已经离开家，和这个家无关了。」

    「是的。所以你的意思是，他可以不用担心这个家，自由地生活吧。」

    当时他说过的话，在我耳中是这个意思。

    「拜托，你是怎么听成这样的啊！」

    「从你当时以及现在的模样，可以明确得知你十分重视杜威。所以这才是你的真正想法。」

    我斩钉截铁地断定，露出坚定的眼神注视罗尼后，他惊讶地睁大眼睛。不久后一脸难为情地抓了抓头。

    「……你告诉过杜威了吗？」

    「不，这只是我看到后的想法。杜威对你那句话照单全收，目前似乎受到了打击。」

    我如此回答后，罗尼彷佛放下心来，却又露出不舍的表情。

    「那么你别告诉他刚才那番意见，帮我瞒着他。」

    然后，他这样告诉我。

    「为什么呢？杜威受到钟爱的家人冷言冷语的打击呢。您不需要害羞，最好坦率告诉他比较好。」

    「天呐，谁难为情了啊！」

    「咦，难道不是吗？」

    我一直以为是他感到不好意思。况且他看起来很傲娇。

    「不是啦！……因为我不想造成他的负担。」

    「负担？」

    「你也看到我爸了吧，完全就是个废人。一找到机会就抢走我们赚来的钱，喝得烂醉后再施暴，连我妈也半斤八两。所以我家一直缺钱，所有人都瑟缩在摇摇欲坠的破烂房子内。由于没上过学，大家都是文盲，找不到像样的工作。不只是我，上面的哥哥姊姊都这样。好不容易出了个在魔法省工作的弟弟，这种家族只会造成他的负担。」

    「其实……」

    在我话说完之前，罗尼便喃喃自语地说：

    「因为杜威，他是我们的希望。」

    然后他以平静又自豪的表情解释。

    「杜威年纪很小的时候就聪明又机灵。入学前就不知不觉看懂不少文字。所以他说想去上学的时候，我就坚定认为他一定要去。杜威一边做家里的工作，同时咬着牙坚持上学。我知道他很努力念书。后来他比其他人更加优秀，甚至跳级，我真的为他感到自豪。再加上他在学校的推荐下接受魔法省的测验，而且顺利通过。有杜威这个弟弟是我，不，是我们兄弟姊妹的荣耀。」

    说这番话的罗尼相当自豪又高兴，从他的表情能感受对杜威深沉的兄弟情。

    「所以我才不希望变成他的负担。我希望他忘记我们这些没用的兄弟姊妹，活出灿烂的人生。」

    一脸不舍的罗尼扬起嘴角。

    见到他的表情，我跟着开口：

    「……我认为罗尼先生，和你的其他兄弟姊妹都不是没用的人。」

    「我是个不识字的文盲，连算术都不灵光。和那个废物父亲没什么两样。」

    罗尼语带自嘲。

    「罗尼先生的父亲姑且不论，但是你绝对不是废物。识字又擅长算术的确是优点。这能让你在社会上更容易生存。不过光是这样，并非一个人的价值。我认为为了弟弟妹妹而努力的罗尼先生，是相当优秀的人物。」

    为了弟弟妹妹的生活，强忍着伤势去工作。不惜自己遭受嫌弃，也希望弟弟有幸福的人生。这种人怎么会是废物呢。

    听到我的话，罗尼睁大眼睛愣在原地。他好像真的很惊讶。

    说不定一如拉斐尔所说，杜威与罗尼一直遭到他们的父亲否定，骂他们是废物。

    「……我、我──」

    就在罗尼好不容易要开口时。

    「找到啦～」

    一旁传来不合时宜的开心声音。

    身披黑袍的女人咧嘴一笑，从没有路的森林中走向我们。

    她是之前造访孤儿院时遇见的女性。

    之后莱娜告诉我，她的名字叫──

    「莎拉……」

    我一低声开口，莎拉便睁大眼睛。

    「原来你知道这个名字啊。」

    「某个人告诉我的，话说你今天有什么事？」

    我提高警戒并询问她的来意，莎拉随即呵呵笑。

    「我是来骚扰你的。」

    她这么说。

    「啊？」

    听得我不由得一喊。

    因为这句话太莫名其妙了。

    「等等，为什么要骚扰我？何况我们几乎素不相识，甚至没有好好说过话。」

    我反问莎拉后，她露出略为思索的模样。

    「嗯，这话不假。可是因为你的关系，我这里始终郁闷难耐，感觉相当难受。」

    然后伸手搭在胸口上。

    她的表情不像假的，反而像小孩即将哭出来的模样。我觉得不能对她置之不理，于是向她伸出手。结果──

    「……所以我要欺负你一下。」

    再度一脸皮笑肉不笑的莎拉，高举手臂后往下挥。

    随即从她的手中飞出几条像是扭动的黑蛇。

    那是什么啊，比我制作的玩具蛇更精巧！我脑海中浮现奇怪的感想，一瞬间反应慢了半拍。

    「危险！」

    大声一喊后，挺身保护我的是罗尼。

    结果莎拉甩出类似黑蛇的东西，直接命中了罗尼的手。

    「呜……」

    罗尼发出痛苦的声音。

    我这才回过神来，望向罗尼的手。

    「罗尼先生，你没事吧？」

    「没什么大不了。你刚才发什么呆啊，很危险耶。话说她是什么人啊。」

    罗尼按着手臂这么说，但他的表情痛苦地扭曲，一点都不像没事。

    话说罗尼竟然保护刚刚才遇见的对象，实在是大好人呢。

    「对不起。我和她有几面之缘，可是她不知何时对我怀恨在心。让我看看你的手。」

    我立刻确认罗尼的手，发现黑蛇命中的部分出现了黑色的痣。

    「哇，这是什么啊！」

    看着自己的手，罗尼皱起眉头。

    刚才那些像黑蛇的东西果然是暗魔法。

    一般而言这根本不可能。还有之前的黑暗空间，莎拉到底能使用多少暗魔法啊。

    和之前的黑暗空间不一样，我不知道如何处理这种黑痣。而且──

    「哎，没中呢。」

    莎拉还一脸难过，我不认为她会就此善罢甘休。

    「罗尼先生，由于不知道她会做出什么事，总之可以请你先逃走吗？」

    我开口恳求后，罗尼却摇了摇头。

    「我怎么能留下你面对这么可怕的人，独自逃跑呢。」

    他果然是充满男子气概的好人。可是……

    「感谢你的关心。但我具备一定的自卫能力，不要紧的。只不过时间一长可能会比较棘手，希望你能帮忙，联络刚才和我一起前往你家的魔法省女性。」

    我如此告诉他后，罗尼看了看自己的情况说：

    「如果你能保护自己，凭我现在的身体反而会拖累你吧。刚才和你在一起的女人吗？我知道了。」

    说完罗尼便沿着原路返回。具备迅速的判断力与行动力，看得出罗尼不只体贴，还很能干。

    我朝罗尼拼命离去的背影说：

    「到时候也让她帮你诊治手臂的情况。」

    他便轻轻抬起手回应我。

    嗯，这样就行了。然后我面向莎拉。

    「哎呀，你又让他先逃跑了吗？还真是体贴呢。」

    莎拉一脸笑咪咪，以冷淡的声音开口。

    她的表情与语调都是假的，看不到她的本质。

    刚才似乎一瞬间见到她的真面目，但她却立刻恢复虚假的面孔。

    「其实，我想和你──」

    我正要开口时。

    「不过我连你这一点都看不下去。」

    莎拉打断我，再度一挥手臂。

    随即从她身上涌出像之前一样的黑色云雾，笼罩我的四周。

    不论森林的沙沙声或风声，所有声音都消失无踪，眼前顿时一片黑暗。

    啊，这魔法和之前一样。将人困在漆黑的黑暗之中。

    当时我对突如其来的黑暗感到困惑，以及强烈恐惧。

    如果吉奥多与基斯没有在场，那时候我肯定无法从黑暗中脱困。

    不过现在的我已经不怕了。

    而且也知道如何逃出这片黑暗。

    我想像骷髅魔杖，这我已经驾轻就熟。手中迅速传来魔杖的触感，嗯，有了。然后我紧握魔杖。

    紧接着挥动魔杖，想像自己清除黑暗。

    小小的光点出现在黑暗中，不久便发出咻咻声吸收黑暗。

    嗯，成功了呢。光点直接吸收了黑暗。

    最后的黑暗被吸入光点后，世界跟着恢复声音，表情大为扭曲的莎拉站在我面前。

    「真的这么轻易就破解了呢。」

    莎拉不甘心地开口。

    「那么接下来──」

    然后，她跟着举起手。

    她一挥动的话，肯定又要使出什么魔法。

    如此心想的我，抢在她的手挥下之前冲到她身边。由于距离不远，我迅速来到她身旁。

    我抓住她高举的手。她的手比我想像中还细，让我于心不忍。

    然后我说出之前心里想的事情。

    「其实我想和你好好谈一谈。」

    「……你、你胡说什么啊。」

    莎拉露出惊讶的表情。

    现在的表情并非虚假的伪装，我稍微松了口气后继续解释。

    「你似乎很讨厌我，但我并不讨厌你。而且还担心你的情况，所以想和你好好对话。我想了解你。」

    我抓着莎拉手臂，一口气说完。

    然后我笔直注视莎拉，只见她睁大漆黑的眼睛愣在原地。

    她的表情宛如小孩子一样。

    「我……」

    我开口正要说下去，莎拉便用力甩开我的手。

    然后她以双手使劲拉低黑色兜帽，随即落荒而逃般躲进森林内。

    她的背影看起来好娇小。

    「……结果还是没能对话呢。」

    我注视着莎拉消失在森林的方向一段时间。

    ★★★★★★★

    目前名叫莎拉的我，没命地在森林中奔跑。

    如果我不跑，就无法冷静下来。我的心中慌乱不已。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，以前我以为她只是滑稽的女人。但今天我明白，她超乎我的想像。

    她想和我对话，想了解我。以前从未有人对我这么说。那女人到底是怎么回事啊。

    她对我露出的平稳表情，也看得我心慌。拜托，她怎么会有那种眼神和表情啊，从未有人对我露出相同的表情与眼神。

    不对。很久以前，曾经有人。

    直到爸爸不回家之前，妈妈都会露出温柔的表情抚摸我。

    爸爸消失，妈妈再也不看我之后，那个男孩曾经对我温柔微笑。

    更早之前的爸爸其实同样──

    在黑暗中被带走的我，为了保护内心而封闭自我。我什么也不想，任凭他人摆布，忘记过去挣扎求存。

    可是因为那女人的关系，理应消失的记忆再度复苏。

    那是遥远往日的记忆。

    「……妈妈，我回来……」

    一开门的我却发现，房子内出现几名陌生男子。

    我慌张不已，立刻寻找妈妈的踪影，发现妈妈躺在男子们的面前。

    「妈妈！？」

    我忍不住上前一瞧，却发现妈妈睁着眼睛倒地。明显已经失去生命的迹象。

    「────」

    我声嘶力竭地大喊。

    然后有事物在我体内炸开。

    身体发烫，一股热意从体内涌现。

    「喂，这丫头有魔力耶！上头叫我们连丫头一起做掉，现在该怎么办？」

    「有魔力就有许多用途。总之别杀她，带她一起走。」

    「这女人的尸体该怎么办？」

    「处理掉，以免被人发现。」

    我没有听见男子们交谈的声音。

    我只是一直泣不成声地呐喊，紧紧抱着自己的身体。

    身体好热啊。妈妈，妈妈。

    不知不觉中，眼前出现巨大的影子，然后肚子感到强烈剧痛。

    在逐渐模糊的视野里，最后在脑海中闪现的是以前体贴的母亲。以及曾经相处一段时间的红发男子温柔的表情。

    我明明早已忘记这段记忆，为何事到如今又想起来呢。

    莫名其妙的眼泪逐渐在眼眸中涌现。我还以为自己早就流不出泪水了。

    内心杂乱无章。好难过，好想念，好苦闷。

    难以忍受至今从未感觉过的情感，我拼命奔跑。

    即使草木擦过手脚与脸庞，甚至流出血来都没有停下脚步，直到恢复平常的自己为止。

    ★★★★★★★

    注视森林一段时间后，我才突然想起来。

    现在不是发呆的时候。

    刚才在我的拜托下，受伤的罗尼向莱娜求援。如果不早点告诉他「已经没事了」，就会让罗尼太过勉强。

    于是我顺着来时的路开始奔跑。

    我跑得相当急促，不过直到距离罗尼家不远处，我才发现罗尼。

    由于我上气不接下气，罗尼也同样气喘吁吁。结果我们面对面使劲喘气，这一幕看起来真滑稽。

    呼吸好不容易恢复正常。

    「呼、呼，谢谢你，为了我而拼命奔跑。」

    说完我低下头道谢。

    「呼、呼、呼……不会，我根本没有卯足全力跑……呼、呼、呼……别在意。」

    还在喘气的罗尼回答我。

    他明明脚受伤，却为我跑这么远。刚才莎拉抛出黑蛇时，他也理所当然地帮我挡下。

    对素昧平生的我如此保护，还试图帮助我，他真是大好人。

    啊，对了！

    「罗尼先生，请让我看看你的手。」

    我牵起罗尼刚才受到莎拉攻击后，出现了黑痣的手。上头的黑痣与刚才一样，并没有变大，颜色也没有变深，可是也没有变淡或变小。

    「……会痛吗？」

    我询问他。

    「没什么大不了。」

    罗尼虽然冷淡地回答。不过碰到黑痣时，他表情顿时扭曲，应该相当疼痛吧。

    这究竟是什么样的暗魔法呢？

    「……抱歉是我害了你。」

    「……是我自己要这样做的。」

    即使他这么宣称，但他是因为保护我才受伤。何况他才遭受父亲的殴打而伤痕累累。

    让玛丽亚看的话，能不能以光魔力治疗呢？光魔力有治愈的功能，或许可以处理。但如果类似之前基斯中的暗之诅咒（？）就无能为力了。

    要是这些痣也能像当时的诅咒一样撕下来就好了。如此心想的我试着朝罗尼手上的痣伸手，但果然不行。

    唔～撕不下来的话，能不能吸出来呢。不知道能不能像黑雾一样吸收。

    好，试试看就知道。

    我避开罗尼的视线，手藏在身后变出骷髅魔杖后一挥。同时想像吸收黑暗──结果……

    「呼，咦，浮现了黑色的东西……」

    黑痣当着惊讶的罗尼面前飘起来，被吸入出现在我身后的黑球。

    「天啊！这是怎么回事？」

    罗尼讶异地大喊，一旁的我暗自为魔法成功而庆幸。

    只要有心，我果然能成功嘛。我真是厉害。

    「喂，这到底怎么办到的啊？」

    他大概隐约猜到我做了什么。虽然他提出疑问，但我不能告诉他暗魔法的消息。

    我思考有没有好的借口，结果想不到。

    「这个～属于企业秘密，我不能说。」

    直接告诉他无可奉告后。

    「……对了，你也是魔法省的职员呢。」

    罗尼大概以为是普通的魔法，接受了我的说词。还好他不太了解魔法，太好了。

    「请问刚才有黑痣的地方，现在还会感到疼痛吗？」

    虽然没了黑痣，但不知道疼痛是否也跟着消失。于是我赶忙问他。

    「也同样不痛了。」

    听他这样回答我才放心。保险起见，再让玛丽亚看看比较好，不过应该暂时没事了。

    「不过，其他伤势就超出我的能力范围，请别人治疗吧。」

    即使治愈了暗魔法造成的伤，刚才他父亲施暴的伤势依旧严重。于是我劝说罗尼要找人治疗。

    「……其他的都是我自作自受，别管我。」

    他这样回答我，还摇了摇头。

    「不，我不能对受重伤的人置之不理。是我害你勉强自己，而且你父亲对你施暴并不是自作自受。」

    当时的情况是，杜威的父亲想敲诈杜威。罗尼因为强行拉走他父亲，才会遭到殴打吧。

    动粗的父亲当然不可理喻，可是罗尼根本不是自作自受。

    「……怎么不是。话说你别再管我了，快回去吧。其他人不是在等你吗？」

    他再度表示拒绝，但这次我不打算退让。

    「不，我不会回去。我要亲眼见到你接受治疗，之后好好与杜威谈一谈，否则我不会离开。」

    我坚定地开口后，罗尼顿时目瞪口呆。

    「你到底是怎么回事啊？我一开始不是说过，以后不想再见到杜威吗？」

    「你刚才说过是因为不希望自己成为他的负担吧？」

    「没错，不学无术又愚笨的兄弟会拖累他。」

    「所以说，罗尼先生你太看轻自己了。你不是杜威的负担，更是他自豪的哥哥呢。」

    「是你刚才说的，我很会照顾弟弟妹妹的关系吗？那只是出于无奈罢了。」

    看起来罗尼相当不坦率。他还真是难缠。

    「可是在我眼中，你非常呵护弟弟妹妹呢……另外还挺身保护刚见面不久的我。即使身上伤痕累累，依然拼命跑去呼救啊。」

    一般人可不会对刚见面的陌生人这么拼命。

    「……那只是顺势而为。」

    「即便如此，一般也不会如此奋不顾身。罗尼先生你很了不起，既体贴又坚强。」

    我握紧拳头，坚定地表示。

    「没错！」

    随即从附近传来赞成的声音。一瞧才发现，和我同样握紧拳头的杜威与玛丽亚站在该处。

    哦，玛丽亚带杜威回来了呢。真不愧是她。

    「哥哥会将自己的食物分给弟弟妹妹，可是却肩负多一倍的工作。赚很多钱的时候也会为了弟弟妹妹们着想，而不是自己花掉，非常体贴呢。」

    杜威握紧拳头如此说道。

    「……杜威，你从哪里开始听的？」

    罗尼脸颊抽动地质问。

    他有点脸红，可能感到害羞吧。

    「从哥哥说不想再见到我开始……其实我从不会因为哥哥不识字，而觉得哥哥碍手碍脚。」

    似乎最不希望杜威听见的部分曝了光，罗尼以手捂住脸，「哎～」一声叹了口气。

    「……既然被你听见就没办法了……就是这样。你要在那样的生活中，努力成为菁英。我们这种家人会影响到你的将来。所以别再回家──」

    杜威表情严肃，中途打断了罗尼这句话。

    「到底为什么会变成这样啊！」

    我第一次听见杜威的怒吼。

    年纪轻轻却总是冷静的杜威，以前从未听过他以如此粗鲁的声音讲话。

    「哥哥你们怎么会妨碍我呢。因为有哥哥的帮忙，我才能进入魔法省吧。」

    面对杜威的呐喊，有点受到震摄的罗尼说：

    「不，那是因为你自己的努力，我什么也没做。」

    「怎么可能什么也没做。当时我一直以为是靠自己拼命努力，根本没发现。可是进入魔法省改善生活后，有余力思考当时的情况，我才终于发现。发现哥哥你对我的付出。」

    说到这里，杜威走到罗尼身边，牵起他的手。

    「我去上学的时候，哥哥你帮我扛下相当多的工作吧。仔细一想，从学校回家到睡觉为止的期间内，怎么可能完成要耗费一天才能做完的工作。因为哥哥你除了自己的工作以外，还做了我的，所以我才赶得完吧。」

    「……」

    罗尼没有回答。不过他红通通的脸颊与困扰的表情，已经证明杜威说的话是对的。

    「不论以前或现在，我都很尊敬哥哥。所以不要再说你拖累我了！」

    杜威表情激动地呐喊后，罗尼这才开口说：

    「……在这种环境独自努力进入魔法省的弟弟，是我，不，是我们兄弟姊妹的骄傲。我希望优秀的你能自由生活，先脱离贫困。所以我一直觉得，不能在背后拖累你。」

    一道眼泪流过杜威的脸颊。肯定不是因为悲伤吧。

    「……我会努力开始念书，是因为想脱离那种环境。可是我能坚持下去，是因为我爱你们，希望大家一起摆脱贫穷的困境。」

    「杜威……」

    「所以不要疏远我，我们兄弟姊妹一起逃离那个家吧。」

    杜威激动的诉求似乎打动了罗尼的内心。

    「……也对。」

    罗尼微微点了点头。

    我和玛丽亚都感动地注视杜威与罗尼的兄弟情。

    「真是美好的兄弟情呢。」

    「是啊。」

    在帕希兄弟化解误会与摩擦后，我们再度回到帕希家。

    杜威与罗尼要和其他弟弟妹妹讨论今后的事情。

    对啊。即使两人和解，可是如果不解决家人麻烦的根源，也就是他们的父母的话，一切都是空谈。

    即使在杜威的协助下，只带兄弟姊妹离家，他父亲很有可能会死皮赖脸跟来。问题还有很多。

    我和玛丽亚都说「有任何我们能帮忙的地方，就尽管开口。」杜威则坦率地答应「好的。」总觉得他比以前更加率直了呢。或许这次的插曲让他的心境产生了变化。

    好，如果他父亲敢再嗦，这次我也要参战！结果鼓起勇气回去之后──

    「……咦？」

    刚才躺在房子旁的杜威父亲已经不见踪影。不知为何，帕希家的弟弟妹妹们正在收拾家当，似乎是莱娜部下的人也在手脚俐落地帮忙。现在是什么情况啊？

    「……莱娜小姐，请问这究竟是怎么回事呢？」

    莱娜正在对部下下达指示。杜威一脸困惑地询问后，莱娜便一脸严肃地说：

    「嗯，杜威&#8226;帕希。你的父母似乎因为没有工作而一直伤脑筋。所以我帮他们介绍了工作，包吃包住。业主希望他们立刻过去，所以我刚刚才送走他们。他们应该可以在那里打拼一段时间，如果要联络的话就透过我吧。」

    说得非常合情合理。

    嗯，实在太可疑了。

    何况杜威的父母游手好闲。似乎强迫孩子工作，还拿孩子挣来的钱吃喝玩乐，即使没工作也不曾烦恼。很显然莱娜做了某些安排。

    但即使听到父母被带走的理由可疑，杜威和罗尼也没有丝毫讶异，反而松了口气。他们的表情可以看得出兄弟与父母的关系。

    正在收拾房子的弟弟妹妹们也一脸开朗。

    「请问为什么弟弟妹妹们在整理房子呢？」

    杜威一脸不可思议地询问。

    「因为要搬家啊。」

    莱娜便干脆地回答。

    「搬家是什么意思呢！？」

    一听到这句话，罗尼随即惊呼。

    「你们的父母在包吃包住的地方工作，这里不就没有监护人了吗？听说这里最年长的你已经成年，可是其他家人都还未成年吧。一个人要照顾所有人实在太困难了。所以已经决定让你们搬到魔法省职员的家属住宅，那里还能全天候照顾小孩。」

    莱娜理所当然地流利回答。其实孩子们光靠自己在这间房子住了很长一段时间。不过莱娜无法接受这种环境，才会这么快准备了更好的地方吧。她真是能干的上司。

    不过罗尼却脸色发青。

    「问题是我没钱搬家……」

    他这么说。

    「噢，搬家费会从你们的父母赚到的钱出。而且魔法省的住宅并不贵，靠杜威收入的一部分就足以支付。干脆也帮你介绍新的工作吧。」

    听到莱娜无微不至的提议，觉得「竟然安排的这么周到」的罗尼还有些犹豫。不过杜威看了罗尼后点点头。

    「非常感谢。那就麻烦您安排了，莱娜小姐。」

    罗尼向莱娜低头致谢，他似乎也下定了决心。

    「非常感谢您的帮忙，敬请多多指教。」

    杜威也一样低头道谢。

    见到两人都表达谢意后，莱娜说：

    「嗯，交给我吧。」

    她开心地如此表示。

    于是决定帕希家的兄弟姊妹搬到魔法省的家属住宅，还帮罗尼介绍新的工作。

    如此杜威和罗尼都能安心地为家人打拼吧。

    结束帕希兄弟的话题后，我告诉莱娜刚才遇到莎拉。罗尼为了保护我而受到暗魔法攻击，而我以黑球吸收了暗魔法。

    「嗯，那个叫莎拉的女孩难道会感应你的气息吗？或者那也算魔法的一种？真是感兴趣呢。」

    对啊，上一次类似偶然，但这次却摆明像是专程来找我的。难道我有散发什么气息吗？

    「听你说明她离去的过程，她今天应该不会立刻跑回来。不过卡塔莉娜，为了保险起见，请你带着这个。」

    然后莱娜交给我一个掌心大小，像是鸡蛋的东西。白色的蛋上头还长着一条像是白尾巴的绳子。这是什么啊？

    「紧急时刻拉动绳子的部分，会发出很大的声音，我持有的另一半会通知我。如果莎拉又像今天一样攻击你，就使用它吧。」

    简单来说，似乎类似防犯警报器。应该是莱娜新研制的道具之类。

    在我佩服这道具真了不起时，莱娜不可思议地问我：

    「话说我一直心想，你明明有使魔，为何危险的时候都不叫出来呢。」

    「啊，我忘了！」

    我的暗之使魔波奇很强，还能变大，十分聪明。危急时刻召唤，就会救我脱离困境。不过基本上没叫就不会出来。

    「……」

    莱娜对我露出错愕的眼神。

    嗯。其实我一直将波奇当成普通的宠物，才会不小心忘记。

    「……下次我会努力想起来的。」

    「嗯，要记得啊。当然最好不要再有下一次。」

    莱娜说完后还用力点了点头。

    其实在魔法省仔细询问细节比较好，不过莱娜表示「上次同样牺牲了放假」。她似乎打算根据我刚才的说词，自行向高层报告。

    我说「你连放假都在忙啊。」她则是回了我「我几乎都是出于个人兴趣，别在意。」这句话。

    后来罗尼的手也让莱娜与玛丽亚诊治，似乎没有问题。

    接着还让玛丽亚治疗遭到他父亲殴打的伤。罗尼对玛丽亚的光魔法深受感动，深深鞠躬致谢。

    伤势痊愈，身体完全恢复的罗尼，听说也要与杜威一起帮忙弟弟妹妹们着手准备搬家。我本来心想「我们也帮忙吧」。不过包含莱娜的部下在内，人手已经够多了。所以我们可以先行离去。

    「唔～现在回家还太早了呢。」

    看着还高挂在天空的太阳，我这么说。

    「……那要不要顺道去我家一趟呢？」

    玛丽亚便小心翼翼地开口。

    「当然好啊。难得来到这里，玛丽亚也想回家看看吧。」

    我立刻同意，于是两人一同前往玛丽亚的家。

    为了保险起见，莱娜吩咐我先叫波奇出来。所以在波奇的陪同下，我们这次走在整齐的铺设道路上。

    刚才与罗尼走的路，是罗尼为了工作而开拓的，似乎不是常规道路。他真是辛苦啊。

    莱娜帮他找的工作肯定不会太差。弟弟妹妹住在魔法省的家属住宅，想必也不用再担心。考虑到他之前的辛苦，希望他能获得幸福。

    我和玛丽亚聊着这些，沿着道路前进。

    不久后，已经接近玛丽亚的家了。

    「好久没有见到伯母了。真抱歉没有带任何伴手礼来。」

    我这么说，玛丽亚便露出伤脑筋的神情。

    「……卡塔莉娜小姐，其实我刚才没有说。今天这个时间段，母亲可能外出工作，目前应该不在家里。」

    「咦，是吗？原来伯母不在家啊。」

    「嗯，很抱歉我刚才没有说。」

    「噢，没关系。其实倒是无妨，不过你怎么会想回家？」

    我原本以为可以遇见伯母。

    「……我心想，父亲这时候可能会在。」

    「伯父吗？」

    「是的。」

    话说我几乎没听过玛丽亚提起伯父呢。

    之前去玩的时候，也只见过伯母。

    我以为伯父他是在上班，所以白天不在家。不过这时间在家，代表伯父是上夜班？可是这么一来，上次拜访时伯父理应在家。

    感到不可思议的我正想询问，结果玛丽亚率先开口说：

    「自从我发动魔力后，就几乎没有和父亲好好谈过。」

    什么！玛丽亚说出意外的事实，让我感到错愕。

    之前拜访的时候，伯母和玛丽亚的气氛非常平稳，母女的感情很好。我以为同理可证，玛丽亚和伯父也一样，想不到却并非如此。

    「……发动魔力不是很久以前的事情吗？」

    「是的，在我五岁的时候。」

    也太早了吧。从五岁就有隔阂的话，不是已经超过十年了吗？

    「母亲与父亲都是平民，却生出具备魔力的孩子。这导致我们家遭到不少闲言闲语。」

    玛丽亚难过地说。

    我这才首次清楚地t解玛丽亚的生平。

    没错。生为贵族的我如果具备魔力，会受到众星捧月地称赞。因为这在贵族中很正常，是好事。

    可是，本来几乎没有魔力的平民之中突然诞生有魔力的人，就会被视为异类。

    就像弟弟基斯，旁人都会认为是不是女方与贵族私通。

    第一次来到这座城镇时，我以为左邻右舍十分亲近，才会大家都知道玛丽亚家在哪。看来原因并非如此。

    玛丽亚在这座不大的城镇中，是具有魔力的特殊孩童。或许家人一直都承受镇民的好奇眼光。

    「后来连父亲都从家里消失了，没再回来过。」

    「玛丽亚……」

    玛丽亚眼神难过地低下头去，但随即迅速抬起头来。

    「不过今天见到杜威他们家后，我也觉得再这样下去不行。」

    露出坚定的眼神，她继续开口说：

    「我向杜威说过，即使是家人也必须好好谈一谈，否则完全无法了解。结果我缺乏确认真相的勇气，一直选择逃避。不过我决定不再逃跑，会试着认真面对父亲。」

    玛丽亚是具备光魔力的特殊女性，也是这个世界的女主角。但我现在很明白，其实她只是和我同年纪的女孩，当然也有弱点。

    但是我的闺蜜玛丽亚不向弱点屈服，而是勇敢前进。这时我再度觉得她真厉害，好喜欢她。

    「玛丽亚，虽然我完全帮不上忙，但我会在你身边。」

    说着我牵起玛丽亚的手握住，她便面露微笑。

    「感谢您。只要有您在身边，我就是无敌的。」

    玛丽亚向我道谢。

    于是我和玛丽亚手牵手，前往她家。

第十一卷 第五章 父女的想法

    我，玛丽亚&#8226;坎贝尔握着最喜欢对象的手。感受的温暖给予我很大的勇气，朝自己家前进。

    自从我的魔力发动后，母亲原本经常宅居在家。之前在魔法学园的暑假，卡塔莉娜小姐等人莅临家中之后，母亲便开始积极外出。

    那天多亏卡塔莉娜小姐，我再度与母亲促膝长谈，之后关系逐渐修复，现在的感情就像以前一样好。

    母亲和我一样产生变化，开始再度外出工作。

    一开始先做一点工作，接着循序渐进，现在几乎天天外出。

    制作点心、面包等食品贩售的店铺，似乎符合母亲的喜好。之前回到家时，她笑着对我说「很有成就感，非常开心。」在工作地点还结交了好朋友，似乎还会与朋友一同出游。

    我也觉得母亲这几年内改变很多。可是父亲至今依然没回家。

    自从父亲离家后，会定期向家里提供生活费，可是仅止于此。他始终没在家里出现。

    所以我一直以为，父亲肯定讨厌我，不想见我的面。

    可是我最近收到母亲的信，上头的内容让我开始感觉，真相可能并非如此。

    不，其实我在不久前就察觉了。那是从母亲开始工作，不再有我和母亲的流言蜚语时。街坊反而传出父亲的不良行径，开始有越来越多人同情以前饱受指责的我们。

    当初知道我有魔力后，别人怀疑母亲与贵族有染。我和母亲受到千夫所指。

    现在却传出有错的其实是如今在酒场喝醉后大闹，烂醉躺在路边睡着的人（父亲）。

    父亲以前并不喝酒。可是为什么现在变成这样，有可能是谣言导致父亲得借酒浇愁。但是如果──

    我无法证实心中浮现的想法，过了一段时间。后来收到的信上写着「爸爸似乎趁妈妈我出门工作的中午，直接拿上个月的生活费到家里来。当时好像还随身携带着我进入魔法省就职的报导」，好像是母亲的朋友偶然间看到的。

    难道父亲并不讨厌我？其实他很关心我？这让我非常在意。

    但我如果当面询问父亲，得知是我自作多情，父亲真的讨厌我的话，我能承受得了吗？

    如此心想的我，一直逃避不愿面对这个问题……可是不能一直这样下去。最重要的是，我不希望这样。

    杜威与哥哥的交流，以及卡塔莉娜小姐的鼓励，给予我力量向前进。

    今天和上个月一样，是父亲的发薪日。

    父亲应该是趁工作的午休时间前来。

    那么正好就是现在。不过，我不确定他今天是否也会来。

    况且他可能只是偶然路过。其实去工作地点也可以找到他，但是我提不起勇气主动前往。

    不过，发薪日的中午，如果父亲再度回家，那么──

    如此心想的我，没过多久后便快到老家，见到父亲的身影时，终于确定就是今天。

    肯定有某种无形的力量，要我今天必须和父亲好好谈谈。

    我向在离家不远处窥看的人开口。

    「爸。」

    听到我的声音后反应过来，转身的父亲比记忆中年纪更大。这是理所当然的，毕竟已经过了十年以上。

    「玛丽亚……」

    父亲说到这里便目瞪口呆。应该是没有料到我会出现在这里吧。

    「怎么了吗？」

    我一开口问，父亲便大吃一惊，一脸难为情。

    「我只是稍微路过而已，再见。」

    然后，父亲迅速准备离去。

    现在不能和父亲分开。还有事情尚未问明白。

    我忍不住用力紧握住一直牵着的卡塔莉娜小姐的手。

    于是她同样紧握我的手。惊觉的我一望身旁，只见她对我点点头，彷佛在说「加油」。

    没关系，有卡塔莉娜小姐陪伴着我。

    「等一下，爸。」

    我开口喊他。

    然后我独自走向停下脚步的父亲。虽然松开了她的手，但借由从她的手获得的力量，让我笔直注视父亲。

    「……以前我一直以为爸爸讨厌我，所以才从未靠近过这个家。」

    我这句话一出口，父亲便露出惊讶的表情。

    「怎、怎么会……」

    父亲这句话让我放下心中的大石。毕竟我以前一直担心，如果父亲给予肯定回答该怎么办。

    「但是我听说，为了避免妈妈和我遭到镇上的流言蜚语攻击，您才主动扮黑脸转移注意力。爸，您是不是为了避免我和妈妈受到指责，才故意品行不端地在镇上闲晃？还刻意睡在酒吧或餐厅里，或是躺在路边过夜？」

    听母亲说明时，我就猜想可能是这样。

    因为我听说父亲不会喝酒，一喝就睡着。所以喝酒后大闹本身就很奇怪。

    而且明明品行不端，但似乎依然照常工作，还会拿钱贴补家用。这样根本说不过去。

    如果母亲一直宅居在家中，这些事情我肯定不知道。如今一一揭晓后，我开始心想，父亲可能是故意行为不检。为了避免别人说我和母亲的闲话，主动在自己身上泼脏水。

    听到我的疑问，父亲睁大眼睛。然后露出非常难为情的表情。

    他的表情已经说明了一切。

    我牵起父亲的手。

    「爸，您不用再以这种方式保护我和妈妈了。因为我和妈妈都交了知心的朋友。」

    母亲在工作地点结交的朋友都了解母亲的为人。母亲曾经开心地说她们会对「母亲与贵族私通」的谣言嗤之以鼻，不像以前恶意造谣的人。

    我也有不论任何时刻都坚定挺我的卡塔莉娜小姐与大家。

    我的视线望向卡塔莉娜小姐，父亲同样也看向她。

    卡塔莉娜小姐向父亲鞠躬，父亲也跟着回礼。

    父亲的眼神十分平稳，让我感到很放心。

    在我进入魔法学园之前，一直孤独一人。如今终于向父亲介绍自己重要的朋友，真是开心。

    「而且我和妈妈都比以前坚强多了。」

    我挺起胸膛表示。

    如今面对他人的谣言，我和母亲都不会再畏畏缩缩地生活。不论别人说什么都能积极向前，维持自我。

    「所以回到家里来吧，爸。」

    说着我握住父亲的手使劲，父亲的大手也回握我的手。

    「……嗯。」

    然后，父亲点头同意。

    父亲的眼睛略微泛起泪光，连我都忍不住想哭。

    由于父亲还在工作时间，今天必须回到岗位上。而我从明天开始也要上班，同样得回到宿舍去。

    我答应父亲下次放假一定会回来，希望父亲届时在家。父亲也点头同意后，和我道别。

    在一旁目睹过程的卡塔莉娜小姐，不知为何哭得比我们父女还激动。

    「太好了呢，玛丽亚～～」

    开心得像是自己的事情一样。

    「非常感谢您，卡塔莉娜小姐。因为有您陪伴在我身边，我才能鼓起勇气。」

    我向卡塔莉娜小姐道谢后，她便紧紧搂着我。从她的身上散发体贴又温暖的气息。

    ★★★★★★★

    「呜……呜……」

    「您没事吧？」

    「嗯，谢谢关心。我已经冷静许多了。」

    说着我以手帕擤了擤鼻子。

    直到刚才，我都不清楚玛丽亚的家庭问题。可是见到玛丽亚与伯父的互动后，我对父女之情非常感动，结果哭得比当事人还激动。

    由于哭得太夸张，连当事人玛丽亚都关心我，不久后眼泪终于停了下来。

    伯父必须回到工作岗位上，目前已经离去。即使见到我这个怪女人搂着自己女儿，明明不是当事人却感动得嚎啕大哭，他依然温柔地称赞我。

    「玛丽亚交到了好朋友呢。」

    真是好人呢。

    若是我的母亲，多半会斥责我「怎么可以在这里哭得一把鼻涕一把眼泪」吧。

    冷静之后，我在玛丽亚家还接受茶饮的款待，真不好意思。在我喝茶的时候，玛丽亚书写着向伯母报告今日一事的信。

    由于伯母多半会很晚回家。

    「这份工作，母亲做得很有干劲，似乎做得十分开心，所以好像会忙到很晚。」

    说到伯母近况的玛丽亚，显得非常高兴。

    希望今后也能加入伯父的话题。

    「唔～虽然今天发生了许多事，不过还是下午呢。怎么办，要回去吗？」

    今天原本要与玛丽亚去城外的镇上逛街。

    结果临时变更，前往杜威家。然后在森林再度遭遇莎拉，她还施放暗魔法。回到杜威家后，莱娜协助杜威搬家。之后来到玛丽亚家，玛丽亚与伯父和解。发生了许多事情，结果才刚过中午，感觉今天真是波澜壮阔呢。

    不过也因为这些事情，还没吃午餐。一想到这里，肚子就突然咕咕叫了起来。

    原本要在事先找好的镇上餐厅用餐，之后好好享用一顿甜点。

    有蛋糕，饼干，冰淇淋……糟糕，越想就越想吃呢。

    「唉，玛丽亚，回去之前可以到镇上吃些点心吗？」

    肚子咕咕叫的我提议，玛丽亚听了便呵呵笑，并且点头同意。

    「哦，到了到了。」

    我和玛丽亚搭乘库莱耶思家的私访用马车，顺利抵达镇上。

    由于我饿得饥肠辘辘，实在没办法撑到那里，所以在伯母工作的地点买了面包吃，话说味道真棒呢。如果我住在附近，真想当个经常光顾的常客。

    不过我也想品尝镇上的点心，因此忍着没有吃到饱。面对让人食指大动的面包，只能买其中几个相当辛苦，不过我忍住了。

    「好，那么玛丽亚，我们前往事先锁定的点心店吧！」

    「好的，卡塔莉娜小姐……啊，对了，卡塔莉娜小姐，提神茶不需要了吗？」

    在我精神百倍即将前往点心店时，玛丽亚想起当初的目的，也就是提神茶。

    「噢，对喔，当初的目的是这个呢。那么赶快先去买茶，然后前往点心店吧。」

    「好的。」

    于是在玛丽亚带路之下，前往贩售提神茶的店。结果发现熟人站在店铺外头。

    「哦～终于来啦。我还以为你今天不来，或是正好错过了呢。」

    亚兰毫不客气地表示，并且放走手中的白鸟。

    「咦，亚兰殿下！？您怎么会在这里？还有刚才的鸟是？」

    「掌握你们要来镇上购物的情报后，我就先布局了。由于一直没找到人，我在你们可能会去的地点都安排了人。刚才的鸟是发现你们后通知我的。」

    「是这样的吗……这是什么意思呢？您是从哪里掌握情报的？」

    「噢～某个管道吧，反正那无关紧要。总之大家都想和你一起出游，想得不得了呢。」

    亚兰说到这里，从道路彼端冲过来一名拔腿狂奔的人物。

    「卡塔莉娜小姐！太好了，终于见到你了。见到你中午还没抵达，还以为错过了，我正不知如何是好呢。」

    说着玛莉一把搂住我。

    好久没有见到她，看到她这么有精神真好。

    美女不停喊着「卡塔莉娜小姐，卡塔莉娜小姐」搂着我。在她柔软的怀抱中，我突然被人一把拉向后方。

    「拜托不要在大庭广众下搂着别人的未婚妻，玛莉&#8226;杭特小姐。亚兰，你是她的未婚夫，不要只会在一旁发呆，好歹阻止她一下。」

    「吉奥多殿下！？」

    拉开我的人是吉奥多。

    我还以为只有亚兰与玛莉，居然连吉奥多也在场，我大吃一惊时──

    「还有我们喔。」

    苏菲雅探出可爱的脸庞。尼可一如往常跟在她身后，我和尼可四目相接，他便对我露出魔性微笑。

    唔，今天同样威力十足呢。我好不容易抵抗魔性笑容后，只见基斯一脸上气不接下气的模样。

    「好像还有人固执到极点，一大早就带着工作守在街上。不过大家几乎都在刚才到齐了。」

    他说着这句话登场。

    他似乎微微出汗，看起来更加性感。

    「你很唆呢，基斯。就算自己办事不力，也别嘴硬逞强好吗？干脆由未来的姊夫教你如何有效率地工作吧。」

    「不用了。况且我可不打算认吉奥多殿下为姊夫。」

    吉奥多与基斯一如往常开始斗嘴。

    「大家都想尽可能与卡塔莉娜小姐见面，努力提早完成工作呢。」

    一旁的苏菲雅偷偷告诉我。

    原以为大家都放假，原来是为了与我见面而特地先搞定工作啊。真是开心。

    「那就大家一起来享用点心吧。」

    我开口邀请大家后，大家都表示「非常乐意」。

    玛丽亚推荐的提神茶，大家早就买好送我当礼物了，真是感激啊。下次就在午后的工作开始之前来喝吧。

    于是所有人浩浩荡荡前往点心店……之前来的时候我就觉得我们这群人真是显眼。大家都是俊男美女，即使配合镇民穿着朴素，却散发出难以言喻的强大气场呢。

    即使成为路上行人的视线焦点，我们依然抵达了点心店。

    「哇～每一道看起来都很美味，真是吸睛呢。」

    「呵呵呵，卡塔莉娜小姐，你多点几道，我们一起分享吧。」

    「可以吗？玛莉，太好了～」

    「好贼喔，让我们也和两位一起分享吧。」

    「当然，那就四人共享吧。」

    由于人数众多，座位分为女性与男性，我们女孩彼此分享点心，十分热络。

    「我本来想和卡塔莉娜在一起，为什么又和同一批人坐在同一桌啊。」

    「没办法啊，吉奥多殿下。来，尝尝这块蛋糕吧。」

    「哦，这道相当美味呢。」

    「亚兰殿下，您的嘴角沾了奶油。请用这个擦拭吧。」

    「哦，抱歉啦，基斯。」

    「基斯真是机灵呢。会成为好妈妈。」

    「尼可大人，之前我也说过了，我是男的。」

    男生那一桌也传来热络交谈的声音。

    一会儿吃完点心之后，玛莉随口一问：

    「对了，卡塔莉娜小姐，您们之前究竟去哪里了呢？」

    这让我想起还没提到我们上午发生的事情呢。

    难得与大家开心地聚会，我都忘了。

    于是我说明在宿舍遇见杜威，然后直接前往他家。即使遭遇莎拉对我施放魔法，杜威兄弟依然和好。然后玛丽亚也与伯父修复关系的这些事情。

    「……这个～您说得太简略了，我听得头好晕……玛丽亚小姐，方便补充说明吗？」

    手捧着头的玛莉如此表示。

    咦，我刚才说的内容有这么混乱吗？

    注视着我们的玛丽亚，露出伤脑筋的表情，同时比我巧妙又简洁地解释今天发生的事。

    不知不觉中，男生也来到我们身边，等玛丽亚说完后──

    「卡塔莉娜，你的老毛病又犯了。」

    「姊姊，你真是的……」

    「卡塔莉娜小姐。」

    「你又来了喔。」

    「卡塔莉娜小姐。」

    「卡塔莉娜。」

    大家都对我露出严肃的目光，结果我又挨了大家的骂。

    咦，我今天不是大显身手了吗？应该不至于被骂吧！

    于是我的假日就在最后被大家训斥一顿下结束。

    ★★★★★★★

    我，魔法省的莱娜&#8226;史密斯，本名苏珊娜&#8226;兰朵尔。搞定了杜威兄弟的搬家手续，并且向魔法省报告。最后去找杰弗利&#8226;史提亚德，他是我的未婚夫、帮手以及支援者。

    我敲门征求入内许可。

    「请进～」

    房内随即传出一如往常的悠哉回答。

    「打扰了。」

    说完我进入房间，见到杰弗利正坐在座位上确认文件。

    虽然他的态度随便，而且毫无干劲，不过工作却俐落又准确。

    其实他的能力很强，即使本人无欲无求，但有人推举他角逐下届王位也不足为奇。

    「之前先通知过您，现在我带完整报告书前来了。」

    然后我递出文件，杰弗利一手接过后，跟着翻阅浏览内容。

    「唔～和先前的报告一致呢。话说卡塔莉娜卷入事件的机率高得吓人，简直就像遭受了诅咒一样。」

    「嗯，这一点我有同感。不过她本人毫无自觉。」

    上次的孤儿院事件也是，之前的绑架事件也是。卡塔莉娜经常遭到骚动波及。

    可是她总能全身而退，甚至活力十足，似乎毫不在意。不过难免让人担心她。

    连我都这样，重视她的那些人肯定更加提心吊胆吧。

    「我已经给了卡塔莉娜呼叫用的魔法道具，作为应急手段。然后提醒她，一定要记得叫出暗之使魔，不过这得看她能不能记住。」

    栖息在她影子内的暗之使魔可以变成巨大的狼。只要运用得当，是相当强的帮手。

    不过暗之使魔在她眼中属于宠物，连她身陷危机时都经常忘记召唤。

    这一点很有她的特色，可是真正面临危险时，不召唤使魔就太浪费了。

    「万一你认为她真的面临危险，就考虑暗中安排护卫吧。虽然库莱耶思公爵可能早就料到了，麻烦你确认一下。」

    说完杰弗利拿起文件，走到我的身旁。

    「话说这一次，你似乎也不太冷静呢。」

    然后，他略显担忧地向我说。

    「嗯，这一点我有自觉。」

    其实我也知道，我对杜威&#8226;帕希的父亲出手太过轻率。在外头对民众使用魔法其实是违规的。

    只不过，身在其中的我无法住手。

    「见到那男人将小孩当成工具虐待，我气得失去了理智。」

    与魔法无关的事物激不起我的兴趣。不过唯有一点，我无法原谅将自己的小孩当成工具的父母。原因应该与我的出身有关。

    我的父亲柏格侯爵，只关心自己能不能赚大钱。

    对他而言，子女是他出人头地、获得利益的道具，妻子也一样是道具。

    为了获得更多工具，柏格侯爵迎娶众多妻妾，生了许多小孩。他对小孩毫无家族之情。

    我过世的母亲原本是柏格侯爵的正室。据说是因为母亲身分高贵，有利用价值。自从母亲身体变差，失去利用价值之后，就遭到侯爵疏离。直到临终前都无缘再见侯爵一面。

    从小我就很聪明，言行举止都依照侯爵的期望，在安排下成为王子的未婚妻。不过母亲往生后，我就觉得听他摆布很愚蠢，从此再也不理睬他。

    后来柏格侯爵讨厌不听话的我，经常骂我碍事，甚至想除掉我。不过我已经与杰弗利订婚，他不敢真的动手。

    即便如此，他还想让其他女孩与杰弗利订婚。并且始终不死心，一直找机会整我。

    由于我恨透了他，因此最讨厌这种父母，甚至产生不惜下毒手的想法。

    对我的一切t若指掌的杰弗利说：

    「那就没办法了。」

    他耸了耸肩。

    「……之后随便一查，都发现杜威的父母实在很过分。」

    他的母亲也一样，只顾着生小孩。之后将新生儿丢给小孩照顾，到处吃喝玩乐。

    父亲沉溺于赌博与酒精，母亲则似乎水性杨花。甚至无法确定杜威的兄弟姊妹是否同一个父亲。

    「不过那些兄弟姊妹们依然相互扶持，相依为命。」

    所有小孩拼命相互扶持，身为兄长的罗尼咬牙保护弟弟妹妹。

    「……和我有天壤之别呢。」

    我有好几名异母的弟弟妹妹，可是之前几乎毫无交集。

    因此我几乎不认识弟弟妹妹们。

    连正室的女儿都是这种待遇，其他弟弟妹妹的处境肯定艰难。他们同样遭受柏格侯爵使唤，即使发现这一点，现在的我也有心无力。

    这几年借用杰弗利的力量，我也培植了一定实力，可是还不足以完全抗衡侯爵。

    「……我真是无能。」

    我看着自己的手，嘴里喃喃自语。

    脑海中浮现竭尽力气，说出「想靠自己的力量活下去」的异母妹妹身影。感到心情低落，一点都不像我。这时有人一拍我的头，将我拉过去。

    「现在还不是时候。今后继续培植实力即可。我们不是一直努力过来了吗？」

    杰弗利怀抱着我，并且开口安慰。

    他的胸膛温暖又宽阔，笼罩在熟悉的气息下，我原本沮丧的心情也一点一点平复。

    「……也对，谢谢你。」

    我向杰弗利道谢，他便温柔地抚摸我的头。

    于是我在他的怀里依偎了一会儿。

    ★★★★★★★

    「欢迎回来，莎拉。」

    好不容易转换被卡塔莉娜&#8226;库莱耶斯扰乱的心情后，我回到主人身边，主人便亲自迎接我。

    「是的，我回来了。」

    低头致意的同时，我瞥向站在主人身旁的男子。他发现我的视线后，微微一笑。

    「哎呀，好久不见了。现在会独自外出呢，心境有什么改变？可以让我问几句话吗？」

    男子开口这么说。我便说：

    「完全没有任何变化。我没有什么能告诉您。」

    立刻撇过头去。

    我讨厌这男人的眼神。彷佛就像在黑暗中，随时观察实验动物的视线一样。

    即使我坚拒，男子依然进一步要求。

    「没关系，问一下就好了。」

    而且越来越过分，不过主人制止了他。

    「──先生，首先请您报告。莎拉，你今天可以休息了，退下吧。」

    我这才松了口气，离开现场。

    今天不知为何累得不得了。原本必须向主人报告卡塔莉娜相关情报，但我却提不起劲。

    回到主人给我的房间，我在床上缩成一团睡着。

    ★★★★★★★

    发生许多事情的假日结束后，今天再度前往魔法省上班。

    走下马车行经大门后，我发现杜威与空走在一起。由于大家都是新人，会提早抵达，不过我第一次见到只有两人并肩而行。

    心想这组合出乎意料，同时我快步上前打招呼。

    「空，杜威，早安。」

    「早安。」

    「早啊。」

    杜威露出灿烂的笑容，空则一如往常回礼。

    不过，之前的杜威表情十分沮丧，现在则是一扫阴霾，真是太好了。

    「卡塔莉娜小姐，昨天非常感谢您。」

    很有礼貌的杜威向我低头致谢。

    「不会，其实我什么也没做。」

    我真的完全没做任何事，才会这么说，不过杜威摇了摇头。

    「不，真的多亏卡塔莉娜小姐与各位的帮忙。我们全家都心怀感激。」

    他这样回答我，听得我有点害羞。空看着我的表情也一脸笑咪咪，同样让我难为情。于是我想说换个话题好了。

    「两位在一起真难得呢。」

    我开口如此表示。

    「空先生昨天帮忙我搬家，所以今天我向他道谢，才会直接一起前来。」

    杜威便向我解释。

    「杜威也已经搬家了吗？」

    他的家人昨天已经搬到魔法省的住宅，听说杜威过几天也会搬过去。原来这一两天就搬了啊。

    「不，我只是还在准备。而且来到魔法省后多了不少行李，整理得手忙脚乱。看不下去的空先生才帮我的忙。」

    「没啦，因为看你不太习惯才帮一下忙。结果他一大早就来向我道谢，真是认真呢。」

    「不会，没有的事。」

    其实空很会照顾别人。杜威似乎也一口气与空熟识多了。

    「那等你准备好要搬之后，就要和家人住在一起吧。你也看过魔法省的住宅了吗？」

    「看过了。是非常漂亮又坚固的房子，由于魔法省职员的家人会住在那里，所以周遭治安也很好。真感谢帮忙介绍的莱娜小姐。」

    杜威眼神炯炯有神地表示。对啊，毕竟他原本的家已经摇摇欲坠了呢，太好了。我点头同意他的话。

    「各位，早安啊。」

    我身后传来可爱的声音。

    「早安，玛丽亚。」

    「早安。」

    「早安啊，玛丽亚。」

    我们的女主角玛丽亚今天同样可爱。可能昨天与伯父和解后心情开朗，她今天似乎比平时更加灿烂。

    「一大早就能见到各位，真是太高兴了。」

    她露出的笑容实在太可爱了，如果我是男性，就会跪地向她开口「请嫁给我吧」。

    杜威似乎也有同感，面红耳赤。

    至于空，唔～好像还是和平时一样，看不出来呢。空似乎很擅长隐藏真心话，有时候看不出他在想什么。

    如此心想的我，看着杜威与空时，空拍了拍杜威的肩膀。嗯，怎么了吗？

    「那个……玛丽亚，昨天真的很谢谢你。我们全家都很感谢你的帮忙。」

    一如向我道谢的情况，杜威同样对玛丽亚表达谢意，不过气氛不太一样。他的视线朝上，眼睛还有些水润。

    怎么回事呢，感觉杜威好像变了一个人。

    紧接着，杜威说出之前并未向我说过的话。

    「下次可以和我一起吃顿饭，让我向你表达谢意吗？」

    唉～不会吧。他露出水汪汪的眼神还开口邀约。杜威究竟怎么了啊！

    我惊讶地看着杜威。

    「昨天我顺便教他如何追求年长女性。」

    空在我耳边小声说明。

    拜托，什么啊，空你怎么教他这种技巧！

    「怎么会教有点单纯的杜威这种事情啊。」

    「因为是他主动问的啊，他说有心仪的年长女性。我才给他一点建议。」

    「可是这也和原本的他不一样吧。」

    「噢，是我教他说，这种表情比较容易打动年长女性。毕竟他以前从未活用过自己的容貌。」

    换句话说，空似乎刻意教他以小男孩的模样主动开口。总觉得空似乎对青少年的成长有不良影响。

    本性坦率的杜威，一学到如何发挥小男孩优势便立刻付诸实践。玛丽亚面对他的追求──似乎显得惊讶……但她会怎么回答呢？

    我紧张地注视后续发展。

    「嗯，好啊。」

    想不到她点头答应了。

    所以他们要约会吗！？玛丽亚与男生约会！

    玛丽亚终于有了恋爱支线吗？可是不知为何，我总觉得有点寂寞。

    「那么何时合适呢，卡塔莉娜小姐。」

    「唉？」

    玛丽亚笑咪咪地看着我，继续说：

    「啊，卡塔莉娜小姐刚才没听见呢。杜威问我们要不要一起用餐，您何时有空呢？」

    「噢，这个～我得确认何时放假才行，可以之后再回答吗？」

    「好的。那就等中午再询问您吧。」

    我顺势随口回答，但是一回神，却见到杜威露出难过的表情。真是抱歉啊，杜威。

    一旁的空则捧腹大笑。

    喂，这样对杜威很没礼貌喔。

    我们四人走了一段路后，不同部门的玛丽亚与杜威便先行离去。

    「那就中午见了。」

    玛丽亚挥挥手道别，我也挥手回应。

    杜威看起来还有些失落。

    「该说对方同样迟钝吗？真难为他了。」

    还带着笑意的空这么说。

    「对方」究竟是与谁相比啊。

    前往任职部门的路上，我与空并肩而行。同时我叮嘱他，不要再教杜威奇怪的知识。

    今天天气一样好，工作加油吧。

第十一卷 后记

    大家好，或者好久不见。我是山口悟。

    《转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐》也来到第十一集了呢。

    真是惊人的集数啊，好像在做梦呢。

    这也多亏各位阅读本作后支持的读者。真的非常感谢。

    本书出版的时候，第二季动画应该也播到后半了。

    由动画制作人员催生出与第一季同样优秀的动画，真的非常感谢。

    当初完全没想到竟然有机会推出第二季！

    真的多亏支持本作品的各位读者，非常感谢大家！

    动画第一季的内容为本作品第一、二集的部分。

    第二季内容则是第三集之后的剧情。

    有许多当初预定中无法登场的角色们也会出现，在画面中活动还开口说话，真是开心。

    我每星期都守在电视前待命，满心期待地收看。

    各位也一定要看得开心喔。

    接下来介绍本书第十一集的内容。

    卡塔莉娜在魔法省解读《暗之契约书》与练习暗魔法，结果受到国王陛下的召见。

    担心自己「又闯了什么祸」的卡塔莉娜很焦急。

    然后与玛丽亚一起乘坐马车，前往城堡。

    再度为了玛丽亚而苦恼的杜威，收到家人寄来的信。

    信上写着杜威的妹妹生病了，希望杜威立刻赶回来。

    卡塔莉娜与玛丽亚偶然见到杜威在看来信。随后和莱娜一同前往玛丽亚与杜威的老家所在的城镇。结果出现意想不到的发展！？

    以上就是剧情内容，敬请各位多多指教。

    本书在八月底发售，考虑到往年的情况，天气肯定还很热。敬请各位读者务必留意自己的身体。

    还在念书的读者们，暑假应该快结束了吧。

    话说我念小学的时候，几乎都在假期结束前三天才开始写学校出的作业。最后一天晚上总是熬夜狂写。

    因此每年新学期的第一天都精神恍惚，挨了父母一顿骂。

    各位读者请小心别变成这样啊。已经这样的读者们就请努力吧。

    虽然挨父母骂「每年都这样，是要怎么长大！」不过我还是长大成人了。

    同样是学生的各位，别担心。还有机会的。

    最后由衷感谢帮忙绘制精美插图的ひだかなみ老师，编辑部的责编，以及为本作的出版提供助力的各位同仁。

    真的非常感谢各位。

    山口　悟　

第十一卷 插图



第十二卷 第一章 日常

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    小女孩在温暖阳光洒落的库莱耶思家庭园内来回奔跑。光是看到她开心的模样，我，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思就觉得心里愉快。

    今天是魔法省的假日。我坐在庭园设置的座椅上，享用桌上准备好的点心，同时让小孩子疗愈我。真是美好的时光啊。

    心情悠哉的同时，我见到小女孩的身影，想起自己小时候。

    以前的我是极度任性又高傲的贵族大小姐。八岁的某一天，在城堡的庭园摔跤后，想起上辈子的记忆。

    记忆中的我，是「日本」这个国家的高中女生。

    一下子适应这个记忆后，我完全变成了好孩子。然后我发现，这个世界是我上辈子往生前一天还在玩的女性向游戏，《FORTUNE&#8226;LOVER》的世界。

    而且也得知，自己转生成毁灭END的坏人大小姐──

    然后我为了躲避毁灭，拟定了各种对策。为了提高魔力而耕田，磨练剑技，还努力制作更逼真的玩具蛇。

    七年后，我终于进入游戏中的舞台，魔法学园就读。并且遇见游戏中的女主角玛丽亚。

    一决胜负吧，毁灭END！我鼓起干劲，结果只遇见不太严重的危机。游戏以友情结局告终，我成功避免了毁灭END。

    升上第二学年后，虽然遭遇绑架事件，但同样顺利解决了END。不久后我从学园毕业，成功进入魔法省工作。

    在我打起精神，准备努力当个社会新鲜人时，又发现了震撼的事实。

    那就是《FORTUNE&#8226;LOVER》竟然有续作。

    名称叫《FORTUNE&#8226;LOVERⅡ～魔法省之恋～》。

    游戏内容好像是从学园毕业的女主角进入魔法省。和以前的攻略对象进一步培养感情，或是与新的攻略对象坠入情网。

    得知的时候我很慌张，可是我仔细一想。坏人大小姐卡塔莉娜&#8226;库莱耶思在I代已经死于非命，或是遭到放逐国外。

    我进入魔法省工作，但游戏中的卡塔莉娜没有进入魔法省。那就没有问题，不会再有毁灭了。

    结果，在我放心后没多久，就在梦里见到游戏画面。头戴兜帽的坏人大小姐卡塔莉娜又回来了……之后等着我的果然又是毁灭。这次比放逐国外还严重，是坐牢……以为好不容易躲避了毁灭END，结果又面临新的毁灭END。我只好继续想办法躲避。

    总之利用偶然获得的暗魔法，在逃跑时遮蔽追兵的视线。或是摸索并练习万一坐牢，逃狱时该如何开锁。随着日子流逝，我发现游戏Ⅱ代还剩下半年就结束了。于是我下定决心，再努力撑个半年，这次同样要躲避毁灭！

    我在脑海中以这些内容总结，抬头仰望天空时──

    「这一道点心也很美味哦，请用。」

    红褐色秀发与眼眸的美女向我推荐。

    「谢谢你，玛莉，那我开动了。」

    说着，我品尝玛莉推荐给我的点心。

    「真好吃。」

    听到我的称赞，在庭园中奔跑的女孩便跑过来。

    然后紧紧盯着我手中端的点心。

    「你想尝尝吗？」

    我一问之下，她有些惊讶，然后轻轻点了点头。

    「吃吧。」

    我端起一块新的点心递给她，女孩顿时露出笑容。

    「……谢谢你。」

    女孩小声回答后，将点心塞进嘴里。看她脸颊鼓鼓地努力吃点心的模样，真的好可爱。

    「真可爱。」

    我忍不住称赞。

    「是啊。我们家的小孩非常可爱呢。」

    玛莉也津津乐道地开口。

    然后她叫女孩来身边，帮忙清除嘴边沾到的点心渣。女孩面露微笑后，再度跑向庭园。

    「啊，真可爱。」

    「嗯，是啊。」

    在我们两人称赞的时候，从身后传来熟悉又有些粗鲁的口气与声音。

    「嗯，那是谁家的小鬼啊？」

    我们回头一瞧，发现是银发碧眼的四王子亚兰。

    他身旁是双胞胎哥哥，三王子吉奥多，金发碧眼的王子殿下。

    对于亚兰的问题，玛莉爽快地回答：

    「是我的小孩。」

    听得亚兰睁大眼睛。

    「拜托，乱讲。你什么时候生的啊？还有谁是父亲？」

    见到亚兰混乱不已，玛莉呵呵一声微笑。

    「是我和卡塔莉娜的小孩。」

    然后她这么说。

    「咦，拜托，女、女性之间怎么生小孩。不对，应该说卡塔莉娜和玛莉什么时候……」

    亚兰完全陷入混乱，一脸慌张。一旁目睹的吉奥多露出难以言喻的表情开口：

    「你冷静一点，亚兰。这只是很难笑的笑话，她是玛莉小姐二姊的女儿，也就是她的外甥女。」

    「咦，外甥女？」

    听得亚兰一头雾水。

    玛莉一脸兴致索然。

    「哎呀，真讨厌。原来您早就知道了呢。」

    她如此回答吉奥多。

    发现玛莉大概在调侃亚兰，没有插嘴的我完全无话可说，暧昧地笑着。

    玛莉说得没错。刚才在我们家庭园奔跑的女孩是玛莉二姊的孩子，也就是她的外甥女。

    听说玛莉的二姊怀了第二胎，行动不便，没办法陪小孩。所以才交给玛莉来带。

    第一次听玛莉提到这件事时，我十分惊讶。

    因为我听说，以前玛莉与同父异母的姊姊们感情不太好。

    然后玛莉告诉我，她如何和二姊恢复关系。

    「二姊在学园念书时就遇见了姊夫，两人坠入爱河并结为连理。听说姊姊和姊夫都有订婚对象，但双方都顺利解除婚约，并且祝福两人。不过姊夫的父母在前任未婚妻小时候就对她宠爱有加，很期待迎娶对方过门。结果姊姊挤掉了前任未婚妻，听说因此遭到姊夫的父母冷落。」

    由于这些原因，结婚后进入夫家的二姊，面临公婆的冷言冷语。

    平时不会当着姊夫的面数落。却会专挑姊夫工作不在家时讲个没完。

    据说二姊因此想起以前对玛莉的所作所为。

    置身于相同立场后，才发现以前自己对么妹的行径有多愚蠢。

    自己以前怎么会说出那种话呢？即使心里这么想，可是现在即使去道歉，妹妹肯定也不会原谅自己。想到可能反遭妹妹讥讽，就更提不起勇气。

    不过第一胎出生后，公婆趁高兴的姊夫不在，竟然口出恶言「头发与眼睛的颜色不像我们家的儿子，她真的是儿子的骨肉吗？都敢向有未婚妻的男人横刀夺爱，这种女人会生出什么像样的小孩？」听说到这句话，让玛莉的二姊气疯了。

    前任未婚妻曾经给予祝福，但自己的确挤掉对方才上位。原本看在对方是丈夫的父母才保持沉默，但连自己拼命生下的宝贝都受到侮辱。玛莉的二姊似乎再也忍不住，终于发难。

    不只开口还击，也告诉姊夫自己忍耐至今。

    而且二姊似乎心一横，还联络前任未婚妻，让她向公婆解释。

    前任未婚妻也不简单，她说：

    「我原本对他毫无爱情可言。当初他找到心仪的对象时，我以青梅竹马的身分祝福他。想不到你们会欺负他心爱的另一半，我真是看走眼了。」

    说得很难听。据说听到这番话，公婆才终于改变对玛莉二姊的态度。

    听说发飙的二姊就是参考变坚强的玛莉，才有勇气开口。

    其实玛莉原本很文静，不敢反驳姊姊们的恶言，始终低头沉默。后来玛莉越来越坚强，敢反呛姊姊，挺胸勇敢做自己。

    听说玛莉的二姊想起玛莉以前的模样，才决定不再被动挨打，积极面对。

    在解决家庭矛盾，身体也充分恢复后，玛莉的二姊才回来找玛莉。

    然后为了以前的所作所为，认真向玛莉赔罪。

    「我不会厚颜无耻到奢求你原谅我。但我实在很想向你道歉。而且也多亏了你，我才能改变，所以我想道谢。抱歉以前对不起你，还有谢谢你。」

    二姊说完后深深低头致歉。当然玛莉没有立刻完全原谅她。但自从这件事情后，尝试与她增进感情，两人的关系也越来越好。

    两人如今已经进展到二姊身体不适的时候，能放心让玛莉照顾女儿了。

    「二姊感觉像是对大姊言听计从，真要说的话，其实很像以前的我，属于文静的类型。如今大姊依然讨厌我，会对我说三道四。但是二姊会为了保护我而强烈反驳，真的很惊人。原来只要有心，人就能改变呢。」

    这样告诉我的玛莉，表情十分害羞，就像小孩子一样。

    由于这些原因，玛莉今天与也要她照顾的外甥女一起来我家玩。可是亚兰怎么会一无所知，吉奥多却早就知情了呢？

    「这种资讯我早就掌握到了。」

    吉奥多露出有点坏心的笑容表示。嗯，当他的敌人果然很可怕呢。

    「话说她是玛莉的外甥女啊。其实我们就算有侄子或外甥都不意外了呢。」

    亚兰如此嘀咕。

    亚兰与吉奥多有两位兄长，而且都有未婚妻。本来早就应该结婚，而且有了孩子都不足为奇。以上辈子的感觉来说还早，这辈子感觉大家都很早婚。

    总觉得以这辈子的标准而言，大王子杰弗利与苏珊娜两人算是晚婚呢。

    「伊昂二哥很耿直，肯定要先等杰弗利大哥结婚……二哥大概是这么想的。」

    吉奥多说。

    二王子伊昂对未婚妻特别保持距离。他的论调是「未婚妻赛丽娜太可爱了，会忍不住想碰她。可是还没结婚，明明不该这样。」

    因此未婚妻赛丽娜甚至为此烦恼，以为伊昂讨厌自己。

    如今两人似乎已经解开误会，深情相爱。

    他的确感觉十分耿直。

    「噢，其实我明白伊昂二哥在想什么。可是杰弗利大哥究竟要维持这种关系到何时呢。他看起来又不像与未婚妻苏珊娜小姐不睦。」

    感到不可思议的亚兰开口。

    我也有同样的想法。之前见过好几次两人在一起，感情似乎不错。

    「应该有各种原因吧……」

    吉奥多似乎有些头绪，略微语塞。

    「……可是杰弗利大哥的想法姑且不论，其他人好像开始不耐烦了。」

    「噢，你是指杰弗利大哥派系的那些人吗？」

    史提亚德四兄弟，准确来说是两位哥哥都有自己的派系。而且公开相互敌对，其实四兄弟私底下感情很好。包含我在内，这件事只有关系亲密的人才知道，外人一无所知。

    「是啊，尤其是大哥的未婚妻，苏珊娜小姐的亲生父亲兰朵尔侯爵很不满。似乎四处抱怨呢。」

    听到吉奥多这句话，亚兰说：

    「兰朵尔侯爵是那个大叔吗……希望别惹出什么麻烦。」

    他露出严肃的表情。

    拜托别在平稳的库莱耶思家庭园讨论这种不平静的事情啦。

    即使在远处使劲挥手的外甥女听不见，我和玛莉都听得一清二楚。

    聪明的玛莉与我当作耳边风，不过这些事情──很难说与我们无关。

    目前我和玛莉都是王子的未婚妻。依照王国的规定，下一任国王并非由长子继承，而是采取提名制。所以我们无法置身事外。

    「派系有可能放弃不上钩的杰弗利大哥，转而攀附我和亚兰。到时候可要小心一点，毕竟你很单纯，容易上当。」

    听到吉奥多这句话，亚兰皱起眉头。

    「拜托，哪有人这样说亲弟弟的啊。」

    「正因为是亲弟弟才会提醒吧。」

    说得满不在乎的吉奥多耸耸肩，吁了一口气。难道他觉得亚兰争不过他吗？其实没错，我也争不赢。

    「亚兰殿下，吉奥多殿下只是关心心爱的弟弟而已。因为您在这方面不太坦率，吉奥多殿下才会这么说。」

    玛莉露出注视外甥女的相同眼神，盯着亚兰与吉奥多并开口。

    吉奥多的表情有些抽筋。

    「玛莉&#8226;杭特小姐……」

    虽然还想开口，可是见到玛莉一脸慈祥的眼神，吉奥多又将话吞了回去。

    「吉奥多殿下，我也会好好照顾您的宝贝弟弟，亚兰殿下的。」

    面对微微一笑的玛莉，吉奥多的脸颊略微抽动。

    「……麻烦你了。」

    他如此回答。

    受到两位监护人担心的亚兰，露出非常复杂的表情。

    平时同样受到众人呵护的我，来到亚兰身边拍拍他的肩膀。说了声「别在意。」对他露出了温暖的眼神。

    结果亚兰面露不悦。

    「喂，这是什么意思啊？」

    他开口问我。

    「意思是受到监护人关心，不用在意。」

    以温暖眼神注视他的我如此回答。

    「监护人是指吉奥多与玛莉吗？」

    「是啊。」

    那当然，我用力点点头。

    「……不对，吉奥多与玛莉的确很可靠。退五十步，不，退一百步而言，说他们是监护人我认了。可是我不能忍受你对我露出可怜的表情！你自己不就是需要所有监护人收拾善后的小孩吗？」

    亚兰伸手指向我，高声抗议。

    「拜托，怎么提到自己就避重就轻啊！我现在也稍微坚强一点了好不好。」

    虽然还有许多地方得靠大家，但我现在可是优秀的魔法省职员。不能一直等别人帮忙。

    「哈，你自己都承认『稍微』了吗？相较之下，我比你可靠多了。」

    「呃，这个──」

    亚兰的确比我可靠一点……或许吧。亚兰宛如对不甘心的我夸耀般，他说：

    「看，果然你才是小孩子嘛。」

    还露出孩子王的笑容，伸手搓了搓我的头。

    唔……我鼓起脸颊瞪着亚兰。

    我知道自己老是靠吉奥多与基斯收拾善后。被当成小孩看待也无可奈何，但我没办法忍受连亚兰都对我这样。

    吉奥多他们从以前就成熟又可靠。但亚兰明明就比我孩子气，是个调皮的小孩！

    我还在思考该怎么反驳他，结果毫不留情搓我头的亚兰突然停手。

    「亚兰，不可以这么随便碰触女性的头发。」

    吉奥多拉开亚兰的手，微笑表示。

    「是呀。亚兰殿下，不能这样喔。」

    玛莉也微笑地如此说着。声音听起来像在教训小孩，但两人的笑容好像有点邪恶。

    「……喔。」

    见到哥哥与未婚妻的坏心笑容，亚兰谨慎地回答。两人越来越像亚兰的监护人了呢。

    「啊，吉奥多殿下与亚兰殿下，还有玛莉，各位何时不请自来的啊。」

    弟弟基斯从坏心笑容的两人身后出现。他后方还跟着阿斯喀特兄妹。看来是两人来我们家玩，基斯带两人过来。

    而且基斯似乎不知道玛莉、吉奥多与亚兰已经先来了。

    「什么不请自来，真没礼貌。我们有获得库莱耶思家佣人的同意。」

    吉奥多如此回答，玛莉也同样解释。

    「可是我没有收到报告……我们家的佣人已经倒戈了啊。」

    基斯话中透露着疲惫。

    「因为我已经算是家人了啊。」

    吉奥多微笑以对。

    「嗯，我也是。」

    玛莉也同样微笑。

    我与吉奥多、亚兰、玛莉，以及苏菲雅和尼可已经认识将近十年。而且他们经常来我家玩。佣人肯定也当他们是家人，热情地让他们进入。

    「卡塔莉娜小姐，听说您放假，我带推荐给您的书来了。」

    苏菲雅笑咪咪地走过来告诉我。

    玛莉与吉奥多也一样，为何大家都知道我何时放假呢？嗯，我很高兴大家在我放假时前来拜访，只是单纯感到疑问。

    就在苏菲雅后方，玛莉的外甥女回到桌子旁。

    「偶要喝茶。」

    她似乎口渴了，口齿不清地说话也很可爱。

    「哎呀，这是哪里的小姐呢？」

    苏菲雅询问外甥女后，外甥女似乎才发现有陌生人在，害羞地躲到玛莉身后。结果玛莉说道：

    「是我的小孩。」

    很干脆地说出刚才唬亚兰的话。

    玛莉很喜欢这个哏呢。

    「咦，亚兰殿下什么时候有了女儿？」

    基斯惊讶地看向亚兰。

    他的确是玛莉的未婚妻。

    所以玛莉的女儿必然就是亚兰的女儿──前提是她真的是玛莉的女儿。

    「哎，拜托，胡说什么啊，基斯。不是啦，我什么也做。」

    亚兰非常着急地摇头挥手否定。

    「是呀，她不是亚兰殿下的女儿。她是我和卡塔莉娜小姐的女儿。」

    玛莉再度开玩笑。拜托，基斯不会像亚兰一样轻易上当吧……结果连他也愣在原地。

    「女性之间，呃，不会吧……」

    基斯，为了避免你像游戏一样变成花心男，我想尽办法让你纯朴地长大……结果却让你缺乏各种知识呢。抱歉，女性之间无法生小孩啦。

    基斯身旁的苏菲雅正好相反。她的头脑里似乎塞了太多乱七八糟的知识。

    「咦，这个世界终于连同性都能生小孩了吗？难道是能改变性别的药──」

    结果她说出可疑的话。

    是不是应该帮苏菲雅改变看书的题材啊。

    如此心想的我，忍不住以感慨良多的眼神注视朋友。

    「他们再怎么说也太单纯了吧。」

    露出相同眼神的吉奥多如此对尼可说道。

    「工作的时候不会这样。不过与卡塔莉娜有关，就会特别糊涂吧。也有可能是受到卡塔莉娜的强烈影响。」

    尼可平淡地回答。

    难道我的影响是不好的吗？还是好的呢？

    「还有，最好注意一下你妹妹看的书本。」

    吉奥多看向正滔滔不绝诉说女性之间如何生小孩的苏菲雅。真巧，我也有相同的意见。

    「……我会想办法。」

    （插图005）

    尼可露出感慨的视线回答。

    即使一团混乱，最后众人还是得知了这个女孩是玛莉的外甥女。这时候库莱耶思家的佣人带来一封信给我。

    「哦，是金嘉寄来的。」

    寄这封信的人是金嘉学妹。她接手照顾以前我在学园开垦的田地。

    信上以恭敬的语气写着：『学姊委托我照顾的田地，即将进入采收大量蔬菜的时期。学姊方便一起来采收吗？』

    采收学园田地的作物吗？当然好啊！我想和以前一样，美味地享用采收的蔬菜。

    好想举办收获祭！如此决定的我，向在场的大家讨论。

    然后大家也有意参加。毕竟以前在学园就举办过呢。

    我迅速写信同意金嘉的要求。然后调整大家的行程，决定在学园举办收获祭。

    由于大家特地腾出时间，几乎所有前任与现任学生会成员都参加。收获祭就此开始。

    我从八岁开始耕田，弟弟与朋友们也一直帮忙，所以我们都很熟悉。现任学生会的金嘉与芙蕾伊同样熟练，让我十分惊讶。

    金嘉说她在老家种过一点蔬菜。不过芙蕾伊是真正的大小姐，应该完全没有下过田。却在不知不觉中技术越来越好，堪比熟练的农夫。

    对于她的惊人成长，我说：

    「芙蕾伊越来越熟练了呢。」

    我开口称赞。

    「其实我的手很巧喔。」

    然后芙蕾伊回以我这一句后呵呵一笑。

    「即使是这样也很不得了喔。好像熟练的农夫呢。」

    当初我可是花了好久才达到这种程度。

    「熟练的农夫啊，呵呵呵。」

    芙蕾伊打趣地笑着，然后补充了一句：

    「不过在田地里耕种非常开心呢。所以我每天都来田里一趟，才会越来越习惯吧。」

    「咦，芙蕾伊，原来你觉得种田很开心吗？」

    百分之百的贵族大小姐芙蕾伊，竟然会告诉我种田很快乐。听得我开心地凑过去问她。

    「是的，当初想法很简单，就是帮忙金嘉。不过见到自己亲手种植的蔬菜越发茁壮，感觉非常开心。越是帮忙种田，收成就越好，看起来很有趣，现在可能比金嘉更常来呢。」

    芙蕾伊便如此回答我。

    以前念书时，和金嘉接触的机会很多，也聊过天。芙蕾伊经常在她身旁，但我好像几乎没有和芙蕾伊单独聊过。

    芙蕾伊不论外表与举止都是完美的大小姐。印象中是因为她的闺蜜金嘉在种田，她才会跟着种──想不到现在她比金嘉还投入。而且和我迷上种田的原因很相似，让我十分开心。

    于是我告诉芙蕾伊──蔬菜的情况会根据日子，不，根据时间不同。所以要仔细分辨，思考何时何地对蔬菜做什么最好──彼此讨论得非常热烈。

    或许别人听起来不感兴趣，搞不好还会一脸错愕。不过芙蕾伊眼神充满期待地听我说。

    「我学到很多呢。」

    听到我热情地说明，芙蕾伊脸上露出笑容。所以我的嘴角也跟着上扬。

    今天在这里聊过后，我对芙蕾伊的印象有些改观。

    「想不到芙蕾伊会像这样聊起种田呢。以前我以为你是纯粹的贵族大小姐，不会对种田感兴趣。」

    我这么说，芙蕾伊便略微睁大眼睛后开口：

    「是啊，我也一直以为自己是『贵族大小姐』这种『人物』。」

    「芙蕾伊？」

    不太明白这句话的我反问后，芙蕾伊露出有些苦闷地微笑。

    「卡塔莉娜小姐，其实我一直想向您道谢。」

    然后，她这样告诉我。

    「道谢？我对你做过什么吗？」

    我一点头绪也没有，但芙蕾伊用力点点头。

    「是啊，那是我进入学园之前的事情。当时我来学园观摩，随意散步后来到了这片田地。然后，我见到您穿着工作服在种田。」

    「咦，是吗？」

    以前在这里见过进入学园之前的芙蕾伊？唔～虽然努力回想，试着勾起记忆，但还是想不起来。

    见到我歪头思考，芙蕾伊嘻嘻一笑。

    「应该是入学典礼前不久的事。不过当时的我和现在差很多。我想想，应该就像没有感情的人偶吧。」

    像没有感情的人偶，虽然从现在的芙蕾伊完全看不出来。如此心想的同时，我试着追溯记忆。

    「啊！」

    对了，好像是春假快结束的时候。

    为了种植地瓜苗，我和陪我来到学园的安开垦田地。结果发现一名女孩出现在几乎没人会来的此处。

    「您想起来了吗？」

    如此说着的芙蕾伊面露微笑。即使我正面看着她，还是无法立刻想起她就是当时的女孩。

    两人的气氛差异极大。

    现在的芙蕾伊态度大方，眼神充满坚强的意志。但当时的女孩没有自我想法，眼神彷佛没有映照出任何事物。

    「想是想起来了，但你和当时完全不一样，简直像不同人呢。」

    我坦率地告诉她。

    「那真是太好了。多亏那一位与卡塔莉娜小姐您，我才得以改变。」

    芙蕾伊说着笑了笑，仰头望向天空。

    ★★★★★★★

    我，芙蕾伊&#8226;兰朵尔以前是个人偶，一直对父亲兰朵尔侯爵言听计从。

    他一直对我洗脑，我就是这样而诞生的。所以我完全依照兰朵尔侯爵的指示行动，不觉得这样有什么不对。

    不，或许我以前曾经感到不对劲。但是一旦反抗，就会遭受兰朵尔侯爵的语言与肢体暴力。可能因此导致我的内心麻木不仁。

    母亲是兰朵尔侯爵的小妾之一，一直很害怕侯爵。

    其实母亲有一定程度的魔力，加上出身自低阶贵族。似乎是为了抵债而由侯爵买下。

    生下我之后，母亲身体就不行了，无法再生小孩。因此留在宅邸内单纯照顾我。

    一直以佣人身分自居的母亲，让我怀疑她是否知道我是她女儿。

    母亲完全像佣人，父亲只会下指令。只有家庭教师教会我各种知识。

    我的任务就是为兰朵尔侯爵争取利益。

    最后为了侯爵的利益而结婚。从小到大我一直受到这种观念洗脑。

    即使即将进入魔法学园，我也以为这件事情不会改变。

    直到遇见那一位为止──

    当时我和兰朵尔侯爵一同前往魔法省。

    侯爵原本想利用魔力强大的女儿，向魔法省干部毛遂自荐。结果如意算盘落了空，导致侯爵非常火大。

    结果他对女儿发泄怒火。离开干部的办公室，在走廊上四下无人时，兰朵尔侯爵瞪了我一眼开骂：

    「都是你这个蠢货害的，干部连甩都不甩我！没用的废物！」

    兰朵尔侯爵痛骂我一顿。

    而我则一如往常地说：

    「非常抱歉。」

    我低头道歉。

    可是兰朵尔侯爵此时的怒火并未因三言两语而缓解。他一拳打在低头道歉的我的后脑勺上。我顿时瘫软倒在走廊上。

    「居然笨到以为道歉就能了事，你这蠢货！」

    眼看他大声怒吼，即将再度揍我一顿。我吓得瑟缩身体，但侯爵的拳头始终没有挥下来。感到不可思议的我战战兢兢地抬头，发现侯爵举起的手被一名女子抓住。

    女子很漂亮，有着一头黑发并戴着眼镜。她眼神冰冷地注视着兰朵尔侯爵。

    「你在干什么。」

    兰朵尔侯爵瞪向女子，破口大骂。

    「那你呢，你在这种地方对女性做什么？」

    女子的声音很好听，却非常冰冷。而且依然抓着侯爵的手腕。

    侯爵粗鲁地甩开女子的手。

    「她是我女儿，我现在正在教育她。和你这丫头没关系，赶快滚！」

    他瞪着女子大骂。

    怒气冲冲的侯爵连我都吓得发抖，女子却始终一脸不在乎。

    「又骂又打，居然还好意思说这是教育。还有我不是丫头，而是魔法省干部之一的莱娜&#8226;史密斯。」

    她如此表示。

    「魔法省干部莱娜&#8226;史密斯……最近听说这人当上干部，结果竟然是你这种丫头。看来魔法省也衰退了啊。」

    兰朵尔侯爵语带轻视地讥讽。

    「衰退的是你才对吧，兰朵尔侯爵。真是有眼无珠啊，你那两颗眼珠子都白长了。我可是魔法省干部。你想拉拢的对象都有我的人脉，这你还不明白？」

    女子──莱娜&#8226;史密斯扬起嘴角挑衅。刚才还霸气十足的兰朵尔侯爵顿时畏缩。

    侯爵可能以为她没发现自己的身分。

    明明为了接近魔法省的干部才来到这里。如今却被干部之一羞辱，使侯爵更不可能达成目的。

    不过可能是侯爵的自尊，让他不肯向远比自己年轻的女子道歉。

    「哼，今天就算了。你也自己回去。」

    他骂完之后，留下倒在走廊上的我，快步离去。

    侯爵可能乘坐来时的马车回兰朵尔家，也有可能上街舒缓情绪。虽然我得靠自己回去，不过魔法省也有准备出租马车，应该没问题。反倒是不会再遭到生气的兰朵尔侯爵施暴，让我松了一口气。

    我坐在地上，以手支撑身体吁了一口气。

    「你没事吧？」

    面前的莱娜&#8226;史密斯开口关心，并且伸出手来。她的眼神已经不再冰冷，而是担忧地看着我。

    「非常感谢您。」

    我道谢后牵住她的手站起身来。然后拍了拍坐在地上时弄脏的衣服。莱娜&#8226;史密斯一直盯着我看。

    其实她可以直接离去，但她不知为何却一直待在这里注视我。

    「请问怎么了吗？」

    于是我开口询问。

    「他总是这样对你吗？」

    她跟着反问我。

    显然她指的是刚才兰朵尔侯爵的施暴。长期以来我受到的洗脑是家丑不可外扬，凡事都必须为了侯爵。如果要遵守规定，我应该回答她「没有这回事」才对。

    「……嗯，总是如此。」

    回过神来后，我却这么说了。

    听得出莱娜&#8226;史密斯轻轻地倒吸一口凉气。

    「……这样啊。」

    她短暂沉默后，仅回答这句话。她的声音听起来有些不舍。

    她可能觉得我很可怜吧。虽然她是手握力量的魔法省干部，但肯定无法干涉家务事。

    「放心，我已经习惯了。」

    我走过她的身边，勉强打起精神告诉为我难过的好心人。脸上挂着挤出来的笑容。

    然后莱娜&#8226;史密斯伸手碰触我的脸颊，惊讶地伸手帮我擦拭。

    连我自己都没有发现，脸颊上挂着泪痕。

    怎么会？我甚至不知道自己为何会流泪。莱娜&#8226;史密斯掏出手帕帮我擦拭脸颊，同时开口：

    「别放弃。不要放弃，勇敢向前行……再过一段时间肯定……」

    她最后一句话太小声，我听不清楚。但她以手帕擦拭后，脸颊感觉好温暖，我的内心也轻松一些。

    确认我不再流泪后，莱娜&#8226;史密斯送我到魔法省的出口，还帮我安排马车。

    我反覆向她道谢，她则摸摸我的头表示说：「别在意。」

    然后我坐上摇晃的马车，回到兰朵尔家。

    一如预料，兰朵尔侯爵似乎出门解闷，直到深夜都还没到家。回来之后已经喝得酩酊大醉，直接睡到不醒人事。

    隔天似乎也因为宿醉而下不了床，没有离开房间。魔法省的事情就这样不了了之，我也没有进一步挨打。让我打从心底松了一口气。

    可是，与此同时，某些前所未有的事物在我的内心萌芽。

    其实一切都不重要了。以前我明明为了兰朵尔侯爵而付出，而且视为人生的唯一目标。

    『别放弃。不要放弃，勇敢向前行。』

    我在脑海中反覆回味那一天莱娜&#8226;史密斯鼓励我的话。可是我不知道该怎么做，任凭时间流逝。

    不久之后，兰朵尔侯爵吩咐我，陪他去魔法学园打个招呼。

    魔法学园与魔法省在同一块地皮内，算是培养未来魔法省职员的机构。双方有很深的关系。

    想抓住魔法省干部人脉的希望落空后，侯爵认为学园可能有机会。由于女儿下一年度要入学，因此以打招呼为名义去学园献媚。

    之前侯爵在魔法省碰了一鼻子灰，不过在魔法学园相当受到礼遇。所以侯爵心情很好，没有骂也没有打我，让我放了心。

    然后侯爵直接前往城堡，叫我自己回家去。

    以前的我肯定会乖乖坐上马车，直接回家吧。

    可是，当天我有不同的想法。想多看几眼自己即将就读的魔法学园。

    兰朵尔侯爵嘴上说要打招呼，实际上是向魔法学园阿谀奉承。与女儿观摩只是借口，实际上什么都没有让我见到。

    自从莱娜&#8226;史密斯鼓励我后，我萌生了积极向前的念头。

    产生这种想法后，我觉得学园是非常优秀的好地方，所以想四处看看。

    于是我基于自己的想法，决定在学园观摩。即使事后遭到兰朵尔侯爵责骂也无所谓。平时总是害怕他惩罚，才会战战兢兢，对他唯命是从。

    我想靠自己的双脚到处走走。甚至推辞了随行的佣人，独自在学园闲逛。

    第一次自己做出决定并行动，让我心跳加速，逛遍学园的角落。

    然后我抵达了那个地方。

    怎么看都不像是魔法学园该有的场所，让我惊讶到愣在原地。

    我一脸茫然地注视面前的宽广田地。然后听到有人向我开口。

    「哎呀，您是谁呢？」

    我望向该处，发现穿着农用工作服的女子看着我。

    「我是下一年度要进入学园的新生。」

    担心她认为我是可疑人物，我立刻自我介绍。

    「哦，那就是学妹呢。」

    然后穿着工作服的女子对我微微一笑。

    她的打扮让我以为她是园丁，结果竟然是学园的学生。

    代表她是贵族大小姐？可是贵族大小姐怎么会穿成这样种田呢。对了，我听说二学年里有一位具备光魔力的平民，说不定就是她。

    「请问您就是传闻中拥有光魔力的人吗？」

    一问之下，她面露微笑。

    「那是我的朋友。我是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，请多指教。」

    接着如此回答我。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，我听过这个名字。她是库莱耶思公爵家的独生女，还是三王子的未婚妻。

    是身分比我更高贵的大小姐！这样的贵族怎么会在这里？

    「请问您在这里做什么呢？」

    比自己高贵的贵族自我介绍后，我原本应该跟着介绍自己。可是我更感到惊讶与疑惑，结果不知不觉先问出心中的问题。

    以贵族大小姐而言，我的态度其实很失礼。但是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思毫不在意。

    「噢，我在开垦田埂以种植地瓜苗啊。」

    她的回答听得我一头雾水。

    意思是她正在像农民一样种田，没错吧？为什么身分如此高贵的大小姐要种田？难道有什么严肃的原因吗？

    「请问您为何要做这些呢？」

    总觉得今天的自己特别会主动开口。平时明明从未对第一次见面的人这么健谈。

    「噢，兴趣啊。」

    她的回答太过超出我的预料，又让我愣在原地。

    「兴趣。」

    我重复这两个字后，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思笑了。

    「没错，是兴趣。我只是想种田才种的。」

    她肯定地如此表示。

    我原本以为有什么严肃原因，结果答案单纯到让我觉得自己像小丑。

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思果断表示自己基于兴趣才种田。她看起来好自由，而且闪闪发光。

    宛如受到她的光芒吸引，我忍不住问她：

    「有个人鼓励过我，要我别放弃，勇敢向前行。可是我不知道要怎么做，该如何是好呢？」

    自从莱娜鼓励我后，我的内心彷佛笼罩阴影般，始终闷闷不乐。不知道该怎么做，想问人也无从问起──所以才会忍不住问初次见面的人这种问题。总觉得充满自由又闪耀动人的她，应该可以回答我的疑惑。

    听到我的问题后，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思露出不解的表情。

    这也难怪。听到第一次见面的学妹问这种意义深远的问题，肯定会困扰吧。我太没礼貌了。

    「啊，不好意思。抱歉突然打扰了您。」

    我感到坐立难安，正准备直接离去，结果卡塔莉娜&#8226;库莱耶思开了口：

    「只要往前进就好了吧。」

    「咦？」

    「既然不要放弃，积极向前的话，之后只要继续往前进就可以了。」

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思和刚才一样，露出微笑表示。

    「……往前进。」

    「嗯，迈开脚步往前进。」

    说到这里，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思跨出双脚，使劲往前一跳。

    在阳光洒落的庭园，穿着工作服的女子跳跃的模样，在旁人眼中或许很奇怪。可是我却觉得好神圣，彷佛在看天神的肖像画一样。

    宛如一口气揭开长期笼罩在我内心的阴影，感觉好不可思议。

    只要往前进即可，要迈开脚步。

    没错，其实我早就知道自己想做什么。也知道不能一直这样。

    世界彷佛一下子变得好宽广。原本灰暗的世界有了色彩。

    当时没能理解莱娜&#8226;史密斯勉励我的话，如今深深进入我的内心。莱娜&#8226;史密斯──不，应该称呼莱娜&#8226;史密斯小姐。她的鼓励与后来遇见卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐，让我勇于抛弃以前受人摆布的自己。而且我还成功脱胎换骨。

    长年封闭的内心开启。从前我以为绝对不可违抗兰朵尔侯爵，如今我不再害怕他，也不再唯命是从。

    「非常感谢您。」

    我向她道谢。是她帮助我凭自己的力量，揭开笼罩在内心的沉重阴影。

    「咦，为何要道谢呢？」

    卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐露出不解的表情。她真的表里如一呢。

    「在进入学园之前，我想尽可能地往前进。」

    我说出自己的决心。

    或许卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐听不懂我在说什么，但她再度露出相同的笑容。

    「加油喔。」

    她开口鼓励我。

    「好的。」

    然后我与卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐郑重道别，坚定地往前迈进。

    不过后来坐上马车后，想起还没自我介绍而慌了手脚（结果下一次见面时，卡塔莉娜小姐已经不记得这次相遇了）。

    之后我不再当个言听计从的人偶，敢以芙蕾伊&#8226;兰朵尔的身分发表意见。其实就是说出以前一直压抑在内心的事情。

    自从兰朵尔侯爵被莱娜&#8226;史密斯小姐制止后，不知道听到什么风声。也有可能是因为后来我很快就进入学园，之后他便不再打我了。

    面对我突如其来的反抗，侯爵骂得非常难听。不过以前我好害怕他骂我，现在倒是不动如山。只要装作没听到，任何咒骂都是耳边风。

    人只要有心就能改变。我和一年前的自己简直判若两人。

    由于我的改变，也结交了以前不曾有的好闺蜜。

    我很感谢莱娜&#8226;史密斯小姐，对于卡塔莉娜小姐我也同样感谢，而金嘉则是最喜欢卡塔莉娜小姐。

    之前我和金嘉的身分与生活方式完全不同。但我们都喜欢卡塔莉娜小姐，于是有了话题。不过金嘉不太坦率，始终不肯承认自己喜欢卡塔莉娜小姐。

    金嘉认真又努力，没有贵族大小姐常见的阿谀奉承毛病。若是进入学园之前的我，肯定不会和她有多少交集。

    待在金嘉的身边感觉非常舒服。既不会互揭老底，也不会讨好谄媚，是全新的我最重要的容身之处。

    「芙蕾伊？怎么了吗？」

    忍不住想起许多往事的我发着呆，卡塔莉娜小姐担心地注视我。

    「噢，没什么，不好意思。不小心想起许多往事。」

    「是吗？你没事吧？」

    虽然卡塔莉娜小姐在恋爱方面非常迟钝，却对观察人心十分敏锐。难道她发现我略微想起讨厌的过去了吗？

    「不要紧。多亏卡塔莉娜小姐，我才脱胎换骨。所以现在我的目标是莱娜&#8226;史密斯小姐！」

    我说得斩钉截铁。

    「唔～莱娜小姐工作是很能干……」

    卡塔莉娜小姐则有些伤脑筋。她目前与莱娜&#8226;史密斯小姐在同一个部门工作，肯定也知道我不清楚的内情吧。真羡慕。

    「我也要好好加油，争取明年进入卡塔莉娜小姐的部门。」

    我如此表示后，卡塔莉娜小姐眨了眨眼睛。

    「咦，芙蕾伊要进入我们部门？意思是……这个～」

    见到卡塔莉娜小姐的表情变得有些不知所措，我感到不可思议地看着她。此时在不远处种田的金嘉过来了。

    「卡塔莉娜小姐，我也预定要进入魔法省。」

    然后主动炫耀。

    没有啦，我原本不是要向本人炫耀的。

    「是吗？你和金嘉都要进魔法省啊。那真是期待下一年度呢。」

    如此说着的卡塔莉娜小姐微微一笑。

    「还有大约半年，你们得好好努力才行喔。」

    不过在那之后又补充了一句，而且她的表情似乎有些消沉。可是转瞬之间又恢复平时的笑容，或许是我多心了。

    然后我们与卡塔莉娜小姐，以及上届学生会成员享受了一段难得的时光。

    附带一提，功劳最大的是卡塔莉娜小姐的贴身女仆安。她独自采收了别人将近两倍的量，而且饱满又漂亮。听说她从卡塔莉娜小姐小时候就一直帮忙种田，所以比任何人都熟练。

    她对卡塔莉娜小姐露出的眼神非常温柔。可以清楚得知她也喜欢卡塔莉娜小姐。我肯定也和她以相同的眼神注视卡塔莉娜小姐。

    卡塔莉娜小姐，能遇见您真是太好了。

第十二卷 第二章 魔法省的日常

    听到芙蕾伊与金嘉热烈地讨论魔法省，采收也十分顺利。之后举办的庆功宴结束后，我乘坐马车踏上归途。

    话说我知道芙蕾伊向往莱娜，原来她想进入相同的部门工作啊。不过向往就是这么回事吧。

    与莱娜相同部门，意思就是我现在任职的魔法道具研究室。

    唔～那么优秀又可爱的芙蕾伊，要进入我们部门吗……

    魔法道具研究室的部长莱娜很优秀，年纪轻轻就成为魔法省干部。不过相当有个性。

    她是重度魔法痴，一旦见到感兴趣的魔法，就会丢下其他事情。我们部门的人都看在眼里，也因此多了不少工作。

    不过她依然十分可靠，紧急时刻会保护部下。

    而且不只是莱娜，我们部门也有很多怪人。

    有肌肉结实的女装男；超没存在感又容易迷路的人；一身制服改得亮晶晶的重度自恋狂；对话完全透过布偶的人；一整年都穿背心的人；或是经常一身白衣，看起来像疯狂科学家的人。还有前任学生会长，以及曾经是外国绑架犯同伙，有前科的帅哥。

    我们部门真是怪人的巢穴。因为这个原因，好像还是魔法省最不想进入的部门第一名。

    大家怪虽怪，但都是好人，职场气氛很好。不过我担心芙蕾伊能否适应个性鲜明的前辈。

    不对，芙蕾伊很优秀。有可能被魔力&#8226;魔法研究室挖角，成为玛丽亚与杜威的同事。

    可能因为部长是赛拉斯，该部门号称魔法省的头牌。受欢迎又很有实力，对优秀人才很有吸引力。

    另外，杜威与赛拉斯都是游戏Ⅱ代的攻略对象，而且已经对玛丽亚倾心。两人在游戏中是卡塔莉娜的敌人，不过目前杜威是我同届的伙伴；赛拉斯和我则是在秘密的田地耕种的农友，关系还不错──噢，这些事情先放在一边。重点是芙蕾伊要进入我的部门。

    唔～如果本人强烈要求，能不能如愿前往想去的部门呢？我没问过这件事，所以不知道呢。

    为了芙蕾伊，下次问问看吧！

    芙蕾伊的眼神如此期待，真期待她在魔法省大显身手呢。

    我也想亲眼看到这一天。所以我得再努力半年，想办法避免毁灭！

    我握紧拳头下定决心后，坐在前座的基斯说：

    「姊姊，你又鼓起了什么干劲啊。拜托别再主动惹麻烦了好吗？」

    他迅速对我发牢骚。

    弟弟长年担任「护身符」帮我处理善后。虽然他的外表是魅力十足的型男，实际上完全就像个老妈子。

    「没有啦。我只是下定决心，明天也要继续努力工作而已。」

    我噘起嘴表达不满后，基斯略微想了想。

    「……那就好，拜托千万不要再招惹奇怪的事情了。尤其最近麻烦事有点多。」

    他这样告诉我。

    「麻烦事？」

    「嗯。父亲说，有件事情先告诉姊姊比较好。其实最近有个家族一直纠缠库莱耶思公爵家，对方说『一直只与吉奥多王子维持订婚状态，到底有没有结婚的打算？』实在是有点麻烦呢。」

    「是库莱耶思家族的亲戚吗？」

    其实我已经听父亲提过这件事。

    「不，如果是亲戚就没这么多麻烦了。但这次对方是势力很大的家族。」

    「势力很大的家族？」

    「是兰朵尔侯爵家。」

    「嗯，兰朵尔侯爵不是苏珊娜小姐的老家吗？」

    「是啊。」

    「他们怎么会管到我们的婚事啊，到底在想什么呢？比起我们，苏珊娜小姐与杰弗利殿下的婚事应该优先吧。」

    大王子杰弗利与未婚妻苏珊娜的关系比我和吉奥多更久，感觉两人甚至快过了结婚适龄期。照理说，他们的婚事应该比较急。

    「是没错，可是传闻苏珊娜小姐与兰朵尔侯爵的关系很差。」

    「咦，是这样的吗？」

    「嗯，兰朵尔家族表面上自称杰弗利殿下最大的后援，可是实际上，双方的关系好像没有那么紧密。另外兰朵尔家族虽然强烈否认，但听说苏珊娜小姐不住主宅，而是在别的地方租屋。」

    「原、原来是这样。」

    开朗的苏珊娜小姐竟然与家族不睦，真是意外。

    「似乎因为这样，兰朵尔侯爵无法强迫杰弗利殿下与苏珊娜小姐结婚。所以早该结婚的两人至今依然未婚，王位继承权也一直悬而未决。我认为侯爵肯定相当着急，才会到我们这边放风声。毕竟兰朵尔侯爵的权力欲望非常强烈，不知道他情急之下会做什么。虽然不至于直接对姊姊不利，但希望姊姊稍微留意四周。」

    「……原来如此，我知道了。」

    游戏Ⅱ代可能有毁灭END的时期，还得应付其他的贵族，真麻烦啊。而且连开朗的苏珊娜小姐也有沉重的家族私事。

    见到我有些消沉，基斯说：

    「家里准备了姊姊喜欢的点心。还会泡好茶，到时候我们一起享用吧。」

    他开口安慰我。

    他真的很懂得照顾我呢。知道我只要吃了美味的点心，几乎都会打起精神。

    我彷佛逃不出基斯的五指山，吃了点心后，我的心情彻底好转，然后热闹收获祭的疲劳让我迅速进入了梦乡。

    收假后回到魔法省，还是一如往常。

    我和平时一样前往魔法道具研究室。同届的空应该总是比我早一点在部门准备。

    「早安。」

    开口问候后，我开门进入。

    「早啊。」

    空跟着向我打招呼。但他身边站着陌生的男子。

    充满了野性风格，很有男子气概。

    眉毛犀利，眼睛轮廓清晰，身材健壮，感觉足以让大姊姊尖叫。

    唔～他是哪个部门的人呢？

    「哎呀～早安。」

    在我思考时，男子向我挥挥手。

    声音与动作是我再熟悉不过的对象。

    「罗、罗前辈！？」

    壮硕的男子对惊讶地睁大眼睛的我，比出可爱的V字手势。

    「答对啦～」

    动作与外表差距极大。

    她是我们部门的前辈，也是负责教育我的凯&#8226;安德森。不过她都自称罗。

    「您、您怎么打扮成这样呢！？脸上的妆，还有平时的服装跑哪去了！？」

    罗前辈虽然外表是肌肉男，但她总是穿有花边的可爱洋装。脸上还画了完美的妆，扮女装完全看不出原本的长相。

    现在怎么会变成单纯的帅气肌肉男！？这是怎么回事啊！

    「因为工作的关系，稍微变了一下装。是向莱娜小姐学的。」

    「原来这是变装啊？」

    总觉得平时的打扮才是变装。老实说，前辈现在这样比较适合。

    「没错。等一下要在附近做些体力活，所以才这样穿。」

    「嗯，就是这种感觉。话说前辈现在的容貌不是真面目吗？」

    我没见过前辈卸妆，所以不知道原本长什么模样。

    「讨厌，淑女怎么能轻易露出真面目呢。呵呵呵。」

    罗前辈笑中带有玄机。

    「是淑女啊。」

    见到前辈这样，空喃喃自语。

    「哎呀，怎么看都是淑女，不是吗？」

    左看右看都是做完粗重工作后回来的肌肉大哥转了一圈。

    若是平时的模样也就算了，现在根本看不出哪里像淑女。我们只能露出尴尬的笑容。

    「嗯，话说前辈等一下要穿这样工作吗？」

    我偶然好奇一问。

    「是啊。等搭档准备好后就要出发了。」

    罗前辈便笑咪咪回答我。

    「搭档是哈特前辈吗？」

    和身材壮硕的罗前辈呈现对比，内森&#8226;哈特前辈给人弱不禁风的印象。两人经常结伴同行，所以我以为这次也一样。

    「不，这次要去的地方没办法使用防迷路绳，所以内森得留下来。」

    结果前辈果断否定。

    防迷路绳──内森&#8226;哈特前辈虽然很优秀，但是非常容易迷路。连在魔法省都会走丢，一起外出的时候，搭档必须在他身上拴着防迷路绳才行。

    唔～既然罗前辈都变装了，现场可能比较特殊吧。

    「唉～美丽的我居然非得穿得这么朴素，真是不爽。」

    门「碰」的一声开启，一名男子跟着进入房间。

    外表和变装的罗前辈一样是卖体力的大哥。虽然肌肉没有罗前辈那么多。

    「呃～柯尼修前辈吗？」

    长相和服装没什么特征，但声音毫无疑问是尼克斯&#8226;柯尼修前辈。

    「嗯，没错，新人。即使打扮成这么朴素的模样，我的美丽气场依然不会消失呢。」

    柯尼修前辈说着，做出搂着自己的动作。果然是平时的前辈。

    他是重度自恋狂，非常喜爱美丽的自己。

    平时的服装非常华丽，倾注一切在保养肌肤与化妆，一有空就看镜子。

    如此爱美的前辈居然穿着如此朴素的服装。罗前辈虽然也这样穿，不过柯尼修前辈的朴素装扮真的很难得。

    「原来搭档是柯尼修前辈啊。」

    空开口后，罗前辈稍微叹了口气。

    「是啊。他也许不会迷路，可是堵住他嗦的嘴很麻烦呢。」

    接着罗前辈又如此表示。

    之后罗前辈拖着柯尼修前辈出发去工作。柯尼修前辈嘴里还碎碎念：「让我打扮成这样，简直是在亵渎世界。」

    由于柯尼修前辈唠叨个没完，出发时已经有好几位前辈来了。其中柯尼修前辈的青梅竹马，丽莎&#8226;诺曼前辈以冰冷的眼神目送他离去。

    「希望那个脑袋空空的男人别像平常一样惹出麻烦。」

    诺曼前辈手中的可爱布偶发出低沉的声音碎碎念。说话的人当然是她本人。

    顺带一提，虽然柯尼修前辈今天与罗前辈搭档，但他平时大多与诺曼前辈一起工作。

    「请问，柯尼修前辈平时都惹过什么麻烦吗？」

    见到诺曼前辈散发负面气场，让我忍不住询问。结果布偶与诺曼前辈顿时接近我说：

    「太多了好不好！他从小就是这样，而且老是做出相同的蠢事。他只有长相能看，头脑差劲到不行，烂透了。在学园也是我一直无微不至地带他念书，好不容易才混毕业。」

    布偶，不，诺曼前辈没换气，机关枪似地说完。

    看前辈这么激动，可以感受到她有多辛苦。但她的表情还是一样没变。

    「请问，两位在一起多久了呢？」

    记得以前听说，两人很久以前就认识了。听到我的问题后，诺曼前辈皱起眉头。她的表情终于有了变化。

    「……在懂事之前就在一起了。我俩的母亲是亲戚，原本关系就很亲密。正巧小孩年纪相仿，感情就更好了。几乎每天都带着孩子泡在其中一方的家里呢。」

    诺曼前辈露出感慨良多的眼神，透过布偶开口。

    她平时总是面无表情，一脸漠不关心的感觉。第一次见到她如此真情流露。

    但即使在这种情况下，她也坚决不开口，一直透过布偶说话。某种程度上让人尊敬她。

    「从小就认识啊，真是不得了呢。柯尼修前辈也是从小就最爱自己吗？」

    在我看来这是不经意问出的问题。可是诺曼前辈听了却吓一跳，然后语塞。

    「呃，这个……还是……」

    发现自己不该问这个问题后，我急忙想解释「还是算了」。但在我说出口前，诺曼前辈紧盯着我说：

    「是自从我变成这样之后。」

    然后略微拉下高领衣的脖子部分。

    诺曼前辈总是在制服底下穿高领衣。

    其实我之前就隐约注意到了，不过这个部门大多数人都不穿制服。有人穿哥德萝莉服，有人穿背心，还有人穿白衣，十分自由。所以对诺曼前辈的服装丝毫不以为意……

    拉下高领衣后，露出的脖子戴着一条像是细项炼的东西。项炼下方则有一大块伤痕。

    我惊讶地倒抽一口凉气。诺曼前辈则面不改色，声音平淡地告诉我：

    「小时候出了意外变成这样，然后我就无法靠自己说话。后来我请人制作魔法道具，可以透过喉咙的活动发出声音。」

    然后布偶指了指自己。

    「原来它是魔法道具啊！？」

    听得我大吃一惊。我完全以为这只是普通的布偶，前辈靠腹语说话。

    然后诺曼前辈面对我说：

    「惊讶吧？」

    她的脸上微微一笑如此表示。

    「是啊。所以让布偶的嘴一开一阖，借此发出声音吗？」

    我再次仔细端详诺曼前辈手中的布偶。

    这是魔法道具，外观看起来完全就是普通的布偶。

    不过莱娜以前制作的寻人熊，外表也和普通布偶无异。或许和那是一样的吧？

    「其实它的嘴不动也能发声。戴在我脖子上的机械会读取震动发出声音，嘴一张一阖只是我让它配合自己说话而已。因为这样比较可爱。」

    「哦，原来是这样啊。」

    因为嘴巴会动比较可爱吗？不对，既然在表演说话，所以嘴巴会动比较好？我都搞不懂了。

    「在我无法靠自己说话而闷闷不乐时，尼克斯（那个笨蛋）送给我这孩子。我请人将它改造成说话用的魔法道具。」

    平时诺曼前辈经常对柯尼修前辈露出冷淡的视线。不过现在提到柯尼修前辈的她，表情既温柔又充满善意。

    「于是我学会透过这孩子说话。可是我一透过布偶发声，就会遭受异样的眼光。所以我还是不敢外出，结果尼克斯当时突然开始穿亮晶晶又华丽的衣服。」

    想起往事的诺曼前辈微微一笑。

    「他说『跟我来，我让你负责衬托世界最帅的我～』拉着我来到镇上。然后他开始大声宣扬自己有多帅，吓得镇民退避三舍。从此他变成别人口中不折不扣的怪人……据说与他异常自恋相比，我透过布偶说话根本不算什么。」

    听到这番话，连迟钝的我都知道。原来柯尼修前辈他──

    「柯尼修前辈是为了诺曼前辈，才变成那样的啊。」

    我的嘀咕似乎是正确答案，诺曼前辈略微扬起嘴角后点头。

    「是啊。那是笨蛋绞尽脑汁想出来的笨蛋战术。只要他比我还怪，就能转移别人对我的异样眼光。而他的作战成功了。」

    嗯。原以为是怪人，其实很体贴，这样的故事听得我好感动。可是──

    「不过他脑筋不好，结果演着演着似乎真的变成自恋狂。现在只是纯粹的怪人。」

    呃，难得的温馨故事被最后一句话破坏了。

    「其实魔法道具也和以前不一样，变得越来越小。现在的尺寸比这只布偶小得多，和这个项圈一样。只要同样戴在脖子上说话，看起来就几乎像自己开口一样。」

    诺曼前辈摸着自己脖子的伤痕。

    「不过这只布偶是他送给我的宝贝。用了这么多年有感情，所以我一直没换。」

    她这样告诉我。然后压低音量说：

    「而且他是因为我才变成那样。我没办法忍受丢下他，独自当一个正常人。」

    说完微微一笑。前辈的微笑非常温柔。

    最后诺曼前辈总结：

    「刚才说的事情要向那个笨蛋保密喔。」

    她以食指抵着嘴提醒我。

    两位前辈在别人眼中关系并不好，原来私底下另有隐情。

    我原本以为魔法道具研究所都是怪人。但我现在觉得，其实大家可能都有自己的原因。

    不久到了上班时间，大家都开始活动。

    今天我预定稍微帮忙搬一下货。然后练习暗魔法，接着解读契约书。

    其实前辈说我如果搬不动，可以不用勉强。但我说天天坐在椅子上，身体会变得懒散，所以自告奋勇帮忙。

    今天魔法道具研究室负责搬货的，是空与背心前辈。

    不论天冷天热，背心前辈都穿背心。顺便说一下，我没见过前辈穿制服，所以外人会误以为前辈是木匠或园丁。

    「好～今天也要加油喔。」

    背心前辈高举拳头鼓舞士气。我忍不住瞥一眼前辈，同时问身旁的空。

    「话说背心前辈是不是也因为某些深层原因，才会只穿背心啊？」

    「噢，刚才和诺曼前辈聊过后，才让你这么想吗？」

    空似乎立刻察觉我为何会这么说。

    「咦，空你已经知道了？」

    应该说从他的口吻有察觉到，我惊讶地一问。

    「是啊，诺曼前辈虽然隐藏伤痕，但并未刻意隐瞒这件事。部门内观察力敏锐的人应该早就知道了吧。」

    空便干脆地回答我。

    「原来如此。」

    我的观察力很迟钝，所以之前都不知道。

    「不过倒是没几人听前辈仔细说明过呢。因为你深受前辈信任的关系吧。」

    「咦，是吗？话说前辈信任我啊？」

    「嗯，部门内几乎所有人都相信你。」

    「是这样啊！」

    「对啊，因为你的表里太一致了，耿直到离谱呢。」

    「这算夸奖吗？还是贬低呢？」

    「谁晓得，你说呢？」

    空笑咪咪地表示。他总是爱开玩笑。我本来想反驳他，此时背心前辈喊我们过去。

    「喂～两位新人，来搬货～」

    于是对话到此结束。

    我们努力将货物搬上魔法道具，今天同样有一堆货要送往各部门。

    放完货物后，由空控制魔法道具。

    我不擅长控制这种搬货用的魔法道具。不过巧手的空非常得心应手。

    另外背心前辈有几件货物没放在上头，而是自己抱着。

    「那些货物不放在上面没关系吗？」

    我问前辈。

    「这样搬可以锻炼肌肉，没问题。」

    前辈的回答很有个性。

    背心前辈似乎没什么烦恼。不对，原以为只是单纯怪人的柯尼修前辈与诺曼前辈，其实都有很深的原因。或许背心前辈也一样，才会非穿背心不可。这么一来，称呼前辈为背心前辈就很没礼貌。

    见到背心前辈将货物扛在肩上，还发出呼喊声。

    「请问前辈一直穿背心，是有什么原因吗？」

    我下定决心开口询问。

    原本我的打算是，如果前辈叫我别问，我就立刻闭嘴。

    「噢，有重要的原因啊。」

    不过背心前辈十分爽快地回答我。

    「咦，果然是这样吗？」

    想不到背心前辈穿背心也有深层原因啊。果然必须深入接触才能了解一个人。

    今后可不能在心里再喊背心前辈这个绰号了，我原本还在这样反省。可是前辈接下来说出的原因却是──

    「嗯，我为了随时露出肌肉，才会穿背心啊。」

    「唉？」

    这个理由让我忍不住发出怪声。与其说出乎意料，不如说猜得没错。

    「穿衣服就看不见我的漂亮肌肉了吧。这样也会降低训练的热情，所以才不论何时都穿背心，秀出自己的肌肉。」

    背心前辈得意地挺起胸膛表示。这让我心想，以后可以继续喊背心前辈没关系。

    「可是前辈，穿裤子就看不见脚上的肌肉了，没关系吗？」

    拜托，空你怎么一脸似笑非笑地问这种无关紧要的问题啊。

    「噢，一开始我的确穿了可以露出腿部肌肉的短裤。不过当时的上司警告我，在职场不可以这样穿。我才无可奈何地穿上长裤。」

    在我的上辈子，原则上只有女孩子才穿露大腿的短裤，也就是热裤。另外，我在这辈子还没看过有人这样穿。

    上半身背心，下半身热裤，难怪会被警告──话说原来可以穿背心啊。

    「一开始我拒绝，但上司劝我劝了很久。最后要我选择保留上半身或下半身，当时我挺伤脑筋呢。整整三天只有晚上才睡得着，烦恼了很久。想到平时看到手臂的机会较多，才依依不舍地穿上裤子。」

    背心前辈一脸怀念地说得眉飞色舞，可是我越听越不对劲。根据前辈的说词，只觉得当时特别伤脑筋的应该是上司才对。

    不过背心前辈当时要是选择下半身，就会变成热裤前辈吗……肌肉壮硕的双腿，搭配紧绷的热裤。然后每天听前辈说「怎么样，肌肉很漂亮吧～」秀给我看。

    嗯，还好前辈选择了上半身的背心。

    「虽然不得不穿裤子遮住，不过在家里我都脱掉裤子好好锻练。所以我的双腿都有漂亮的肌肉喔，要看看吗？」

    一脸笑容的背心前辈，伸手一拉裤子。

    「不用了！」

    情急之下我打断前辈的话并推辞。

    怎么可以在魔法省的走廊正中央脱裤子啊，前辈！

    「喔。那如果想看的话，随时可以告诉我。哈哈哈。」

    说着，背心前辈将原本扛着的货物举得更高。是想进一步增加肌肉的负担吗？

    我从后方注视背心前辈的身影。

    「原来不是大家都有深层原因啊。」

    与此同时，我嘴里嘀咕着。

    「不，烦恼该保留上半身还下半身，最后选择穿背心就是深层原因啊。」

    接过话的空笑咪咪地表示。

    看到他一脸恶作剧成功般的表情，我便问他：

    「难道空你早就知道前辈穿背心的原因？」

    我一问之下，他便说：

    「嗯，隐约知道吧。因为前辈老是对着宿舍的镜子摆姿势。有时候倒楣被逮到，前辈还会向我秀肌肉。所以我猜前辈应该很喜欢展现自己的身体。」

    空很爽快地回答我了。

    「咦，那不就没必要问了吗？问了多余的问题，结果还听到前辈以前穿短裤的往事。我根本不想听这些好吗？」

    见到我表示不满，空苦笑。

    「呃，短裤这件事我之前也不知道。」

    原来背心前辈以前是穿背心与热裤。这是最近得知的事情中最无关紧要的。

    「不过空你好了解前辈呢。因为比我稍微早一点入省的关系吗？」

    「没有啦，和你没差多久吧。虽然纯粹是你比较迟钝，但我住在魔法省的宿舍里，可能比较容易得知前辈的情报。」

    「对喔，毕竟你住在魔法省宿舍内呢。前辈也都住在宿舍吗？」

    我一直从自己家搭乘马车通勤，对这方面不太清楚。

    「是啊，因为宿舍在同一块地内，上班方便，不少人住宿舍。但好像也有很多人在城镇内租屋。像你这样从宅邸通勤的反而是少数。」

    「原来如此。」

    离职场越近，通勤当然越方便。其实我很向往出社会后独居──可是我的家人都过度保护我，肯定不会同意吧。

    「话说还有谁住在宿舍啊？」

    「因为宿舍很大，我也没有掌握所有人。不过我们部门有沃尔特前辈，柯尼修前辈和诺曼前辈吧。」

    「哦～」

    似乎连背心前辈与白袍前辈都住宿舍。想不到这么多人啊。

    空说住宿舍还有提供餐点，非常适合居住。

    「住宿舍感觉也不错呢。」

    「是啊。不过宿舍与魔法省在同一块地皮内，人手不够时可能会被拉去帮忙。这一点就比较麻烦。另外住的人多，房间数量也多，内部结构相当复杂。所以哈特前辈住宿舍可能会很辛苦。」

    「啊，意思是怕迷路吗？」

    「嗯。所以哈特前辈好像在距离魔法省直线距离最近的城镇，还是入口处租屋。」

    「咦，在镇上租房子啊……哈特前辈回得了住处吗？」

    哈特前辈是重度路痴，号称独自外出三秒钟就会迷路。而且他还特别没有存在感，要想找他会找得超级辛苦。

    「好像还请人研发过魔法道具，让前辈可以往返住处与魔法道具研究室。」

    「哦，原来有这么方便的东西啊。咦？可是这样哈特前辈不就不会迷路了？」

    「不，好像只能保证住处到部门这段路而已。而且没有厉害到能转移至不同的空间。似乎是会出现持有者才看得见的线，顺着这条线前来而已。」

    「啊～原来是这种道具啊。」

    老实说，我刚才想起上辈子某只机器猫的秘密道具门，所以听完有些失望。一想到哈特前辈上下班都要拼命沿着那条线，就觉得前辈有点可怜。

    「噢，话说罗前辈也没住在宿舍呢。」

    「是啊。她不住宿舍，大概是在镇上租房子，或是从自己家通勤吧。」

    「嗯，不确定是哪一种吗？」

    「对，别看前辈那样，其实她保密到家呢。甚至从来不透露自己的真面目。」

    「咦，是这样啊！……啊，话说我可能真的对罗前辈一无所知呢。」

    罗前辈既开朗又有趣，与前辈见面时总能天南地北地聊天。我以为自己也了解前辈的出身。可是仔细一想，聊天内容都是美容用品、服饰与热门点心店等女孩子的话题。从没听前辈提过自己，唯一听过的是──

    「话说罗前辈魔力很强，却是透过普考进入魔法省。该不会有什么原因吧？」

    在索希艾王国诞生，具备魔力的人到了十五岁，都要进入魔法学园。

    听说成绩优秀或是魔力强大的人，几乎都会受到魔法省干部推荐就职。

    普考没在学园内举办，但是优秀人才可以参加，合格后就能进入魔法省。所以不够聪明就无法通过考试。杜威与哈特前辈就是利用这种管道，从普通家庭入省。

    不过罗前辈具备魔力，而且相当强大。

    索希艾以外的地区偶尔也会出现有微弱魔力的人（空就是一例）。但是据说除了索希艾以外，不曾出现魔力强大的人。

    这么一想，罗前辈应该出身自索希艾，也念过魔法学园。照理说应该透过推荐进入魔法省，没必要特地去考困难的普考。

    「是啊，那位前辈可能另有隐情吧。可是她本人散发出不希望别人打听的感觉。」

    「咦，是吗？」

    「这方面你可能不清楚，但她曾经在聊天时巧妙避开出身与家境。可能因为前辈很熟悉这一套，所以很难分辨吧。」

    「空你听得出来吗？」

    「对啊，因为以前的习惯，我经常收集这方面的情报。所以听到各种事情会观察。」

    听到这里我想起来，空以前辗转于各国。而且还曾经从事危险的工作。

    「空你很厉害呢。总觉得很难对你隐瞒事情。」

    「没啦，你心里想的事几乎都写在脸上。不只是我，你对任何人都瞒不住心里话吧。」

    「咦，有这么明显吗？」

    我忍不住伸出双手挡住自己的脸颊。

    「太明显了。」

    不会吧，这么夸张吗？在我们聊着聊着，抵达了第一个卸货处。

    于是背心前辈活力十足地一喊：

    「好，走吧，两位新人。」

    率先搬起最重的货物。

    我原以为背心前辈这样是体贴的表现。不过听到刚才的肌肉话题，就觉得前辈可能只是想锻炼肌肉。尤其背心前辈经常主动接搬货的任务，可能真的是这样。

    我们三人很快就搬完了货。背心前辈等一下似乎还要从事出劳力的工作。

    然后我问前辈是靠考试还是推荐，（不出所料）是靠推荐进入魔法省。

    前辈魔力很强，但念书不怎么样。看前辈的表现可以猜得到呢。

    与一如预料的背心前辈道别后，我和空一同回魔法道具研究室。我们彼此都有工作。我的工作一如往常，是与拉斐尔老师训练暗魔法。

    回到部门后，莱娜已经俐落地下达指示。

    之前几乎没见到她这么积极。不过她的得力助手拉斐尔，被指派担任我的暗魔法老师。所以最近她工作得十分认真（其实就算没有这件事，她也应该认真工作吧）。

    拉斐尔不在部门内。他已经带着工作，先行前往借来练习暗魔法的房间了。所以我也准备一番，即将过去。

    准备就绪，我开门准备出发时，听到有人说：

    「等一下，内森好像必须去其他的部门，你们顺便带他去吧。」

    一位前辈向我开口。

    内森&#8226;哈特前辈十分优秀，可是非常不识路，连在魔法省内都会走丢。所以他要离开部门时，经常与别人同行。但如果就在附近的话，倒是可以自己去。

    我要前往的目标路上，正好有前辈要去的部门，所以我们一起出发。

    「不好意思，麻烦你了。」

    哈特前辈低头致歉。

    「不会，反正是顺路，前辈别放在心上。」

    仔细一想，这可能是头一次与前辈并肩而行。再一次端详后，我发现前辈个子很高。其实前辈不算瘦皮猴，因为是高个子才看起来瘦削吧。

    浏海与厚眼镜遮住了容貌。话说和罗前辈一样，我也没看过哈特前辈的真面目。

    不过两位前辈经常在一起，说不定彼此看过吧。

    「请问哈特前辈见过罗前辈原本的长相吗？」

    「凯（罗前辈的本名）原本的长相？这么说来倒是没有呢。毕竟他讨厌卸妆，即使是出任务，他都在房间架设屏风以避免真面目曝光。」

    罗前辈完全不敢露出真面目，真的好像害羞的少女。如果是基于这种女性的原因，就不算刻意隐瞒吧。那么哈特前辈又如何呢？

    「请问哈特前辈也是刻意不露出自己的长相吗？」

    我顺势问问看。

    「噢，因为我几乎没有摘过眼镜，才会一直戴着。摘掉的话──」

    然后前辈很爽快地摘下眼镜，稍微对我露出真面目。

    他的长相非常缺乏特征。

    感觉即使看过，也会立刻忘记。

    「呃，这个～」

    在我犹豫是否要说出想法时，哈特前辈一脸苦笑。

    「是不是没有特征呢。我戴着眼镜时比较容易记住吧。」

    他如此说道。

    嗯，前辈说得完全没错。

    「不过，你怎么会突然对原本的长相感兴趣？」

    「这个～刚才与诺曼前辈和柯尼修前辈聊到为何会变成现在这样。所以我也有点在意其他的前辈。」

    刚才听空说，诺曼前辈并未特地隐瞒喉咙的事情和柯尼修前辈的事情，所以我据实以告。

    「原来如此，你听丽莎小姐说过了吗？」

    哈特前辈似乎也明白这些事，露出柔和的微笑。

    「别看尼克斯先生那样，他很体贴的。而且他也非常珍惜丽莎小姐。」

    「原来如此。他的举止特立独行，注意力完全被他吸引了呢。」

    「哈哈哈，他的言行的确很吸睛呢。」

    哈特前辈开心一笑。

    「不过这也是为了待在丽莎小姐的身边。」

    然后他这样告诉我。

    「咦，可是诺曼前辈说柯尼修前辈已经忘了这些事。如今变成了单纯的自恋狂呢。」

    「噢，现在看起来的确是这样。不过尼克斯先生看起来不擅长念书，其实人很聪明。所以我认为他有仔细考虑过。」

    「是、是这样吗？」

    以前我以为柯尼修前辈只是奇怪的自恋狂。今天对他的印象一口气改变了。

    话说回来──

    「哈特前辈真懂得识人呢。」

    前辈是严重路痴又容易迷路。我原本以为前辈可能日子过得很累，没有心情观察他人。

    「唔～这个啊。我几乎都在部门内工作，感觉无意中摸清了部门内的同事吧。」

    「原来是这样。」

    哈特前辈为了防止迷路，大多待在部门内吧。有道理。

    「那前辈也了解我吗？」

    我试着询问后，哈特前辈以手指抵着嘴思考。

    「这个啊。你现在要去练习暗魔法，但你没什么干劲吧。」

    然后开口如此说道。

    我忍不住睁大眼睛。因为前辈完全说中了我的心情。

    「猜对了，前辈怎么知道的呢？我的心事真的都写在脸上吗？」

    想到刚才空说的话，我捂着脸颊询问。

    「哈哈哈，其实没那么明显啦。但是你的心情看起来有点消沉。你练习暗魔法的时候，几乎都是这种感觉呢。」

    前辈便如此回答我。

    不只今天，其实我每次都无精打采，竟然被前辈看穿了。想到这里，心情就有点复杂。

    「我知道为了今后的魔法省，练习暗魔法很重要。但我始终觉得很害怕。」

    并非所有前辈都知道暗魔法。

    知道的人有研修时目睹过其力量的罗前辈和哈特前辈，还有使用过暗魔法的拉斐尔与空，以及部长莱娜。其他前辈则不知情，对他们宣称我和拉斐尔在练习普通的魔法。

    在这种情况下，能聊暗魔法的对象很有限。所以我忍不住向知道内情的哈特前辈吐苦水。

    「你感到害怕吗？」

    「嗯。因为暗魔法不是操纵人心的可怕邪恶魔法吗？练习这种魔法，学会使用之后，不就变得像坏人一样了。」

    别人都不知道，我原本是这个世界的坏人。

    由于恢复上辈子的记忆，以及身边朋友的帮助。我才得以免于变成坏人，过着正常的生活。但是我常常会担心练习暗魔法，是否可能会直接坠入黑暗后变回坏人。每次心中涌现这种想法，就有一种难以言喻的不安。

    「暗魔法是可怕又邪恶的魔法，你是这么想的吗？」

    哈特前辈看着我的眼睛问我。隔着厚重的眼镜我看不见前辈的眼眸，但我觉得前辈正目不转睛地注视着我。

    「是啊，因为操纵人心是坏事呢。」

    听到我的答案后，哈特前辈略微顿了半晌才开口说：

    「这样说也对，但也可以说不对。」

    「不对吗？」

    「嗯。比方说有人记得痛苦悲伤的事情，一直为此所苦。如果利用暗魔法消除痛苦的记忆，他就不会再受苦了。这种情况下，暗魔法就是好魔法啦。」

    「……有道理。以前都没这样想过呢。」

    哈特前辈说得没错。这样使用的话，暗魔法就对人有益。

    「这个世界有不同的面貌。大家都从自己想看的一面开始看。但这只不过是其中一面，还有其他不同角度。」

    「……不同面貌。」

    「你认为暗魔法是邪恶的。那么创造暗魔法的也是坏人吗？」

    「我是这么认为的。因为要夺取他人的生命，才能获得操纵人心的魔法。但难道这种人也有不同的面貌吗？」

    我这么说，哈特前辈便微微一笑。

    「是啊。说不定他是为了保护非常重要的事物，而且没有任何人理解。」

    「有道理。」

    凡事都有许多面貌。自己只看得到其中一部分。这句话其实有道理，总觉得这种想法稍微开拓了自己的眼界。

    「所以不要认定暗魔法等于邪恶。说不定这种魔法可以帮助他人。带有这种期望的话，不就能稍微鼓起干劲了吗？」

    噢，对喔。我终于明白哈特前辈想说什么了。哈特前辈为了设法舒缓我的不安情绪，才会告诉我这番道理。

    「感谢前辈。」

    查觉到前辈的心情后，我向前辈道谢。

    「不会，我只是打个比方而已。」

    哈特前辈面露微笑。

    在话题告一段落之际，抵达了哈特前辈有事要前往的部门。

    以前我从未与前辈独处。只知道前辈工作很能干，却是路痴又容易迷路，还缺乏存在感。但我现在要订正，前辈其实体贴又可靠。

    「那就谢谢你啦。」

    说着前辈向我举起一只手，随即走向部门门口的反方向。

    「哈特前辈，入口在这里。」

    我迅速拉住前辈的手，带着他来到门前。

    「哎呀，糟糕。谢谢你多次帮忙啊。」

    说完后，这次前辈终于敲了敲门，进入部门内。

    总觉得刚才对前辈的「可靠印象」一瞬间变得有些不可靠。

    「我是卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。我要进去。」

    「请进。」

    听到回应后我进入房间。果不其然，拉斐尔已经坐在座位上工作。

    莱娜经常丢下工作，专注于研究魔法。所以我们部门实质上是副部长拉斐尔在运作，他的工作量也是多到不行。

    这种情况下还要担任我的暗魔法教练，感觉有点过意不去。但拉斐尔表示「不用放在心上。能和卡塔莉娜小姐共处，反而是不错的休息，让我更有活力。」他真是体贴的前辈啊。

    停下手边工作，拉斐尔望向我后，仔细端详我的表情。

    「？」

    不明白他的视线有什么意义，我歪头感到不解。

    「你的心情是不是产生了什么变化？」

    他开口询问。

    「心情产生变化？」

    「嗯，卡塔莉娜小姐每次练习暗魔法之前，感觉都有些沮丧。但今天似乎没有。」

    原来不只哈特前辈，连拉斐尔都看穿了我的心情。难道空真的没说错，我的表情很容易透露心事吗？

    「啊，前辈一直在担心我吗？真是抱歉。」

    我开口道歉。

    「不会。毕竟本来就是高层指示，才会被迫练习的。会感到不情愿也不能怪你。」

    而拉斐尔便如此表示。

    就是这样。目前即使解读了《暗之契约书》，但如果不使用魔法，就无法留下纪录。所以魔法部高层要求我至少学会没有危险性的魔法，我才会练习。

    原本预定由同样会使用暗魔法的空教我。但空实在不懂得教人，所以才由拉斐尔负责。他目前无法使用，但以前有施放过暗魔法的经验。

    「与其说在高层要求下感到不情愿，其实是对暗魔法有想法。」

    于是我告诉拉斐尔，以前觉得暗魔法是邪恶的事物。然后提到在哈特前辈的解释下，对暗魔法的印象改观。

    「究竟基于什么原因才创造暗魔法吗？其实我也没想过呢。」

    听完我解释后，拉斐尔这么说。

    「我也是。以前我一直以为有人为了做坏事，才会创造暗魔法。」

    「未必是这样。你说得没错。」

    说到这里，拉斐尔略停顿一下后说：

    「迪克侯爵夫人会染指暗魔法，是因为不想失去自己的儿子席里乌斯。当然她的作为不值得原谅，但也是出于母亲想拯救儿子的强烈愿望。或许很难断定这一切都出于邪恶吧。」

    连害死母亲，夺走自己人生的凶手，拉斐尔都能表达同情。我觉得他真是太厉害了。若是我的话，肯定没办法这么想。

    「……」

    不知道该怎么回答的我，此时一直在想该用什么词来表达。

    「可以不用放在心上。在魔法省工作的日子，逐渐治愈了千疮百孔的内心伤痕。所以我现在可以冷静地提到那些陈年往事。」

    拉斐尔说完便微微一笑。

    和看得见的伤口不一样，别人看不见内心的伤痕。

    所以如果他说不在意，就只能相信他。

    即使他咬牙强忍，深深受创的内心伤痕依然流血不止──可是我不认为他这番话在撒谎或逞强。

    「拜托你陪我练习暗魔法，其实我也感到过意不去。我担心让你想起以前的痛苦回忆……」

    「原来你担心我啊。不会的，放心吧。这样反而营造了独占你的机会，我很高兴呢。」

    拉斐尔这样告诉我。

    教我这个笨学生应该很辛苦吧。不过拉斐尔依然这样安慰我，他真是体贴。

    「那么今天也努力练习吧，目标是能用暗魔法帮助他人。」

    「好的。」

    我干劲十足地回覆后，开始平常的练习。

    练习暗魔法结束后，到了午休时间。

    拉斐尔一边整理文件，还要去拿带来的餐点。我告诉他别勉强自己，然后前往餐厅。

    在我烦恼今天中午要吃什么时，听到有人喊我。

    「卡塔莉娜小姐。」

    一听可爱的声音，我立刻知道是谁。

    「玛丽亚。」

    回头一瞧，见到我在魔法学园的闺蜜，同样进入魔法省的玛丽亚挥挥手走近我。

    她就是这个女性向游戏世界的女主角。本来她应该要和攻略对象展开一段段浪漫爱情。

    在游戏的学园舞台内，不知为何走向与大家当朋友的友情结局。不过在魔法省，她很快就靠可爱攻陷了同部门的部长与同事。

    「现在要去用餐吗？」

    「嗯，我正在犹豫要吃什么。」

    「我也正准备要去，方便的话要一起用餐吗？」

    「嗯，好啊。」

    我和玛丽亚一起挑选餐点。接过之后，找了张相邻的空位坐在一起。

    「话说杜威今天没有和你在一起啊？」

    游戏Ⅱ代的攻略对象，杜威与玛丽亚同一部门。如今已经完全变成玛丽亚的俘虏。由于两人还是同届，经常一起行动。不过现在却没看到他。

    「杜威说今天放假，要全家去买东西。」

    「嗯，这样很好。」

    天才少年杜威在学校跳级，创下最年轻通过魔法省困难测验的纪录。但他的父母很坏，纯粹将小孩当成工具驱使。导致杜威与兄弟姊妹过得非常辛苦。

    不过前一阵子发生了一些事情。在魔法省干部的帮忙下，杜威与兄弟姊妹成功脱离了坏心的父母。

    如今他与兄弟姊妹住在魔法省为员工家属提供的出租房。从此不用再担心饥寒交迫。

    他的哥哥以前完全无法上学，一直在工作。目前听说在魔法省相关单位边工作边上学，过着非常充实的生活。真是太好了。

    「卡塔莉娜小姐今天没有和空先生在一起吗？」

    玛丽亚反过来问我。

    她说得没错。一如她和杜威经常在魔法省一起行动，我和同届的空也经常走在一起。

    话说平时都在餐厅见到他，今天却不见人影呢。如果碰面就会一起用餐，但我们并未事先约好。

    「今天我们分头行动。」

    之前新人都做相同的工作，所以用餐时间也一样。不过目前各有不同的任务，所以见不到的日子几乎不会碰面。

    另外，在旁人眼中，经常和我在一起的空也是Ⅱ代的攻略对象之一。

    但可能因为我的干涉，他和玛丽亚并未顺利发生游戏中的事件。感觉不像杜威或赛拉斯等Ⅱ代的其他攻略对象那样对玛丽亚着迷。但空有波澜壮阔的人生，似乎不像我一样轻易流露心情。要问出他的真心话可能不容易。

    可能正好聊到空──

    「我可以坐这里吗？」

    前方传来声音。我们望过去，发现空端着托盘笑咪咪站在该处。

    「啊，空。抱歉，今天没见到你，所以我们先进来了。」

    我立刻道歉，空便回应我：

    「噢，因为今天工作拖得比较久，没关系啦。反正我们也没有约好。噢，我还带了另一人前来，兰彻斯特部长。」

    然后空转头开口，随即见到有些无精打采的赛拉斯前来。

    「咦，赛拉斯先生！真难得看到您在餐厅呢。」

    号称魔法省的红人，魔法&#8226;魔力研究室的兰彻斯特部长。既能干，还是美型的帅哥。

    由于他不太开口，态度也冷淡，感觉有些难以接近。但他容貌端正，能力又优秀。不仅在魔法省，在社交界也是单身女性憧憬的对象。

    只不过赛拉斯还有不同的面貌。

    他在边境的乡下长大，对年轻女性特别缺乏抵抗力。如果不透过工作就会非常紧张，连话都会说得结结巴巴。

    尤其刚进入魔法学园时，遭到都会贵族大小姐狠狠嘲笑过口音。导致他的恐女症更加恶化，以前除了工作以外，完全不敢接触年轻女性。

    身边知道这项事实的，只有我（因为我的气氛和乡下阿婆相似）和玛丽亚（赛拉斯表达过好感）而已。

    聪明如空可能已经察觉，但他刻意不提这件事。不过因为这个原因，我原以为赛拉斯不会来人多（年轻女性也多）的餐厅。所以在这里见到他，才会感到惊讶。

    赛拉斯彷佛看穿我心中的想法。

    「我最近开始在餐厅用餐了。为了今后着想，我想试着习惯。」

    赛拉斯如此说道。

    我发现他的视线一瞬间移到玛丽亚身上。

    赛拉斯受到温柔又稳重的玛丽亚吸引。

    他在魔法省偷偷开垦了一块田地耕种。另外，最近玛丽亚表示想学习护身术，他透过这两件事和玛丽亚缓缓增进友谊。虽然非常缓慢，但他逐渐会提起玛丽亚了。

    而我在他口中则是和乡下阿婆气氛相近的朋友。玛丽亚没来田地时，他就热烈告诉我自己的喜悦。

    他长得这么帅，还散发出「我已经玩腻女人了」的气氛。结果他红着脸告诉我「教她护身术时稍微碰到她的手。」感觉好像弟弟一样，我觉得他好可爱。

    现在他来到以前一直不敢接近的餐厅，不只是为了习惯女性。应该也希望尽可能与玛丽亚共处吧。

    而且情敌杜威最近似乎听了空的某些建议，开始积极向玛丽亚表现。或许让赛拉斯产生了危机意识，觉得必须更努力才行。

    然后赛拉斯坐在我面前。

    咦，既然难得有空位，怎么不坐在玛丽亚面前呢。不是为了玛丽亚才来餐厅吗？我忍不住看他，结果他尴尬地转过头去。

    看来与玛丽亚面对面用餐的门槛还很高。他真的是攻略对象吗？在Ⅱ代究竟如何与玛丽亚结为连理的啊？

    由于赛拉斯坐我面前，空便坐在玛丽亚前方。

    我不知道空对玛丽亚有什么想法。但他和赛拉斯不一样，感觉很擅长应对女性。如果空受到玛丽亚吸引而拿出本事，应该很快就能博得玛丽亚的芳心吧。

    「今天工作很累吗？」

    我询问工作拖得比平时久的空。

    「工作量和平时一样，但少了几位前辈，所以才延后了些。」

    「噢，对喔。罗前辈与柯尼修前辈都外出了呢。」

    早上前辈神秘地改头换面（？）后外出了。

    魔法省号称国内最优秀的职场，不过实际业务包山包海。包括应市民要求，驱除狸猫的杂务，所以经常要跑外面（尤其我们魔法道具研究室，经常接到这种杂务）。

    「既然人手不足，我是不是该回去帮忙？」

    午餐结束后，我的工作就是一边与瞌睡虫打架，一边解读暗之契约书。老实说我实在没什么干劲，应该说完全不想做。觉得部门业务比较有趣的我试着询问。

    「没啦，还不至于缺到这种程度。」

    但空这样回答我，还瞥了一眼赛拉斯。赛拉斯点点头说：

    「库莱耶思小姐应该解读契约书。以当前工作优先。」

    他果断地拒绝我。

    「……好的。」

    和沮丧的我一起解读（光之）契约书的玛丽亚鼓励我：

    「加油吧。」

    「嗯，如果我快睡着了，就叫醒我吧。」

    不过我觉得肯定会睡着。

    「如果饭后会爱困，是不是应该少吃一点。」

    看到我分量十足的午餐，空如此劝我。

    「唉～午餐不多吃点美味的东西，下午要怎么努力呢。」

    见到我坚决反对的态度，空不禁苦笑。

    然后我们聊着聊着，聊到了下个年度应征魔法学园学生的话题。

    「哦～已经开始征才了啊。」

    我喃喃自语着。

    「话说，之前魔法省好像也是这个时候向我征询呢。」

    回想起来的玛丽亚跟着答腔。

    「原来如此，这么早就开始了吗？」

    距离从学园毕业明明还有将近半年。赛拉斯告诉惊讶的我：

    「任何单位都追求优秀的人才，当然必须趁早询问当事人。尤其魔法省与魔法学园在同一块地上，魔法省职员也经常应学园之托担任教师。双方关系匪浅，自然掌握了学园的学生动态。所以很早就开始征才了。」

    「这样说起来，我以前念书的时候也有来自魔法省的老师。是为了发掘优秀学生才来的吗？」

    「其实是能教导魔法的人本来就不多。不过发现优秀学生，尽早征才也是原因。」

    「原来是这样。」

    难怪魔法省这么快就找上了玛丽亚。毕竟她的魔力很强，成绩又优秀，是顶尖人才呢。

    啊，对了。既然魔法省会主动寻觅优秀人才的话……

    「请问，学园的学生会成员中有几人很想进入魔法省。可以也征询她们吗？」

    我想起芙蕾伊与金嘉，试着询问。金嘉的魔力似乎略嫌不足，但两人都非常优秀。

    如果两人有意愿，照理说肯定会受到推荐。

    「这个啊。既然足够优秀进入学生会，应该已经接受征询了。前提是不需继承家业的话。」

    「噢，有道理。要继承家业就不能进入魔法省了呢。」

    我的弟弟基斯与尼可必须继承家族事业，目前都跟着父亲工作。有继承义务的人没办法在魔法省工作呢。

    「我哥哥已经继承家业，我可以自由选择出路，所以进入了魔法省。但是肩负继承责任的人，规定也比较多呢。」

    唔～上辈子我几乎没想过这些问题。但是这辈子的人大多都继承父母的事业。没办法随自己高兴。

    目前我在魔法省工作。但我依然感受到结婚的压力，将来得顾及家族才行。

    感觉这辈子过得比上辈子拘束。不，上辈子我的人生只到学生时期为止。说不定出了社会后，又会有不同的观点。

    金嘉说她家的爵位低，自己又有兄弟。所以她进魔法省似乎没什么问题。她也想工作后寄钱回家以补贴家里。

    芙蕾伊就不清楚了。回想起来，我发现我完全不了解芙蕾伊家的情况。

    记得她是侯爵家的大小姐，难道毕业后必须立刻结婚吗？听说高贵的大小姐很多是这种情况（我身边这样的人却不多）。

    但如果她本人强烈要求，家族又另有继承人，应该没问题吧。她露出期待不已的眼神提起未来，希望她务必进入魔法省工作。

    「我不太清楚她家的情况。但她本人强烈要求，所以我希望她可以进入。」

    我不经意地提起金嘉与芙蕾伊。

    「嗯，优秀人才加入是好事呢。我也去确认是什么样的人才吧。」

    赛拉斯便如此回我。

    「非常感谢您。」

    有魔法省干部，还是知名部门的部长赛拉斯出面，肯定没问题。

    我们边聊边享用午餐。然后一如往常，与玛丽亚一起在借来的房间挑战解读契约书。

    果不其然，一坐上椅子我就想睡觉。我又是大打呵欠，又是转动手臂，设法抵抗睡意。总不能老是睡着吧。

    看不懂古字的我，目前几乎还无法解读契约书。另外，注意事项太多，始终没抵达魔法相关记载也是原因之一。

    暗之契约书上有好多注意事项。

    像是「小心这样，不可以这么做」之类的。或许写这本书的人只是杞人忧天，总之书中特别强调不可以随意使用暗魔法。

    「唉，玛丽亚。光之契约书是不是也写了一大堆注意事项啊？」

    我询问在一旁工作的玛丽亚。

    「这个啊，倒是有些地方提醒不可以随意使用。不过没有那么多吧。」

    似乎没有夸张到写了十页以上的注意事项。可是同样有不可随意使用的提醒，让我有惊讶。

    「光魔法明明很了不起，可以治疗他人。居然也有不可随意使用的提醒吗？」

    「这个呢，治疗伤势或许是好事。但如果当成理所当然，会不会有危险呢？」

    「危险？怎么会？」

    「嗯～这不是书上记载的内容，只是我从文章中判断的讯息。比方说如果光魔法可以治疗任何伤势，或许会有人觉得只要没死，就能天不怕地不怕。」

    「也对，有可能呢。」

    我可能就会这么想。

    「如此一来，人就会降低对受伤的恐惧与危险。有可能导致鲁莽丧命的人增加。或许过度使用光魔法的危险性，在于让人失去警觉。觉得受伤也没关系，莽撞行事也不怕。」

    我以为光魔法等于治疗伤势的优秀魔法。在我眼中，只要多多用光魔法就皆大欢喜。

    但是玛丽亚说得很对。如果觉得受伤能靠魔法医治，就会掉以轻心，觉得可以胡来。

    「玛丽亚真是聪明。我都没想到这么多呢。」

    「不会，只是写在这里的内容，让我隐约有这种感觉。」

    即使玛丽谦虚，我依然觉得能看出来就很厉害。

    就算我看到书上密密麻麻的注意事项，也只会觉得写书的人太杞人忧天。

    想着想着，我也想问问玛丽亚对暗魔法的意见。于是我告诉她，哈特前辈上午说的那番话。

    「暗魔法诞生的原因吗？我也没有想到这些，不过的确让人在意。」

    听完我说明后，玛丽亚思索了一番。

    「嗯。我一开始以为完全是坏人为了操纵他人而创造。但是实际上不得而知呢。」

    「第一次得知暗魔法的存在时，我以为纯粹为了操纵人心而生。可是我现在知道，其实还有其他用途呢。」

    没错。我们第一次得知暗魔法的时候，认为暗魔法的主要功能是强化人的心思。而且还是对象心中原本就有的想法。可是遇见黑发女性莎拉后，我逐渐发现暗魔法不只这样而已。

    可以创造出使魔或空间，或是用来攻击，使用方法多采多姿。

    暗魔法原本不存在，究竟是怎么诞生的呢？真是神秘。

    但我原本一直害怕暗魔法，如今想法似乎有些改变。

    好，打起精神解读契约书吧！虽然我鼓励自己，可是一只手拿着辞典，解读速度没有增加多少。最后进度一如往常，今天就此结束。

    平时回去时，与空一起走到大门已经成为习惯。但今天前辈们外出，空到目前还没做完增加的工作。

    我本来也想帮忙，但空说没有这么缺人，叫我先回家。于是我独自走向大门。

    在我一个人快步走到大门时，发现今天早上见到的两位（已经变装完的）前辈。

    「罗前辈，柯尼修前辈，两位辛苦了。工作结束了吗？」

    我开口问候。

    「嗯，今天任务完成。由于得小心说话的语气，比平时更累人呢。」

    罗前辈气噗噗地表示。

    动作原本很适合平时的罗前辈（不，是看习惯了）。但是肌肉壮硕的普通男性外表，做这种动作就觉得有点怪。

    「呼～真的好累啊。假装朴素也很痛苦，但是非得让我美丽的脸庞扮成这样才难忍。我好想赶快恢复原本的面貌喔！」

    柯尼修前辈嘴里嚷嚷，并且搂住自己。

    平时我只会觉得前辈正常发挥，不过今天听到许多内幕。想到前辈的自恋也是为了诺曼前辈，就有点感慨良多。

    「嗯，怎么啦，库莱耶思小姐。难道肚子饿了吗？很不巧，我现在身上没有吃的。」

    柯尼修前辈手举得特别高，使劲挥挥手做出「没有东西」的动作并告诉我。

    「噢，不是啦。」

    真是奇怪。原本感慨的心情看到前辈的夸张动作后，变得越来越淡。另外神奇的是，我一旦沉默不语，多数人都觉得我是肚子饿了。

    「哎呀，话说我有这个呢。来，手伸出来。」

    听到罗前辈吩咐，我听话地伸出手，前辈便给我一颗包装可爱的糖果。

    「请用吧。」

    「谢谢前辈。」

    罗前辈似乎也认为我肚子饿，真是奇怪。

    其实我不觉得饿，不过有糖果真开心。

    「那我们去报告。回家路上小心啊。」

    罗前辈吩咐后，拖着柯尼修前辈挥挥手离去。

    今天前辈完全没穿女装，看起来就是普通的肌肉男。可是看到罗前辈还是会忍不住想喊他『妈妈』，真不可思议。

    话说空也提过，罗前辈可能有些秘密。

    开朗又体贴的前辈有秘密。即使有，肯定也无关紧要吧，我如此心想。因为前辈平时笑得很开朗，没有感觉到阴暗的一面。

    但如果前辈的开朗笑容隐藏着重大秘密，别人肯定不能轻易试探。前辈如此拼命隐藏，代表他人碰不得。

    反正不论前辈有什么秘密，她依然是我体贴又可靠的前辈。这一点是不会变的。

    目送两人离去后，我朝大门前进。

    一如往常搭乘库莱耶思家的马车，在打盹中回到家。发现父亲和基斯还没回来。

    听说是临时有工作，才会晚归。以最重视家人的父亲而言，还挺难得的。

    最后过了晚餐时间，父亲和基斯依然未归，所以晚餐就我和母亲两人。很难得餐桌上只有我们母女，自然免不了母亲连番质询「在魔法省有没有好好工作？」等事情。

    最近我也有成长，失败次数比以前少了许多。但是在母亲眼中，我一直是需要操心的女儿吧。担心我的地方从小大都没什么变化。母亲啊，我已经成年并进入社会了，不会在职场爬树或钓鱼了啦。不过种田是我的兴趣，还是会稍微接触。

    与母亲用餐完毕，准备就寝的时候，父亲与基斯还没回来。心想真是难得啊，又想到明天还要上班，于是上床就寝。

    在我茫然望着天花板时，不禁想起哈特前辈说过的话。

    暗魔法究竟是怎么诞生的，是谁为了什么而创造呢？如果继续解读契约书，究竟会发现什么啊？

    话说游戏Ⅱ代的卡塔莉娜与我不一样。她已经破解暗之契约书，对魔法驾轻就熟。Ⅱ代的卡塔莉娜怎么会比我还聪明呢。

    不，如果她真的聪明，就不会被放逐国外后又特地跑回来了。这么一想，她果然没有我聪明吧？

    可是她怎么会特地妨碍Ⅱ代新的攻略对象与玛丽亚的感情啊。为何偏挑人数比较多的新角色呢。难道不用妨碍吉奥多与基斯了吗？这时候就放弃初心了啊。

    噢，对喔。Ⅱ代除了卡塔莉娜以外，还有不少I代的情敌角色呢。

    记得认识各角色的情敌，同样能促进恋情发展。包括与对方结交，或是受到对方的认同。以前那张夹在书中，以日文写的神秘笔记是这样记载的。

    亚兰路线的情敌是玛莉，尼可路线是苏菲雅。吉奥多与基斯路线又是谁呢？同样也是卡塔莉娜？奇怪，可是卡塔莉娜妨碍的是新角色吧。卡塔莉娜再厉害，也没有三头六臂。新角色加上吉奥多与基斯，人数也未免太多了，妨碍不完……到底该怎么算呢。

    要是梦见这方面的内容就好了，怎么还做不了那种梦呢。是不是要边想上辈子边入睡啊。唔～可是又不是想做梦就能做的。

    那么试试看也好。上辈子、女性向游戏、漫画、动画、点心、泡面、洋芋片，还有什么，我想想～

    「卡塔莉娜大小姐，早上了。请起床吧。」

    一如往常，在安的声音中醒来。

    好像做了个充满食物的梦呢。

    「请起床准备出门。该前往魔法省了。」

    安还是一样手脚俐落地帮我准备。

    半梦半醒的我，让安负责打点一切。

    然后大口吃完早餐后，前去搭乘马车。

    在库莱耶思家，多半全家一起享用晚餐，不过早餐大多一个人吃。毕竟出了社会，时间也很难配合，所以今天同样只有我一人吃早餐。我原本想直接搭乘马车前往魔法省工作，结果走向马车的路上见到父亲。

    「早安，父亲。怎么了吗？」

    昨天父亲很晚才回来，我以为他这时候还在休息，难道今天也很忙，要早早出门？

    「早啊，卡塔莉娜。其实我有些话要对你说。」

    「什么事呢？」

    「嗯，其实我想从今天开始帮你安排护卫。」

    「咦，护卫吗！？」

    突然要帮我安排护卫，我也非常惊讶。

    呃，其实以我的身分而言，聘请护卫很正常。

    可是我的行动范围──索希艾的首都圈治安很好，以前从未提到需要护卫。

    怎么现在突然需要呢？而且我要去的是号称与城堡一样安全的魔法省。照理说应该不用吧。

    「怎么突然要请护卫呢？难道父亲的宿敌出现了吗？」

    父亲基本上很温和冷静，但只要和家人有关就会有点失控。难道因此招惹了敌人？

    「呃，倒不是宿敌。可是最近被麻烦的人缠上了，所以要以防万一。你听基斯提过兰朵尔侯爵家的事了吗？」

    兰朵尔侯爵，是苏珊娜小姐的老家吧。话说基斯提醒过我「要小心」。

    「嗯。他好像权力欲很强，对苏珊娜小姐等人始终不结婚而心急如焚。」

    「没错。急得像热锅蚂蚁的他，甚至跑来找我们的麻烦。他虽然名声不怎么样，却很有实力，所以很麻烦。」

    啊，原来他名声不太好啊。他是苏珊娜小姐的父亲，我以为他也很友善，看来不是呢。话说他好像与苏珊娜小姐关系很差，代表他是很差劲的人吗？

    「他会对我做什么呢？」

    我又不认识他，就算对我不利，也无法获得权力吧。要是激怒了爱家人的父亲，反而得不偿失。

    「我也不认为他真的敢动手。但我想帮你安排护卫，警告他别轻举妄动。魔法省内我会另外找人，通勤的马车就安排库莱耶思家的护卫吧。」

    「噢，好的，我知道了。」

    我很有精神地回答后，父亲便说：

    「那么路上小心啊。」

    父亲挥挥手离去。看来只是来通知我护卫的事情。

    话说护卫啊～在马车内有别人，而且还不是安或基斯……感觉不太敢大睡特睡耶。

    魔法省内有许多事情没有公开（例如暗魔法之类的），护卫应该是省内的人。但有点担心是不熟的对象呢。

    真是麻烦。比起兰朵尔侯爵会对我怎样，我一直在思考护卫的坏处。

    叹气的同时我坐上马车，发现护卫在马车外骑马跟随。这样就放心了，我可以睡得毫无顾忌。

    另外，护卫是经常帮忙我种田的大哥们。我今天才知道，原来他们在我家是担任护卫啊。

    「不会吧，不然大小姐以为我们是谁呢？」

    听到几位大哥的问题，我便说：

    「帮忙种田的人啊。」

    我坦率地回答后，大家都叹了一口气。

    没有啦，因为～以前我都不需要护卫啊。咦，话说他们以前偶尔会跟着我耶，难道其实是在进行护卫的工作吗？

    于是附有护卫的马车，不过对我而言没什么区别的通勤就此开始。

第十二卷 第三章 护卫

    由于马车只有我一人，我一如往常狂睡。抵达魔法省后再让车夫叫醒我。

    走下马车到大门这段路，有护卫大哥跟着我。感觉自己好像身分尊贵的大小姐。啊，我本来就是嘛！

    进入大门后，却看到空早已在那里等着我。

    「各位早安。」

    空恭敬地向护卫大哥与我打招呼。

    「早安，大小姐就拜托您了。」

    护卫大哥回应空后便离去。

    我则始终一头雾水地注视他们。

    「呃……这是怎么回事，空？」

    目送护卫大哥离去的背影，我询问身旁的空。

    「我名叫空&#8226;史密斯。从今天开始在魔法省负责护卫卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐您。敬请多多指教。」

    他就像第一次见面打扮成管家时一样优雅敬礼，然后如此告知我。

    「咦，在魔法省内的护卫！？」

    见到我一脸惊讶，他露出不可思议的表情。

    「你没听说吗？」

    他问我。

    这时候我才想起出门前，父亲告诉我的话。

    『魔法省内我会另外找人。』

    话说父亲提过，会在魔法省内找人保护我。

    「……有听过。所以空你是护卫吗？」

    「是啊。我们部门相同，彼此也熟悉，令尊说应该很合适。」

    的确是这样。

    空知道暗魔力与《暗之契约书》（当然也知道玛丽亚的契约书）。应该没有人比他更合适。

    「不过空你不是有自己的工作吗？还要特地当我的护卫，有点过意不去呢。」

    空也是魔法道具研究室的一员，有自己的工作要做。如果要保护我而离开部门，应该会很麻烦。

    「噢，这方面不用担心。库莱耶思公爵已经正式委托魔法省安排护卫，似乎还包括报酬。即使少了我，也安排好其他部门的人来递补了。」

    「原来如此。父亲已经正式委托魔法省了啊。」

    魔法省什么业务都接，所以听说也包括了像是护卫这种的委托。不过在内部由职员保护职员──听起来有点神奇。

    「不过，你的父亲真不错呢。」

    「咦，我父亲吗？」

    「是啊，他很尊重你的意愿呢。其实比起安排护卫，让你放假待在家里比较轻松啊。」

    听空这么说我才发现，的确是这样。

    现在我对工作很有干劲，想好好努力。但一开始是不敢立刻与吉奥多成亲成为王族，是以逃避为目的才进入魔法省的。

    实际上就有人批评我「公爵大小姐打发时间，只是暂时而已」。直到现在依然如此。

    父亲肯定也在工作场合听过。很多人觉得成年的贵族女孩不该抛头露面工作。

    即使别人都不看好女儿的工作，父亲也没有叫我请假。反而不惜安排护卫也要让我上班。

    不急着催我结婚也是一样，父亲一直都尊重我的意愿。

    我真的很受到家人的照顾呢。不论这辈子或是上辈子都是如此。

    「我真是幸福啊。」

    我忍不住如此嘀咕。

    「太好了呢。」

    空听了便笑着告诉我。

    「嗯。那么空，护卫就拜托你啦。」

    「敬请交给我。」

    空恭敬地行礼并如此说道。

    于是我和空一同前往部门。他散发俐落的气氛，就像能干的管家一样。

    敲了敲魔法道具研究室的门后，我们进入。平时（今天空和我在一起）我应该是第一个到，不过今天有人更早。

    「哎呀，早安啊。」

    是肌肉结实的男子，今天同样变装的罗前辈以及柯尼修前辈。

    「哦，新人，早啊。」

    是柯尼修前辈。他和昨天同样（朴素）的服饰与化妆变装过。等一下肯定还要出任务吧。

    「两位前辈等一下还要在外头工作吗？」

    我一问，柯尼修前辈便夸张地摆出绝望的姿势。

    「是啊。又得穿着朴素，扮成朴素的人物才行。失去我的俊美，全世界都会哭泣啊。」

    柯尼修前辈向我哀叹。

    柯尼修前辈的自恋是为了诺曼前辈，为了诺曼前辈。我在心里这样劝自己。

    「是啊，我照顾这个笨蛋也觉得累了。好想赶快结束任务，可惜天不从人愿。还得再花一点时间呢。」

    罗前辈以手托着脸颊叹气。即使外表是普通男子，罗前辈的举止依然和平常一样，总觉得超怪的。

    但如果两位前辈和昨天一样要外出工作的话……

    「那我们部门今天人数又不多吧。现在连空都要跟着我，真的不要紧吗？」

    以护卫为名独占空，让我又感到过意不去。

    「不，听说会有几位比我优秀的人才前来，可以放心。」

    空说得一派轻松。但我知道前辈夸过空，说空虽然是新人，却非常优秀又能干。这么一想就更觉得我不该独占他了。

    父亲究竟花了多少钱委托他啊？

    「嗯，什么意思？」

    听到我和空的对话，罗前辈不解地询问。看来空担任护卫一事似乎没有告诉前辈。

    然后我解释，库莱耶思家透过魔法省，委托空保护我。

    「保护库莱耶思小姐你啊，原来如此。你的确是公爵家的大小姐呢。虽然看到你的模样很容易忘记就是了。」

    看到我的模样？前辈这句话究竟是褒还是贬啊。

    「不过之前都正常来上班，怎么突然要保护？」

    「噢，这个～是因为～」

    可以轻易告诉前辈，我遭到兰朵尔侯爵纠缠吗？我犹豫了一下。

    聪明的罗前辈迅速察觉到我的模样。

    「如果不方便说的话，可以不用勉强。」

    她对我露出笑容。

    罗前辈很懂得关心他人。

    「但既然到必须紧急安排护卫的情况，还请你要小心喔。」

    在我佩服的时候，前辈露出认真的表情提醒我。

    刚才在一旁似乎没在听的柯尼修前辈，也一脸认真地告诉我「要小心点喔。」让我有些惊讶。

    接受保护的我自己没什么感觉。难道在魔法省安排护卫陪同是大事吗？

    再度提醒我之后，两位前辈一边抱怨变装，同时外出工作。

    「在魔法省内聘请护卫很罕见吗？」

    目送罗前辈等人离去后，我这样问空。

    「我也刚开始工作没多久，但我没见过哪个职员有护卫跟随呢。」

    他这样回答我。

    「也、也对。」

    连我都没见过。代表这里虽然贵族很多，但是足够安全吧。

    索希艾王国在邻近各国当中最富饶繁荣，以治安良好闻名。而我的活动范围（城堡、魔法学园、魔法省）在索希艾内更是安全。即使贵族大小姐独自大摇大摆走着，也不会有任何问题。

    我原本是这样以为，但我想起之前应邀前往城堡后，国王陛下说的事情。以前在王宫内爆发过可怕的王位争夺战，有人因此丧命，甚至有人使用暗魔法。

    虽然索希艾很富裕，但并非所有人都是好人。

    其实我应该知道这一点。但连在国内治安最好的地方都得安排护卫、提高警觉。有如此棘手的人物让我有些惊讶。

    我从未直接见过兰朵尔侯爵。不过第一次见到父亲拟定对策，如此戒备。

    他的女儿苏珊娜小姐应该不会有危险吧。但毕竟是多年父女，而且目前似乎不住在一起，大概不要紧。况且苏珊娜小姐身边有杰弗利王子。连吉奥多都称赞他优秀，肯定会好好保护苏珊娜小姐。

    这么一来，我该为了我以及担心我的人而保护自己。

    我如此下定决心。

    但我还是希望兰朵尔侯爵能尽快对库莱耶思家失去兴趣。

    与空一起打扫部门，完成早上的准备之际，其他前辈也陆续抵达。

    另外，莱娜今天为了正式工作（非个人）而外出，部门由副部长拉斐尔负责，所以拉斐尔老师的暗魔法教室休息一次。

    拉斐尔是负责人，所以知道空负责保护我。

    「空，库莱耶思小姐就拜托你了。她对所有人都是非常重要的对象。」

    他用好像上辈子的连续剧一样的口吻吩咐空。

    拜托，这句话是什么意思啊，是父亲吗？父亲委托的时候这样吩咐过吗？最爱女儿的父亲说这句话，害我觉得好难为情。

    连空都恭敬地敬礼。

    「是的，那当然。」

    这句话就不用说了啦。

    感到难为情的我，今天从一大早就开始解读契约书。由于不像平时吃完午餐后昏昏欲睡，或许做起来比较顺利。

    作为护卫的空陪在我身边，即使睡着，让他叫醒我也方便。

    然后我们前往与玛丽亚一起借来解读契约书的房间。发现玛丽亚已经来了，而且不知为何，赛拉斯在她身边。

    身为魔力&#8226;魔法研究室部长，一向忙碌的赛拉斯极少在工作时间来这里。

    「赛拉斯先生，这时候有什么事情吗？」

    我一问，赛拉斯便露出略微垂头丧气的表情。

    「噢，卡塔莉娜小姐。其实还有件事情想先问问你──」

    结果他开口的事情，听得我难以置信。

    赛拉斯是出了名的能干。昨天中午听我提到的学妹后，似乎下班就马上着手调查。结果得知出乎意料的消息，才想找身为学姊的我和玛丽亚确认。

    首先是金嘉，她的魔力不强，但非常优秀。而且也有很多兄弟，所以没有继承家业的问题。已经确认她是魔法省应该延揽的人才，问题在于芙蕾伊身上。

    听说芙蕾伊&#8226;兰朵尔目前已经自称三王子吉奥多&#8226;史提亚德的未婚妻候选人。

    「唉。」

    听完后我的第一反应是这句话。因为实在太莫名其妙了。

    （插图006）

    王国内只有一位三王子，吉奥多&#8226;史提亚德。

    他现在应该是我──卡塔莉娜&#8226;库莱耶思的未婚夫。而且我没听到任何退婚的风声。应该说，不久之前父亲问我怎么看待婚约这件事，我才再度向吉奥多传达心情……奇怪，难道因此得罪了吉奥多，才会取消婚约？

    不，我没听过这种事。前一阵子我们还一起在田里采收呢。

    而且当时芙蕾伊也在场，但她完全没有提过这件事。况且她还一脸期待地说想进入魔法省工作──

    「这是怎么回事呢？」

    我接近赛拉斯进一步追问。

    「我也不知道是什么情况，才想问问你们……」

    结果赛拉斯一脸愁容。

    「原、原来是这样，抱歉。」

    「不会。不过，到底是怎么回事呢？吉奥多王子的未婚妻不是卡塔莉娜小姐你吗……如果我是中央出身，或许还可以打探一下。」

    说着赛拉斯扶额感叹。

    「这和赛拉斯先生的出身有什么关系吗？」

    「噢，我在魔法省有人脉，但我原本出身边境。所以与中央的贵族没有太多交集，要打听这方面的情报就比较困难。」

    对喔，赛拉斯是边境伯的儿子，在王国边陲的乡下长大。

    那里缺乏年轻女性，才会造成他恐女。

    「话说你有掌握这方面的情报吗？」

    赛拉斯看着我询问。

    我的确是在中央出生长大的公爵大小姐。相较于赛拉斯这样外地出身的人物，或许算是地道的中央贵族。

    但是很可惜，我没有厉害到能掌握情报。这是我最不擅长的领域。

    「我不擅长收集这一类的情报。」

    我在这句话中倾注所有想法，望向赛拉斯。

    听到我的说词，赛拉斯露出非常可惜，或者说可怜的表情。看来我的想法传达给他了。

    于是他惋惜地看着我一段时间，然后迅速转过头，将话题抛向我身后的空。

    「那么，空&#8226;史密斯你呢？有什么事吗？」

    这似乎是转移话题的作战。空负责护卫的这件事，似乎没有告知不同部门的赛拉斯。他以为空有事情才会来到此地。

    「库莱耶思公爵委托魔法省保护大小姐。所以从今天开始，由我负责护卫卡塔莉娜&#8226;库莱耶思小姐。」

    一如刚才向罗前辈等人解释，空说出同样的话。

    赛拉斯听了之后，露出不可思议的表情。

    「怎么现在才请人护卫卡塔莉娜小姐？」

    这也难怪。因为以前都没有护卫，随我自由活动嘛。

    「这个～因为贵族之间的一些事情，父亲要求护卫跟在我的身边。」

    我也不知道能不能直接告诉他，所以含糊地带过。

    赛拉斯似乎也察觉端倪。

    「贵族之间，尤其是中央贵族，经常发生许多事情呢。」

    他点头表示后又说：

    「兰朵尔家族也真是的，到底在想什么啊。」

    听到他的嘀咕，我惊讶地猛然抬起头问：

    「咦，赛拉斯先生也受到兰朵尔家的纠缠了吗！？」

    我如此呼喊。

    赛拉斯皱起眉头反问我：

    「我受到兰朵尔家纠缠是什么意思？难道你受到他纠缠吗？」

    既然已经说出口就没办法了，我拜托他尽量别告诉别人。然后我向赛拉斯与玛丽亚说明为何我身边会有护卫。

    「原来是这么一回事啊。」

    依然皱眉的赛拉斯点点头。

    「虽然没有真的发生什么，不过这是以防万一。话说赛拉斯先生，您刚才那句话是什么意思呢？」

    「噢，我是指你们的学妹，芙蕾伊&#8226;兰朵尔。这次的未婚妻候选人，我不认为是她自作主张，所以才会猜测是家族的意图。我怎么刚刚才想到呢──」

    赛拉斯还没讲完，我顿时从椅子上站起来大喊：

    「是吗！？原来芙蕾伊的家族名是兰朵尔啊！？」

    听到我的喊声──

    「你终于发现啦。」

    后方的空小声地发出错愕的感叹。

    「咦，空，你早就察觉了吗？」

    我急忙回过头一问。

    「刚刚才听到的名字再度出现，当然会发现吧。」

    他便一脸错愕地告诉我。

    「唔～既然早就发现，怎么不告诉我呢。」

    我噘起嘴表达不满。

    「因为我今天的任务是护卫啊，所以要彻底低调。如果你一直没发现，我原本想告诉你的。」

    空这样回答。原来他要贯彻自己的职责啊。

    但我还是觉得就直接早点说了嘛。

    「所以卡塔莉娜小姐的学妹是芙蕾伊&#8226;兰朵尔。你的父亲提高警戒的是兰朵尔侯爵。意思是两人有血缘关系吗？」

    等我和空说完话后，赛拉斯询问我。

    「我没听芙蕾伊提过家里的事。但是别人不敢冒用侯爵家的家名，我想应该没错。」

    但是贵族社会也有不少收养关系，所以不一定有血缘。但她的确是兰朵尔家的人。

    「芙蕾伊&#8226;兰朵尔自称是吉奥多王子的未婚妻候选人。并且兰朵尔侯爵意图出手干涉库莱耶思家。两者应该有关吧。」

    赛拉斯如此嘀咕着。

    「……看来是的。」

    我也表示同意。不如说要是无关才让人意外。

    芙蕾伊向往莱娜，还露出充满期待的眼神，想在魔法省大显身手。结果她毫无前兆，突然自称是吉奥多的未婚妻候选人。这让我非常不安，担心她是否安好。

    除了家人以外，在别人眼中优秀的父亲，都认为兰朵尔侯爵是危险人物。

    「赛拉斯先生，我现在非常担心芙蕾伊。因为兰朵尔侯爵好像是相当危险的人。」

    「是吗？我不太清楚那一号人物。但听你们昨天聊到学妹，以及想到现在的情况，事情可能不太妙。」

    我实在很担心芙蕾伊。

    要是像苏珊娜小姐一样，有位能保护她的未婚夫就好。但我从未听说她有未婚夫。应该说她既然自称是吉奥多的未婚妻候选人，肯定不会有吧。

    芙蕾伊目前是魔法学园二年级，住在学生宿舍。现在不是学园的假日，她肯定在正常地上课。

    而且魔法学园与魔法省在同一块土地上。

    「赛拉斯先生，我想去看看芙蕾伊。然后向她本人问清楚原委。」

    听到我的要求，赛拉斯面露难色。

    「身为职场上司，我可以允许短时间休息。可是你要去找库莱耶思公爵提高警觉的家族相关人物。这我就不能轻易点头了。」

    唔，我也明白他的意思。

    刚刚才决定要保护自己。当然不方便去找可能与兰朵尔侯爵有关的芙蕾伊。可是……

    「她是仰慕我的重要学妹。如果她有困扰，我希望能帮帮她。」

    芙蕾伊露出期待的眼神讲述梦想。可爱的学妹表示想和我一起工作。

    我想向她本人问清楚，为什么会变成这样，情况究竟如何。

    「我不是不了解你的心情……」

    赛拉斯说到这里──

    「这样的话，让我去问她吧。因为我是平民，立场上没有任何阻碍。」

    玛丽亚竟然自告奋勇地举手。

    「咦，玛丽亚你去吗！？」

    她笔直注视我惊讶的眼神，然后点点头。

    「芙蕾伊小姐也是我的学妹。听到这些事情，我同样非常担心。她似乎很仰慕卡塔莉娜小姐，所以其实卡塔莉娜小姐能去是最好。可是姑且不论芙蕾伊小姐的个人想法，兰朵尔家对卡塔莉娜小姐别有用心。所以由无关的我出面，应该能顺利解决。」

    玛丽亚的确不是贵族，而是平民。与贵族的派系斗争毫无关系。可是──

    「兰朵尔侯爵似乎很危险，不太放心让玛丽亚独自前往呢。」

    她身边没有护卫。即使她魔力很强，但只能使用光魔法，无法攻击他人。又不像我一样有能战斗的使魔，一旦出事就无法保护自己。

    玛丽亚似乎也有自觉，听到我的话后面露难色。

    「那由我陪玛丽亚小姐去吧。」

    这时候，赛拉斯主动开口。

    「咦，赛拉斯先生，您的工作不要紧吗？」

    这个提议很好，但我忍不住询问。毕竟赛拉斯是魔法省知名部门的部长，忙得不得了。

    「噢，今天工作比较没那么多，暂时开小差没问题。况且我比较担心玛丽亚小姐。」

    后面那句话说得有点脸红，代表赛拉斯相当尽力。为了喜欢的女性，勇于出面很正常吧。

    「非常感谢您，赛拉斯先生。」

    在玛丽亚充满期待地注视下，赛拉斯显得非常开心。

    边境伯之子赛拉斯是魔法省知名的部长，魔力强大；即使不考虑魔力，他也相当能干。有他陪同就真的太可靠了。

    那就放心拜托玛丽亚跑一趟吧。

    「有赛拉斯陪同就能安心了。拜托你，玛丽亚。」

    我开口后，玛丽亚便坚定地对我点头。

    决定后，玛丽亚与赛拉斯立刻回到部门。

    「我原本以为你会坚持自己去呢。」

    剩下我们两人后，空如此嘀咕着。

    「咦，难道你以为我这么不懂事吗！？」

    事到如今连我都担心自己会不会像游戏里的坏人大小姐，不过空接下来的话却不一样。

    「没啦，总觉得你对亲近对象经常奋不顾身。我才会以为你这次也一样。」

    他这句话让我想起，除了恋爱以外我还怕另一件事。

    「这个……我……」

    原本想随口敷衍，但我发现空对我露出担忧的眼神。所以我不想隐瞒他。

    于是我再度开口。

    「我害怕突然与重要的对象永别。」

    「突然永别？」

    「嗯。有时候我会觉得，可能连道别或感谢都来不及说，就此天人永隔。所以亲近对象一旦有事，我就感到很不安。」

    这是八岁时想起前世记忆后萌生的恐惧。

    和我害怕恋爱一样，我一直掩盖恐惧不敢直视。等我终于敢承认自己害怕恋爱后，也成功面对自己的恐惧。

    恐惧的心情也是我的一部分，我不能永远视而不见。因为我已经下定决心要面对这种心情了。

    「你也有这种经验吗？」

    空睁大眼睛问我。

    「……是啊。空你呢？」

    虽然不是这辈子──但是不知不觉中，没有机会再与最重要的对象开口，从此永别。

    「……也对，有时候我同样会这么想。当时若是多和他聊几句就好了。」

    说着，空露出不舍的表情凝视远方。或许他想起了天人永隔的朋友。

    我也稍微想起上辈子的家人与朋友。

    妈妈虽然经常生气，但是很爱我；爸爸比哥哥们稍微更宠爱我一点；哥哥将我视为弟弟看待，似乎不觉得我是女孩；朋友则和我兴趣相投。

    直到现在，想起大家依然让我心痛。接受大家好多付出却完全无法回报，真的好难受。

    今年我的年龄终于超越了上辈子。这一次我想活到老，报答大家的恩情。

    「我知道你为何感到不安就会失控了。但你现在学会克制了吗？」

    回到现实的空一如往常地问我。

    「唔～虽然还不算完全克制。但如果因此造成重要对象的麻烦，那就得不偿失了。」

    以前掩盖恐惧而不明白的事情，现在终于弄清楚了。

    「况且上一次任务中，我轻率跟着你，结果沦为坏人的人质，给空造成了很大的麻烦。所以我不能再乱跑，造成你的麻烦。」

    我说到这里，空便眨了眨眼睛。

    「噢，那一次我也是疏忽大意了，所以不是你一个人的问题。呃，若是你的话，稍微造成一点麻烦也无妨。」

    「空……」

    同事的体贴让我好感动。

    「但我不该这么做，所以我会小心的！」

    我如此宣布后，开始解读契约书的工作。

    可是心中依然挂念芙蕾伊，进度不如预期。

    过了一段时间，我还在拖拖拉拉地解读契约书时，玛丽亚与赛拉斯回来了。还带回了我们的学妹，金嘉&#8226;塔卡。

    「咦，金嘉，你怎么来了？」

    两人去看芙蕾伊的情况，结果却带金嘉回来，让我感到不解。

    「因为芙蕾伊小姐目前请假。我心想金嘉小姐和她关系不错，或许知道内情才去找她。但她似乎一无所知……不过她有事情想找卡塔莉娜小姐，所以我才带她一起来。」

    玛丽亚便向我说明原委。

    如今芙蕾伊请假。代表她在自己的家，兰朵尔家里。这让我顿时更感到不安。

    金嘉显得非常沮丧。她不知道芙蕾伊的情况，但她有话要对我说。难道她知道与这次事情有关的内情吗？

    「芙蕾伊怎么会请假呢？」

    我问她。

    「只知道是家里有事。实际上是某一天，家里突然叫她回去。她说『我回去看看』，之后就没再出现了。」

    对于我的问题，表情阴沉的金嘉如此回我。

    「……是这样啊。」

    听起来太可疑了。

    「那么金嘉，你有什么事情想告诉我？」

    我一问，金嘉便望向玛丽亚、赛拉斯与空。可能是不想让我以外的人听见吧。

    「玛丽亚，赛拉斯先生，能不能请两位先暂时离开呢？空目前担任我的护卫，能不能在房间外头待命？」

    我看着大家确认后，大家都同意要求。

    大家表示「等你们说完再回来。」后便鱼贯离开房间，留下我和金嘉两人。

    「很抱歉，提出如此任性的要求。」

    金嘉一脸歉意地低头道歉。

    「没关系啦。你不希望别人听到吧。」

    「……嗯。因为不是我自己的事情，我认为不该随意告诉他人。」

    不是金嘉自己的事。考虑到事情的发展……

    「难道与芙蕾伊有关吗？」

    我一问，金嘉便微微点头。

    「因为芙蕾伊说『这是我第一次告诉他人』……还说『要是改变他人的印象就糟了，所以别说出去』。所以我觉得不该擅自告诉他人。」

    认真又为朋友着想的金嘉，这样回答不意外。可是──

    「告诉我没关系吗？」

    我向她确认。

    「我认为可以，芙蕾伊应该也会同意。毕竟她说过，您对她而言是特别又非常重要的对象。」

    金嘉略微犹豫后，这样告诉我。

    「芙蕾伊说过这些话吗！？」

    老实说，我大吃一惊。虽然我早就知道金嘉对我十分亲近，却和芙蕾伊的交情不深。

    芙蕾伊会念书又擅长运动。身分很高，魔力也很强。还是善于沟通的大小姐，所以我没什么地方能帮她（反倒是请她帮过好几次忙）。我不知道她为何如此仰慕我。

    我原本担心是不是金嘉会错意了……

    「听说您的一句话改变了她。芙蕾伊经常说，如果没有卡塔莉娜小姐，就没有如今的她。」

    但金嘉有些自豪地告诉我。

    这番话让我想起之前收获祭上的事。

    话说芙蕾伊好像这么说过。

    提到我们第一次见面的情况──老实说，我根本不记得当时自己说过什么。听芙蕾伊一说，我才想起首次见到她的事。

    由于与现在的她判若两人，我完全没想到当时的女孩就是芙蕾伊。

    她当时表情很阴沉，悲伤的眼神彷佛放弃了一切。

    如果那女孩就是原本的芙蕾伊，代表她在进入学园前实在不算幸福吧。

    「……那我就仔细聆听芙蕾伊的事情吧。」

    我笔直注视着金嘉如此回答后，金嘉也用力点头。

    「这是我向芙蕾伊聊起家人的时候，芙蕾伊告诉我的事──」

    然后金嘉开始说明。

    据说起因是金嘉收到家人寄来的信。

    金嘉在办公室随手拿起信件来看，然后气得乱塞回去。见到金嘉的反应，芙蕾伊便问道：「怎么了吗？」

    由于办公室内只有金嘉与芙蕾伊两人。金嘉解释，信是家人寄来的，而且内容让她很火大。

    「我原本是好色男爵染指的身分低微佣人生下的小孩。塔卡男爵有许多这样的小孩，都由其母的娘家领回去抚养。可是我的母亲生下我之后，不久就离世了。无依无靠的我走投无路，只好在塔卡家主的外屋长大。由于我是身分卑微的佣人之女，父亲对我不闻不问。直到魔力发动之前，我从未见过他。成长过程中，就只有几名佣人轮流照顾过我。」

    「……」

    金嘉一脸不以为意，语气平淡地说着，但这番话听起来好沉重。

    「自从我十二岁发动魔力，成为塔卡家第一个具备魔力的人，顿时众星捧月。据说是父亲的人突然来找我，带我回到主宅。而正室与嫡子们都嫉妒我，十分麻烦。」

    有魔力的人在贵族内也很珍贵。我听过原本受到冷落的小孩因为发动魔力，顿时身价不凡。想不到身边就有人实际经历过这种事。

    「自称父亲的人物偶尔会寄信给我。说期待我的表现之类的，每次看到我都很火大。那一天我同样将信揉成一团。后来我告诉芙蕾伊，芙蕾伊也告诉我她家人的事情，而且内容相当凄惨。」

    「咦，比金嘉你的遭遇更糟！？」

    这时我忍不住惊呼。

    刚才听金嘉的成长过程已经够糟了。想不到连金嘉都说芙蕾伊比她更惨！？

    结果金嘉对我的惊讶感到不解。

    「我的遭遇并不悲惨啊，反而我过得好喔。」

    「咦，可是你不仅没见过父亲，还被丢在主宅外的屋子吧？」

    「是啊。我不用与他人牵扯，一个人过得无拘无束，十分自由呢。」

    金嘉的这番话让我愣了一下。

    大人无拘无束又自由也就罢了，但她是小时候这样。与其说自由更像弃置，这对小孩并不好。我原本这么想，可是想到金嘉的心情，就不敢直接说出口。我的嘴一开一阖，一时之间说不出话。

    见到我的模样，金嘉呵呵一笑。

    「呵呵，我知道客观而言会让人这么想。实际上几乎不接触他人有个坏处，就是我不懂如何与他人相处。在进入魔法学园之前，我完全孤立无援。」

    说到这里，金嘉顿了顿。

    「可是我进入学园与他人相处后才发现，其实我一直受到他人的呵护呢。」

    然后又开口这么说。

    「受到他人呵护？」

    刚才的内容有哪里说明她受人照顾呢。我感到不解，但金嘉使劲点点头。

    「嗯。事到如今回想起来，当时男爵根本不可能单独安排佣人给我。亦即外屋的佣人们都是出于善意，在工作之余抽空照顾我。想想就知道，男爵怎么可能特地买书本和布偶送我呢。由于不是很干净，应该是佣人拿其他小孩玩腻的东西送给我。而且甚至还有小孩喜欢的点心。男爵肯定不会这样安排，所以如今我知道，那也是佣人帮我准备的。」

    她露出平稳的微笑。

    「或许没有父母照顾我，但身边的人都对我很好。我是被丢在外屋、身分低微的佣人之女。即使无人闻问也不足为奇，但佣人们都有帮我准备舒适的环境。有美味的餐点、书本与玩具，大家细心照顾我长大。」

    光听金嘉家族的情况，我只觉得她过得很惨。可是听她说明内情后，我觉得她说得对。或许她的成长过程没有那么糟。

    「所以等我进入魔法省，领到薪水后，我要报答以前外屋的佣人们。这是我长久以来的愿望。」

    说到这里，金嘉的表情就像提到家人一样。

    对金嘉而言，腾出时间照顾她的佣人们就堪比家人吧。

    怀念地眯起眼睛的金嘉，肯定想起了自己的家人吧。这时候金嘉突然回过神。

    「不好意思，话题完全偏离了。我想告诉您的不是这些，而是我后来听到芙蕾伊家的事情。」

    想起正题后，金嘉的表情变得紧绷。

    我也顿时端正姿势。问题在于芙蕾伊家。

    「嗯，那么芙蕾伊家究竟有多糟糕呢？」

    难道芙蕾伊也和金嘉一样受到冷落吗？该不会有时候连饭都没得吃吧。

    「芙蕾伊家似乎不把芙蕾伊当人看。」

    「不把她当人看？」

    结果答案与我设想的不一样。

    「是的。听说芙蕾伊从小就遭到洗脑，自己是为了兰朵尔侯爵而行动的道具。」

    「为了兰朵尔侯爵而行动的道具……」

    我覆诵这句话，觉得这根本不该对任何人说，更何况是小孩子。

    「芙蕾伊说，她从小就被教育，为了对兰朵尔侯爵有所助益，所以她要保持健康，并且念书学习技术，这就是她人生的意义。」

    「……」

    「听说提供的所有饮食都是为了为身体健康。完全没有孩子喜欢的点心之类的。也没有玩具或故事书，被迫学习只对侯爵有用的知识。一旦犯错就会遭到侯爵的暴力相向，甚至没饭吃。」

    「……」

    我始终哑口无言，注视面前忍耐着怒火陈述的金嘉。

    不论上辈子与这辈子，我都在家人的爱护下长大。所以完全无法想像芙蕾伊的过去。

    脑海中再度浮现那一天初次见到芙蕾伊的景象。

    她的表情阴暗，眼神彷佛放弃了一切。

    我大概知道她当时为何有那种眼神了。如果她不放弃一切，可能早就活不下去了。即使想做任何事情都无法如愿，完全由别人控制人生。

    我想起忘记的记忆。

    「有个人鼓励过我，要我别放弃，勇敢向前行。可是我不知道要怎么做，该如何是好呢？」

    原本表情阴暗的女孩，表情迫切地询问我。我不知道她为何这么急迫，但依然说出我当时心中的想法。

    「只要往前进就好了吧。既然不要放弃，积极向前的话，之后只要继续往前进就可以了。」

    「……往前进。」

    面对一脸不可思议的女孩，我这样告诉她：

    「嗯，迈开脚步往前进。」

    并且试着往前跨出一步。

    见到我的动作后，女孩愣在原地。

    这让我开始焦急，难道不是这样吗？

    「非常感谢您。」

    结果女孩向我道谢。

    「在进入学园之前，我想尽可能地往前进。」

    然后，刚才她的眼神还黯淡无光，现在却彷佛有了希望。

    「加油喔。」

    听完我的鼓励后，女孩活力十足地回应，然后坚定地往前走。她的背影看起来比刚才稍微更可靠了一点点。

    芙蕾伊肯定从当时便不再放弃。

    离开家里来到学园后，她真的很努力呢。

    她从小就遭到言语与身体暴力，只能压抑自己的想法苟活。如今她进步到这种程度，究竟付出了多少努力呢。

    光是想到这里就觉得心中发热，甚至泛起泪光。

    金嘉担忧地看着我，开口喊我：

    「卡塔莉娜小姐？」

    「抱歉，我没事。一想到芙蕾伊真的很努力，我就感觉胸口好热。」

    我回答她后，她也玩味我这句话，表情扭曲。

    「……嗯，芙蕾伊很了不起呢。」

    芙蕾伊&#8226;兰朵尔很漂亮，会念书又会运动。身分高贵又懂得社交，是很幸运的大小姐。我以前一直这么以为，别人肯定也有相同想法。

    结果完全相反。

    她在恶劣的成长环境下压抑情感，连人生都毫无自由。但她依然奋力挣扎，拼命向前。她明明这么努力又了不起。

    如今她可能又陷入自己不情愿的状况中。

    「金嘉，芙蕾伊目前好像自称是吉奥多殿下的未婚妻候选人。」

    我一说完，金嘉便睁大眼睛。这件事情似乎尚未公开，她果然也不知道。

    「怎么会！？芙蕾伊的目标明明是在魔法省工作，也说过好几次她根本不想结婚！而且她向往卡塔莉娜小姐您，怎么可能抢您的未婚夫呢！」

    这句话金嘉简直是用喊的。

    我也这么想。因为芙蕾伊不久前才眼神充满期待地说：「在魔法省工作是我的梦想。」

    「听到这件事，我也觉得很奇怪。才刚听她说想在魔法省工作，可是……刚才听金嘉你提到芙蕾伊家里的情况后，我可以确定了。芙蕾伊现在自称是吉奥多殿下未婚妻候选，并不是她的意思。肯定是兰朵尔侯爵强迫她的。」

    「所以才将她关在家里吗？」

    「可能是这样。」

    「……芙蕾伊她不要紧吧？」

    金嘉的脸不安地皱起来。

    「若要以王子未婚妻的身分抛头露面，应该不会受到伤害吧。」

    希望如此。

    「金嘉，芙蕾伊的私事我不会深入提及，但可以告诉别人她陷入危机吗？这么严重的事情，光靠我是无能为力的，必须向他人求援。」

    金嘉用力点头同意我。

    「虽然我缺乏身分与魔力……但如果能帮忙芙蕾伊，请让我出一份力。」

    然后，她眼神认真地如此表示。查觉到她的想法后，我也用力点头。

    「我知道了。」

    然后我们走出房间找赛拉斯、玛丽亚与空回来。说明这次很可能不是芙蕾伊的意思，而是兰朵尔侯爵自作主张。以及芙蕾伊目前多半被扣留在家中。

    「是吗？那接下来你们有什么打算？」

    听完说明后，赛拉斯问我们。

    「很想先确认芙蕾伊是否平安。可是我现在不方便行动，所以想找朋友商量。」

    我发表意见后，赛拉斯略微松口气。

    「嗯，看来你也稍微学会思考了呢。我放心了。」

    之后，赛拉斯便如此表示。

    大家果然认为我不动脑子，只会盲目猛冲。该好好反省了。

    「如果能取得联络，有机会对谈的话，很想立刻前往。接下来我想向副部长申请早退，不知道行不行？」

    我隶属魔法道具研究室，本来得征求直属上司莱娜或拉斐尔的许可。这一次完全是私事，所以我有点担心。

    「卡塔莉娜小姐今天的工作只有解读契约之书，应该没问题。毕竟情况紧急，干脆由我转告沃尔特，一旦你联络到朋友，就立刻去找她吧。」

    赛拉斯这样告诉我，所以我决定接受他的好意。

    然后我立刻联络朋友们。

    在朋友回应之前，我始终心神不宁，无法解读契约书。最先回应我的是玛莉──她说「我正好在宅邸，之后也没事。」本人居然要直接来魔法省一趟。

    「只要是卡塔莉娜小姐的拜托，就该比其他事情更优先处理。」

    玛莉自豪地告诉我……其实她目前真的没事做吧？不要紧吧？

    「至于您找我商量的事情，在这里不方便谈话，所以我借了房间。」

    不愧是社交界之花，女强人代表玛莉&#8226;杭特。来魔法省的路上连房间都准备好了，真是能干啊。

    我和护卫空、金嘉，以及与我同样担心芙蕾伊的玛丽亚立刻放下工作。一同前往玛莉帮我们准备好的房间。

    这间会议室风格的房间，只要是魔法省职员都能借用。大家坐好后，玛莉率先开口：

    「关于卡塔莉娜小姐担心的芙蕾伊──」

    我只在信上写了『如果有掌握芙蕾伊的相关情报，请告诉我』。我的想法是，如果玛莉掌握任何情报再找她商量。

    「目前她已经自称是吉奥多殿下的未婚妻候选人了。」

    「连玛莉你都知道这件事了呢。何时得知的呢？」

    「前几天在茶会上听到的。但我不认为芙蕾伊会这么做，所以正在收集详细情报。然后我收到卡塔莉娜小姐的联络。心想您应该也知道这件事，才会急忙赶来。」

    「原来如此。谢谢你，玛莉。那么已经掌握芙蕾伊的详细情报了吗？」

    「这个啊。关于芙蕾伊&#8226;兰朵尔自称是吉奥多殿下未婚妻候选人的这件事。其实不是她本人开口，而是兰朵尔侯爵宣布后流传的。」

    「……果然没错。」

    这下子更怀疑是兰朵尔侯爵强迫芙蕾伊当未婚妻候选人了。

    「请问，为什么兰朵尔侯爵要公布这件事呢？社交界应该无人不知吉奥多殿下的未婚妻是卡塔莉娜小姐吧。」

    金嘉有些战战兢兢地表达疑问。

    玛莉的反应是──

    「没错，这一点我也有疑问。事到如今还如此宣布，等于是不给库莱耶思公爵家面子。」

    就是这样，政治婚姻在贵族社会是理所当然（不过目前恋爱结婚好像多了一些）。订婚、结婚对家族之间的结合有重要意义。见缝插针等于存心找碴。

    兰朵尔侯爵似乎很有实力，可是库莱耶思家族爵位较高。父亲在外头好像也十分能干，我以为不会轻易认输。

    「所以，兰朵尔侯爵首先似乎是散布传闻，指控卡塔莉娜小姐无意结婚。」

    「咦，我无意结婚！？」

    「是的。他说您为了躲避婚姻才进入魔法省。」

    呃，一开始的确是这样。要与吉奥多结婚成为王族，我缺乏自信与觉悟。为了逃避才进魔法省工作，这倒是事实。

    「这……」

    「还说卡塔莉娜小姐在魔法省发现工作的乐趣。希望从此留在魔法省，而不是成为王子妃。并且宣称您很优秀，魔法省也不希望您离去。」

    唔，我的确在工作中发现乐趣。兰朵尔侯爵难道会读我的心吗？我明明没见过他。不过说我优秀这一点完全是捏造的。

    但这些传闻并非在贬低我，父亲可能也无法发脾气。反而是在夸奖我，也有不少事实。

    「侯爵说卡塔莉娜小姐若真不想结婚，何不让他的女儿成为未婚妻。所以似乎才传出未婚妻候选人的事情。」

    毕竟这番言论也有部分事实，可能有人会觉得不无道理。

    实际上，如果现在问我要不要与吉奥多结婚，我还无法立刻回答。

    我才终于准备面对吉奥多对我的告白……以前父亲说过「会在我产生自觉之前失去」。如今我觉得越来越有现实感。

    「总而言之，吉奥多殿下与卡塔莉娜小姐取消订婚的传闻可以一笑置之。可是侯爵强行推芙蕾伊当未婚妻候选人这件事，却不能当作没看到。」

    咦，吉奥多与我取消婚约的传闻不是问题啊！？

    我原本想了许多，结果玛莉轻易带过这个话题。于是我也有样学样，轻描淡写带过。这样好吗？

    「那么芙蕾伊目前人在学园吗？」

    对于玛莉的问题，金嘉回答：

    「不，几天前老家联络后她就回去了，至今未归。」

    「是吗？那就与社交界的传闻不一样了。兰朵尔侯爵明明宣称芙蕾伊忙着处理学生会与学业，所以才无法亲自出面宣布成为吉奥多殿下未婚妻候选人。」

    说到这里，玛莉皱起眉头继续开口：

    「芙蕾伊可能不同意兰朵尔侯爵的计画，遭到软禁在宅邸内。」

    这句话吓得我肩头一震。

    之前听到芙蕾伊的生平后，我就有想过兰朵尔侯爵可能会这么做。如今听别人说出口，就觉得更有可能了。

    「……芙蕾伊遭到软禁……是不是现在去救她比较好？」

    我从座位上站起来开口，玛莉却摇摇头否定。

    「卡塔莉娜小姐，就算现在冲到兰朵尔家，也只会吃闭门羹。更见不到芙蕾伊。」

    「但是芙蕾伊明明可能有危险……该怎么办呢？」

    她可能再度遭受蛮横的暴力，甚至直接……想到更糟糕的情况，我就无法坐视不管。

    「请冷静一点，卡塔莉娜小姐。兰朵尔侯爵可是要让芙蕾伊成为吉奥多殿下的未婚妻。照理说不会危害女儿的。学园那边也只是请假，还得回去上课，应该不会怎么样。」

    在玛莉的劝说下，我吁了口气。

    「……也、也对。」

    我再度坐回位子上。

    刚刚才觉得该改掉盲目乱冲的坏习惯，这样不行呢。

    在我反省时──

    「话说芙蕾伊啊，想不到那位人偶公主也有反抗侯爵的时候。」

    一旁的玛莉声音有些开朗地表示。

    「人偶公主？」

    听到陌生的单字后我反问，玛莉便告诉我：

    「是芙蕾伊&#8226;兰朵尔进入学园前，私底下的绰号。她的眼神总是一片空洞，笑容也很假。后来有人开始这样称呼她。」

    「原、原来她有这样的绰号啊。」

    从现在的芙蕾伊很难想像。不过回想第一次遇见的芙蕾伊，或许的确有点像。

    「不只芙蕾伊，兰朵尔家除了正室的女儿苏珊娜小姐以外，几乎所有人都那样。兰朵尔侯爵对家人似乎都很严厉。」

    能从玛莉的最后一句话感受到几分怒意。

    她可能已经发现，兰朵尔侯爵对待家人非常不留情吧。而且兰朵尔侯爵手握强权，还无法对他说什么。

    「请问兰朵尔侯爵到底是什么样的人？」

    我询问玛莉，他在贵族社会是什么样的人物？

    「这个啊，总之权力欲望特别强。他判断别人的标准似乎是对自己有利与否。我只和他稍微打过招呼。但即使如此短暂，都觉得他在打量我，感觉很不好。但他在社交界的确有实力，其他人也不敢随意出手。」

    看来他在玛莉眼中也是个麻烦。

    该怎么从这种人身边救出芙蕾伊呢？在我开始如此思考时。

    传来敲门声以及熟悉的声音。

    「我可以进去吗？」

    「……来得也太快了……请进。」

    借到这间房间的玛莉前半句小声嘀咕后，才同意对方进入。

    「你果然在这里啊，姊姊。」

    「卡塔莉娜小姐。」

    说着话进入房间的，是弟弟基斯与朋友苏菲雅。

    基斯说是来找我的，问其他职员我的位置后才找来这里。

    「基斯，你的工作如何了？」

    基斯今天应该有工作。虽然我联络过他，但我原本以为回去后再告诉他即可。没想到他会直接来到魔法省。

    「今天在宅邸内工作，所以还能腾出时间。」

    「原来是这样。不过其实可以回去再告诉你的。」

    其他人可能没办法，但我和基斯是住在一起的家人。

    「不，一接到信我就担心姊姊可能失控一肺无法集中精神工作，所以才想先打听原委。」

    不愧是挺我长达十年以上的弟弟，很了解我的行动。不过这次我多方思考后，决定接受玛莉的帮忙。若是我自己做决定的话，可能已经冲到兰朵尔家了。

    「这次不用担心啦。兰朵尔侯爵的事情已经告诉基斯你们了。况且也不能造成现在当我护卫的空的麻烦。」

    听我这么说，基斯才松口气表示「太好了。」然后略微眯起眼睛说：

    「姊姊也成长了呢。」

    他的表情就像注视孩子的母亲一样。

    由于他这番表情与发言，我差点想喊他「妈妈」。毕竟我以前造成他不少麻烦，真是抱歉啊，妈妈，不对，基斯。

    「我刚才在宅邸也收到了联络。哥哥目前在工作，一时之间联络不上。但我实在坐立难安，才会前来一趟。」

    苏菲雅一脸担忧地表示。

    我原本没有这种想法，但似乎让大家担心了。所以我再度反省平时的行为。

    然后我询问两人关于芙蕾伊和兰朵尔侯爵的事，不过没有新的资讯。

    反而是玛莉最了解情报。

    基斯对兰朵尔侯爵的t解不比告诉我的内容多。我只知道他其实明白芙蕾伊的事情，但刻意没告诉我。

    「为什么不立刻告诉我啊。」

    基斯叹了口气告诉不满的我：

    「我担心听到还不确定的资讯，姊姊又会失控。所以在弄清楚之前决定先不说。」

    正好我刚才──应该说听到消息时，差点又鲁莽行事。于是我默默低下头去。

    见到我的模样，玛莉开口安慰我：

    「但正因为事前一无所知。所以突然听到消息后，卡塔莉娜小姐才特别慌张。我觉得应该事先稍微说明一下。」

    然后基斯也想了想才开口：

    「有道理。抱歉，姊姊。下次会确实告诉你的。」

    他这样告诉我。

    「我也会提醒自己，不要突然想到就立刻采取危险行动。」

    我也开口许诺。

    「不过兰朵尔侯爵到底想做什么呢？想以自己为中心，建立新的吉奥多殿下派系吗？他目前已经是杰弗利殿下的最大派系，这样有可能吗？」

    基斯歪头表示不解后，玛莉接着说：

    「很难说他不想从杰弗利殿下那边跳槽。总之想先拉拢吉奥多殿下当成保险吧？或许他以为吉奥多殿下比杰弗利殿下更容易控制。」

    「拉拢吉奥多殿下当成保险？我不认为殿下有这么容易受到控制。」

    「兰朵尔侯爵那群派系分子应该完全不懂吉奥多殿下的为人吧。吉奥多殿下可能也嫌麻烦，才会对那些人隐瞒真面目吧？」

    「嗯，有可能。」

    玛莉与基斯好t解吉奥多，应该说都摸透了呢。吉奥多在游戏里的确有腹黑的设定。不过我也不认为吉奥多会乖乖听别人的话。

    「话说兰朵尔侯爵将芙蕾伊关在家里。那他也很有可能接近吉奥多殿下，并且采取行动。这么一来，吉奥多殿下可能比我们更了解这次的事。卡塔莉娜小姐，您也寄信给殿下了吗？」

    「噢，嗯。所有人我都寄了。」

    就在我回答玛莉的问题时。房间再度传来敲门声。

    「哎呀，说人人就到吗？请进。」

    玛莉同意来者进入后，进房间的人是吉奥多的双胞胎弟弟，玛莉的未婚夫亚兰。

    「咦，亚兰殿下。」

    既然亚兰来了，应该也包括吉奥多吧。结果四周没看到他的人影。

    「咦，殿下独自前来吗？」

    很难得见到亚兰单独跑来。

    「嗯。」

    亚兰略微皱眉回答。不知为何有种说不清楚的别扭感。

    「请问吉奥多殿下怎么了吗？」

    玛莉一脸认真地询问。

    「吉奥多目前没办法自由行动。」

    结果得到出乎意料的答案。

    「吉奥多殿下没办法自由行动？他是不是身体不舒服，没事吧？」

    别看吉奥多那样，其实他很容易勉强自己努力。所以他经常露出疲惫的神色，难道因此弄坏身体了吗？真担心他。

    结果亚兰摇头否定了我的疑问。

    「他本人非常健康。只不过一些麻烦分子在他身边监视。」

    「一些麻烦分子？」

    我感到不解，一旁的玛莉大大眨了眨眼睛。

    「该不会是兰朵尔侯爵的相关人物？」

    玛莉开口问道。

    「是啊，果然你们也知道了吗？其实收到卡塔莉娜那封信时，我就料到这样了。」

    「不，我们目前还不算t解。只收集到社交界的传闻，完全不清楚真相，所以目前大家正在讨论。亚兰殿下，能不能告诉我们您知道的事情，以及吉奥多殿下的现状？」

    玛莉表情认真地请求后，亚兰坚定地点头。

    「嗯，我也正好想告诉你们，才会亲自来一趟。」

    然后亚兰开始说明吉奥多最近的情况。

第十二卷 第四章 吉奥多・史提亚德头大的日子

    我，吉奥多&#8226;史提亚德，最近每天都过得很不爽。

    前几天与卡塔莉娜一起采收学园田地里的作物。见到卡塔莉娜开心地嬉闹，她的可爱明明让我心情愉悦……结果一回到城堡，麻烦分子就纠缠不休，害我情绪持续跌落谷底。

    「吉奥多殿下，要不要稍微休息一下呢。需要帮您沏茶吗？」

    佣人一脸笑咪咪地询问。

    「不，还不用。谢谢你的关心。」

    我一脸假笑回应。

    「是吗？那么殿下要休息时，请再吩咐小的一声。」

    见到他退回墙边，我在内心叹了一口气。

    我现在不高兴的原因就是他。不，应该说安插在我身边的几名佣人。

    这些佣人都在兰朵尔侯爵的推荐下安排在我身边，与他一鼻孔出气。随时在这群佣人包围下，根本无法放下心来。

    大约这一个月以来，我受到兰朵尔侯爵的纠缠。不，其实他从以前就三不五时找过我。

    因为他的权力欲望很强，只要是王族都习惯趋炎附势。不只是我，他也经常找亚兰。

    兰朵尔侯爵没接触过的王族，只有敌对派系的二王子伊昂。仅打过招呼而已。

    而且兰朵尔侯爵堪比权力欲的化身，对人的态度分三六九等。伊昂个性认真，正义感强烈，讨厌侯爵这种人，自然更加疏远。

    侯爵领导的派系，目标是推举大王子杰弗利成为国王。但连杰弗利对侯爵都不那么言听计从。

    小时候我不清楚，但杰弗利现在甚至对侯爵爱理不理。杰弗利的未婚妻，兰朵尔侯爵的亲生女儿苏珊娜也一样。

    苏珊娜&#8226;兰朵尔是侯爵已亡故的第一位正室生的女儿，魔力很强。传闻她一成年，就立刻离开侯爵家生活。

    据说杰弗利与苏珊娜两人不受控制，让兰朵尔侯爵焦躁不已。近年来两人始终不结婚，甚至让侯爵忍耐到极限了。

    所以我早发现侯爵将目标转到我身上，将我当成攫取权力的棋子。

    虽然感到烦人，但他之前没什么动静，我一直四两拨千斤……结果他突然散布谣言。说卡塔莉娜在魔法省工作，而且不打算与我结婚。然后开始宣扬自己的女儿自称是未婚妻候选人。甚至主动介绍佣人安插在我身边，动用权力将原本的佣人排挤到外头。

    一开始我始终按兵不动，等着看他有什么花招。可是他安插的佣人实在太烦人，我快忍不住了。就在我开始动脑筋，试图赶走这些人的时候。

    三更半夜，杰弗利突然出现在寝室内。

    「晚安，心爱的弟弟……等等，你的手怎么在握拳头啊？」

    「因为深夜中有人非法入侵寝室，我正准备赶出去。」

    在我睡着的时候，突然感觉有人而惊醒。于是我握起拳头，一脸假笑。

    「没有啦，你仔细看清楚，弟弟。是你最爱的哥哥啊，不是什么可疑人物。」

    「省省吧，我哪有什么最爱的哥哥。」

    「弟弟你怎么说话这么伤人呢，哥哥要哭了喔。」

    「……拜托你可以回去了吗？」

    见到杰弗利做出哭丧着脸的表情，我厌烦地赶人。结果他突然抬头说道：

    「有些重要的事情要私下告诉你。」

    表情很认真。

    他会趁深夜偷偷跑来找我，就知道肯定有事。

    「那就赶快说吧。」

    我敦促他坐在房间的椅子上。

    我们面对面坐下后，杰弗利开口表示：

    「最近我的派系首领，兰朵尔侯爵似乎对你纠缠不休，抱歉啊。」

    我就知道这时候，他会提到这件事。

    「既然杰弗利大哥这么想，那就拜托快想想办法。我已经烦透了。」

    我已经隐约知道这方面的事。但我老是被从容悠哉的大哥耍得团团转，才故意挖苦他。

    「嗯，他趋炎附势的态度实在很烦。你差不多快忍不住，想赶走他了吧？」

    「……没错。赶走他没关系吧？」

    「唔～能不能等一段时间再动手呢？」

    杰弗利的答案听得我睁大眼睛。

    「为什么啊！？难道大哥想将兰朵尔侯爵塞给我吗？」

    「拜托，我怎么可能将那种烂人塞给宝贝弟弟你呢。我只是想再放任他几天，静观其变而已。」

    听到杰弗利无意将兰朵尔侯爵塞给我，我松了口气。不过下一句话我就不明白了。

    「放任他几天静观其变，意思是兰朵尔侯爵对大哥图谋不轨吗？」

    杰弗利摇头否定我的问题。

    「不，不是这样。就算真是如此，我也不会让他得逞。」

    「那到底是为什么？」

    对于我的疑问，杰弗利过了一会儿后才开口：

    「你已经知道现任国王当年继承王位时，王族内发生的事情了吧。」

    前任国王子嗣众多，却来不及指定下届国王就驾崩。因此王宫内爆发惨烈的王位继承争夺战。不仅有人死亡，甚至出现了原本禁忌的暗魔力。堪称索希艾王族近年来最大的污点。

    「嗯。」

    「当时惹麻烦的王族，以及在背后推动的相关人物，全都放逐到国外。名单中原本也包括兰朵尔侯爵。他当时似乎帮助过相关人物，可是缺乏明确的证据，由于情况轻微，当时暂时搁置了他。也因为当时要处理的人实在太多，才会不了了之。」

    「……原来是这样。」

    这我倒不知情。

    「于是索希艾王族内，犯罪的麻烦分子几乎一扫而空。然后终于轮到兰朵尔侯爵，结果因为拖得太久，没发现明确的证据，最后就一直监视他。」

    杰弗利轻描淡写地说明状况。

    「我不觉得他有多厉害。可是让今后要受到制裁的人物担任派系老大，难道对大哥没有危险吗？」

    「一切都在我的掌握中。我已经让侯爵以为我是他手中的棋子，也安排好事后可以与他彻底切割了。」

    「是吗？那就好。对了，虽然现在讲有点晚，但杰弗利大哥让罪犯当派系老大，表示大哥果然不想当国王吧。」

    我说出以前隐约察觉到的事情。然后杰弗利的表情像恶作剧被抓到的孩子一样，耸了耸肩。

    「啊，原来你早就发现了吗？」

    「当然啊，大哥至今未婚，而且派系有许多人不太干净。这让我怎么相信大哥想当国王呢。如果大哥是无能之辈，或许还另当别论。」

    听到我这么说，杰弗利的表情顿时变得开朗。

    「这样啊，原来你觉得我很优秀啊，真是开心。」

    「……我没说大哥优秀。赶快继续说吧。」

    其实我觉得大哥非常优秀，但我可不想说出口，以免大哥更得意忘形。另外就是单纯感到难为情。

    「嗯，其实我根本不在乎王位。我只想让心爱对象能免于丑陋的纷争，幸福地生活。」

    虽然口气不太正经，但杰弗利表情很认真。这句话应该是他的真心话。

    「所以我才让心怀不轨的分子聚集到自己手下，以免打扰你们。」

    怪不得杰弗利的派系这么蛇鼠一窝。一想到他在暗地里保护我们，就觉得浑身不自在。

    似乎察觉我的想法，杰弗利扬起嘴角一笑，然后继续说明。

    「回到正题，关于兰朵尔侯爵。我怀疑他背后有相当麻烦的人物。」

    「麻烦人物？」

    「对，兰朵尔侯爵本来没这么聪明。或许他擅长从心理层面控制他人，逼他人就范。但我不认为他厉害到能在台面下巧妙周旋，而且不留痕迹，偏偏我苦无证据。我原以为纯属偶然，他的运气很好，可是近年来我发现他背后可能有相当聪明的操盘手。所以我一直在调查。」

    「然后真的有这一号人物吗？」

    「我还无法百分之百确定，但应该八九不离十。」

    杰弗利皱起眉头。

    「这人以前可能帮助过研究暗魔力的迪克家，并且得到成果。迪克家获罪受到制裁后，又开始进行不同的研究。那个叫莎拉的女人可能也是这人的手下。」

    莎拉，那女人在迪克家地下室长期充当暗魔法实验的白老鼠。后来迪克家遭到揭发，她跟着消失无踪。随后可能受到某人的指示，插手与暗魔法相关的事件，是充满谜团的人。

    「已经掌握这么多情报了吗？」

    杰弗利收集情报的能力真让我惊讶。

    「不，这也尚未确定。终究只是多方收集情报后，我个人的推测。但我觉得虽不中，亦不远矣。」

    优秀的杰弗利既然这么说，我想应该不会错。

    那名叫莎拉的女性三番两次纠缠卡塔莉娜。所以我自己也调查过，却掌握不到任何证据。这让我再度佩服杰弗利。

    「接下来也是我的推测，那一号人物可能身分地位相当高。说不定曾经参与过王位继承纷争。」

    「犯罪分子除了兰朵尔侯爵以外，其他人不是都遭到放逐了？」

    「没有全部放逐啦。不过可疑分子都像兰朵尔侯爵一样受到监视。所以我认为，台面下依然存在尚未名列可疑分子的人物。」

    「可是地位高的人物就是公爵、侯爵家族吧。有实力的伯爵顶多就阿斯喀特家族，人数不是很有限？」

    「话不能这么说。不能完全否定王族的可能性。」

    得到的答案太过出乎意料，我忍不住睁大眼睛。

    「王族不是只剩下前任王妃，我们家族，以及不曾离开屋子的叔父而已吗？难道犯人在这之内？」

    扣掉我们家族就只剩下两人。

    「这个啊，表面上王族只剩这些人。」

    「咦！」

    这次换我惊讶地呼喊。

    「这是怎么回事？我听说其他王族不是过世，就是遭到放逐了？」

    「为了避免今后再爆发王位继承争夺战，表面上是这样处理。但是放逐没犯罪的人实在不太人道。」

    杰弗利说得一派轻松。

    「这些事情可以告诉我吗？」

    听得我忍不住想捧着头，我反问大哥。

    「嗯，我已经获得陛下的许可了，没问题。」

    结果杰弗利爽快地回答。这次我终于忍不住，以一只手按着头。

    「……那么台面下究竟是什么情况呢？」

    「没有遭到放逐的王族立下约定，从此不得对外宣称自己是王族。还改变名字与长相，改头换面展开新人生。虽然有定期要求报告，但基本上放任他们自由生活。」

    「换句话说，可能有人躲在兰朵尔侯爵背后活动？」

    「有这种可能性。」

    「那些人没有像兰朵尔侯爵一样派人监视吗？」

    「毕竟人数还不少，没办法全部盯着。这次的事件浮上台面后，我试着调查过，却没发现可疑人物。他们原本就没犯罪，经过仔细调查后才剩下来，几乎没什么可疑之处。其实很想相信他们，但是王位继承争夺战害他们遭受冤屈。谁也不知道他们心中究竟怎么想。」

    「结果目前只知道可能有人，却不清楚真面目吧？」

    我一只手扶额询问，杰弗利便点头回答：「没错。」

    「所以才刻意让大张旗鼓的兰朵尔侯爵继续嚣张。目的是引出他和操盘手私下勾结的情报吧？」

    我整理刚才的内容如此分析后，杰弗利不知为何眼神放光，甚至还拍手称赞。

    「不愧是我弟弟，理解力很强。真是天才。」

    这时候别再溺爱弟弟了啦，有点烦人。我忍不住露出复杂的眼神。

    「情况我明白了。为了王国的未来，我肯定会帮忙。只不过请告诉我要忍到什么时候。若一直像现在这样受到侯爵手下纠缠，我也没办法去找卡塔莉娜。」

    我一说完，杰弗利的表情就略微改变，一脸严肃。

    「关于卡塔莉娜小姐。刚才我说，暗地里操纵兰朵尔侯爵的，和操纵莎拉的可能是同一人。换句话说──」

    「他知道卡塔莉娜会使用暗魔法！」

    我忍不住从座位上手探出身子。

    刚才听的时候我怎么没有立刻发现呢。可能是杰弗利的情报太过惊人的关系。

    「没错。可是兰朵尔侯爵还没有对卡塔莉娜小姐不利的迹象，代表他可能还不知情。一旦他知道卡塔莉娜小姐的秘密，多半会设法排除吧。」

    「排除卡塔莉娜」这几个字听得我背脊发凉。

    「……我绝不会让他得逞。」

    我握紧拳头嘀咕后，杰弗利眼神坚定地告诉我：

    「我明白你想保护重要对象的心情，可是太过冲动会搞砸事情。越是危急时刻越要保持冷静。」

    这句话让我惊觉。以前邻近诸国的交流会上，我曾经因为气昏头而失去控制。

    对啊，当时我明明已经反省了。可是每当与卡塔莉娜有关，我就怒上心头，失去判断能力。如果我不冷静，就没办法保护卡塔莉娜。于是我缓缓呼气，让自己平静下来。

    「嗯，这样就对了。我知道难免会怒火中烧，但是有必要保持冷静。目前有暗之使魔栖息在卡塔莉娜&#8226;库莱耶思身上，她甚至获得了契约之书。如今她和光魔力拥有者，玛丽亚&#8226;坎贝尔一样，不，可能比玛丽亚更加罕见。」

    杰弗利说得没错。由于那名叫莎拉的女性创造的奇怪黑犬，还有后来与玛丽亚&#8226;坎贝尔一同获得的契约之书。目前卡塔莉娜真的独一无二又特别。

    只有她本人完全没发现，依旧过着一如往常的生活。

    「不过和玛丽亚不一样，卡塔莉娜的能力不稳定，又像双面刃。她依照自己的判断使用的话倒不用担心。但如果她受人驱使，或是受骗上当，甚至会变成可怕的武器。」

    杰弗利这番话我也思考过。卡塔莉娜的使魔每次学到新能力，就足以吓出我一身冷汗。

    「我知道她是你最重要的人，我也很中意她。所以我希望她拥有幸福的人生。但如果她落入坏人手中，遭到暗魔力吞噬而失去自我，就没办法置之不理。」

    杰弗利声音认真地说完后，我立刻回答：

    「我绝不会让这种事情发生，一定会保护卡塔莉娜。」

    「……也对，所以你不能失去冷静。目前先协助我找出兰朵尔侯爵幕后人物的相关线索。因为这样也能帮助卡塔莉娜。」

    （插图007）

    「兰朵尔侯爵背后的人物，目标是卡塔莉娜吗？」

    「不清楚。但他知道卡塔莉娜并试图接触，同时避免事情闹大，多半有什么想法。总而言之，我不认为他会善罢甘休。」

    「那么，我也会连他一起排除。我不会让他碰到重要对象的一根汗毛。」

    听到我的决心，杰弗利对我露出温和的眼神。接着留下往后的联络方法便离去。

    为了保护卡塔莉娜，我过着对兰朵尔侯爵安排的手下视而不见的生活。

    今天侯爵的手下依然盯我盯得紧紧的。虽然我下定决心在这种情况下挖掘侯爵的底细，却也开始感到厌烦了。

    而且他们似乎也为了探查我的动静而接近我。所以我还得多留意，以免让他们看出蹊跷，这让我更加疲惫。

    在我心里不知道第几次叹气时，我原本的佣人进入房内。他在兰朵尔侯爵的安排下，被挤到房间外头──其实是我安排的。实际上私底下派他刺探侯爵方的佣人，并且不动声色地保护我。

    因此即使我遭到侯爵手下包围，依然安全无虞。

    另外，我也委托他运送不想让侯爵手下看见的东西。

    「这是市况的意见书。」

    原本的佣人说着，交给我一封装在信封里的纸张。

    「噢，谢谢你。我想仔细阅读市民的意见，大家能暂时离开吗？」

    我一脸假笑吩咐后，众人即使露出不服的神色，还是离开了房间。

    这次我真的深深地叹了一口气。

    「真是累啊。」

    独自嘀咕后，我打开佣人给我的信封，摊开里面的纸张。

    上头以熟悉的字迹写着『如果有芙蕾伊&#8226;兰朵尔的相关情报，请殿下提供』的字句。

    我事先告诉原本的佣人一些暗号。「市况意见书」就是「与卡塔莉娜相关」。

    从信中内容看来，卡塔莉娜似乎也察觉这次的骚动。然后她向我求援。

    其实我很想立刻过去帮忙，可是现在无法离开。为了今后，以及为了保护卡塔莉娜，我明白自己现在该做什么。

    我轻轻以双手裹着来信。内心疲惫的时候，更想见到心爱对象的面容，听听她的声音，但是现在没办法。

    然后我在信上写下自己所知的芙蕾伊&#8226;兰朵尔相关情报。这封信要交给略微知情的亚兰。

    因为亚兰一定会去找她。亚兰私底下爱慕卡塔莉娜，并且以为我们都没发现。

    自己好想见卡塔莉娜却不能如愿，反而弟弟能去找他。即使心中嫉妒，但现在情况非同小可，只好暂时按捺。然后我让可以信任的原佣人送信给亚兰。

    并且我在心中祈祷，希望卡塔莉娜别做出危险的事情。

    ★★★★★★★

    亚兰告诉我们吉奥多目前面临的处境。

    听说目前吉奥多身边的佣人，都是兰朵尔侯爵安插的手下。所以他无法像之前那样自由活动。

    今天他同样很想立刻赶过来，但是无法如愿，才托亚兰捎来信件。

    「真是难得呢。凭吉奥多殿下的身分，明明可以不甩这些人来找卡塔莉娜小姐呢。」

    亚兰听到玛莉的嘀咕后便说：

    「因为这次情况似乎相当复杂。」

    他如此告知我们。

    实际上，以前只要有任何危机，吉奥多都会赶来帮助我。所以我总是不小心依赖他。而且视为理所当然──

    仔细想想，即使我是王子的未婚妻。可是一国的王子在我面临危机时赶来，本来就很不得了。

    吉奥多来不了，这让我有点不安。

    「反正少了吉奥多殿下一人也没关系。有我玛莉&#8226;杭特在身边，卡塔莉娜小姐就能放心了。」

    好像是发现了我的不安，玛莉开口安慰我。

    「谢谢你，玛莉。」

    听到我的回答，玛莉露出坚强的笑容。

    「啊～抱歉打扰你们的热烈气氛。他本人来不了，但是情报放在我这边，你们能不能确认一下。」

    亚兰对玛莉露出打量的眼神，同时开口。

    「……真是不得了呢。让我们看看。」

    「嗯。」

    然后亚兰拿出吉奥多托他转交的芙蕾伊相关情报。内容如下：

    『芙蕾伊&#8226;兰朵尔。十七岁，隶属麻法学园学生会。

    兰朵尔侯爵情妇的女儿之一。

    以前曾与数名对象订婚，却因为不合侯爵的意而取消。她本人也没有反对。

    后来相亲过几次，可是侯爵对所有人都不满意，所以没有订婚。目前没有未婚夫。

    进入魔法学园后，在侯爵的安排下屡屡相亲。但从这时候开始，芙蕾伊会在相亲会场当面拒绝。侯爵的意见与芙蕾伊的行动开始产生分歧。

    另外，向了解她入学之前情况的人求证，她在入学前后简直判若两人。入学前的她完全看不出情感，十分阴沉。入学后却变得相当开朗，敢说出自己的意见。不过其父兰朵尔侯爵似乎不喜欢她的变化。

    自从进入学园后，她几乎没回过侯爵家。即使放长假，也申请留在学园宿舍内。

    似乎与同学年，也隶属于学生会的金嘉&#8226;塔卡十分亲近。

    几天前收到侯爵家寄来的信，被叫回家去。之后由于家里的事情迟迟未定，所以向学园请假。

    自从回到侯爵家后，在外便不曾见过芙蕾伊。她也没有离开家的迹象。』

    我们大家努力收集的情报，似乎都完整记载在信中了。

    可能由于兰朵尔侯爵盯得很紧，吉奥多才会加以调查。不过还是很不得了，我再次感到吉奥多的厉害。

    「如果情报属实，芙蕾伊果然在兰朵尔家中吗？」

    确认情报后，金嘉开口询问。

    「这是吉奥多殿下（王族）的调查，应该没错。」

    玛莉如此回答。

    「从外头没有见到芙蕾伊的踪影，代表她也没来到庭园吧。或许刚才姊姊说得没错，她真的被关在房间内。」

    基斯皱起眉头。

    「芙蕾伊被关在宅邸内吗？」

    向还不太明白情况的亚兰解释后，他露出不意外的态度。

    「嗯，兰朵尔侯爵的确有可能这么做。」

    看来亚兰是我们当中最了解侯爵为人的人。

    「请问亚兰殿下，兰朵尔侯爵是什么样的人呢？」

    我如此询问。

    「什么样的人啊……该怎么说呢，他就是彻底的贵族，有强烈的优越思想。尤其竭尽所能讨好王族。但他对敌对关系的人丝毫不留情面，仅对伊昂二哥打过招呼而已。」

    「啊，对喔，兰朵尔侯爵是杰弗利殿下的派系！」

    「没错，他对伊昂二哥的派系态度很差。唯一正眼相看的只有与他同等身分，应该说比他高的柏格公爵吧。」

    「柏格公爵是赛丽娜小姐的父亲吗？」

    之前和赛丽娜小姐有些交集，后来同样和她成为好朋友。身为伊昂未婚妻的她，是柏格公爵家的大小姐。

    「嗯，量他应该也不敢造次。和对伊昂二哥一样，同样只有打过招呼而已。」

    「这样简直……」

    觉得自己高人一等，鄙视比自己低微的人。这样简直──

    「……就像坏人嘛。」

    我如此嘀咕后，亚兰一脸恍然大悟的表情。

    「的确是这样，说得好。」

    然后如此回答我。

    唔～芙蕾伊的父亲是坏人，我有越来越不好的预感。即使玛莉说过短时间内不会怎么样，但还是很担心芙蕾伊。

    「关于坏人兰朵尔侯爵，据说他的侧室与情妇如云。不就代表他有很多子女？其实不用强迫拒绝一切的芙蕾伊充当未婚妻，不是吗？」

    玛莉如此询问亚兰。

    我第一次听到这件事而感到惊讶，但基斯和亚兰似乎早就知情，没什么反应。

    「我也这么觉得。传闻中他的侧室与情妇多到双手都数不过来。」

    听到基斯这句话，兰朵尔侯爵在我心中的坏人等级陡然大增。天啊，他已经是坏人中的坏人，几乎囊括了社会上所有坏人的特点嘛。

    「嗯，他的确一如传闻，侧室与情妇多不胜数。听说连子女也多得惊人。另外……」

    说到这里，亚兰支吾其词，伸手抓抓头。

    「与其说这件事没什么人知道，不如说兰朵尔侯爵似乎隐藏得很彻底。其实他在高阶贵族中很罕见地没有任何魔力。所以也没念过魔法学园。」

    「哦……为什么他刻意隐瞒这件事呢？」

    我也是公爵家大小姐，但是魔力很弱，只会隆土而已。但我没有隐瞒。

    所以意图嫁给吉奥多的那些大小姐们，都在背地里骂我几乎没有魔力。不过这种人身攻击没什么害处。

    「姊姊……」

    基斯对我露出难以言喻的表情。弟弟啊，我不知道你为何露出哀怜的眼神啦。

    「……呃～不少人认为拥有魔力才是贵族的身分象征。该说魔力越强越能逞威风吗……不过根本没这回事。事实上有这种想法的人，认为位阶越高，魔力就该越强。尤其家族领导人几乎都具备魔力。因此没有魔力却当家的高阶贵族，就会遭到思想偏颇之人的闲言闲语。」

    「意思是没什么魔力，却与王族同起同坐吗？不过这种事情值得这么在意吗？」

    我试着说出别人经常骂我的话。结果亚兰噗一声哈哈大笑。

    「没错啊。对你而言没什么了不起。」

    「是啊。又不会遭受攻击，而且别人只是说出事实，我一点都不觉得有怎样。」

    其实有人说「就算念书也考不了几分」，我多少会感到难过（但我不在意陌生人这样讲）。不过说我「明明没什么魔力」就只是单纯的事实。又不能靠努力改变，所以我一点都不在意。应该说我根本没必要放在心上。

    「……没错，你说得对。但如刚才所说，思想偏颇的人会非常在乎。兰朵尔侯爵就是这种典型人物，他对自己没有魔力感到很丢脸。因此他隐瞒这件事，并且想尽办法生下魔力强大的子女。」

    「所以他才会有数不清的情妇簇拥着吗？」

    脑筋灵敏的玛莉如此询问。听到玛莉这句话，我也恍然大悟。

    「对，没错。听说他靠金钱与权力，强行从伯爵家迎娶魔力强大的女性当正室。生下魔力强大的苏珊娜时，他好像高兴到到处宣扬呢。」

    「咦，那不是值得庆幸吗？」

    自己没有魔力，想要魔力强大的小孩，因此迎娶魔力强大的太太。生下的小孩真的天生强大魔力，不就如愿以偿了吗？虽然被迫当他太太的人很可怜。

    「不，反而是兰朵尔侯爵从此开始野心膨胀吧。他肯定想要更多魔力强大的小孩。听说生下苏珊娜的正室后来身体不行，无法再次生育。所以侯爵接连动用金钱与权力，找有魔力的女性当侧室或情妇。」

    兰朵尔侯爵真是贪心啊。越听越觉得这个人糟透了。

    「后来兰朵尔侯爵得逞了吗？」

    基斯表情相当扭曲地询问。

    纯情的基斯在我的教育下，对女性十分绅士。他最讨厌侯爵这种将女性当成工具的人。

    「似乎天不从人愿。魔力强大的小孩只有苏珊娜与芙蕾伊，还有几名子女魔力微弱。似乎绝大多数小孩没有魔力。虽说子女不见得会遗传父母的魔力，但是没有魔力的人生下的小孩大多没有魔力。该说不出所料吗？」

    「由于苏珊娜小姐已经与杰弗利殿下订婚。意思是目前侯爵有自信可以嫁给王族的女儿，只剩下芙蕾伊了吧。」

    对于玛莉的问题，亚兰点头同意：「就是这样。」

    其他贵族姑且不论，从未有缺乏魔力的人嫁给王族。而我则是魔力微弱的例子，难道这样不行吗？

    「要是出面争夺未婚妻的人魔力和你一样弱，实在说不过去吧。」

    亚兰回答我的疑问。

    原来是因为这样。所以对侯爵而言，没有其他人选可以取代芙蕾伊。可是这么一来──

    「那只要由我们保护芙蕾伊，侯爵就再也无法攀附吉奥多。也可以摆平这起风波了吧。」

    我这么说，大家都眨了眨眼睛。

    「咦，难道我说得不对吗？」

    基斯摇摇头否定我的疑问。

    「不，反而觉得很惊讶，姊姊居然这么一针见血。」

    呃～这样算是夸奖吗？还是贬低呢？

    「这个啊，以你而言相当精准呢。你说得完全正确。只要芙蕾伊在我们这边，这件事兰朵尔侯爵就闹不起来了。」

    亚兰也点头同意。我在大家的认知中到底是怎样啊……

    「可是，要救出芙蕾伊是最困难的。兰朵尔宅邸受到严密看守，不让她来到外头。我们也无法轻易出手呢。」

    玛莉皱眉表示。

    对啊，芙蕾伊目前遭到囚禁呢。

    「但能不能偷偷救出来呢，就像之前拯救基斯一样。」

    对于我的发言，刚才一直默默听的空开口：

    「当时的宅邸没有这么严密的警卫。与高阶贵族的宅邸无法相提并论。」

    当着大家面前，以及出于身分，他使用敬语。可是他对我露出的眼神彷佛在说「别傻了好不好」。

    「没错。要潜入警卫严密的贵族宅邸内是不可能的。」

    亚兰与空的意见相同，玛莉也说「可能很困难呢。」表情很严肃。基斯同样说「姊姊，实在没办法啦。」摇摇头表示没办法。

    玛丽亚也同样一筹莫展。

    只有苏菲雅小声嘀咕「秘密潜入宅邸。」表情还有点兴奋。但她完全是小说看太多，满脑子充满宅思想。

    结果完全没有人支持我呢。其实连我也知道，潜入警卫森严的贵族宅邸拯救遭囚禁的人质是很困难的事。

    「可是，王国内最顶尖的人都聚集在这里了啊。基本上没什么办不到的吧！而且我可能知道最强的帮手。如果征询后获得她的许可，大家能不能帮助我呢。」

    我拼命劝说后，大家也折服于我的积极态度。

    「那么你说的最强帮手是谁？可别说是库莱耶思公爵啊。他的确可能为了女儿奋不顾身，但这次立场真的不允许他出面。」

    我点头同意亚兰这句话。

    「我知道，所以不是父亲。」

    「那到底是──」

    「我现在试着联络，大家等我一下。」

    打断亚兰的话后，我直接起身离开会议室。

    空急忙跟在走出房间后快步前进的我身后。

    「喂，不要鲁莽行事啊。这样我很难保护你。」

    空在我身后边走边劝阻。

    没错，空目前担任我的的护卫。

    「啊，抱歉，我忘记你正负责保护我了。」

    「我就知道……我明白你想拯救学妹，可是也别忘记自己身处的情况。」

    「好。」

    我知道空这番话是担心我，所以我坦率地点头。

    「话说你要去哪里啊。还有最强的帮手又是谁？」

    「嗯，我正要去找她。」

    快步走的我们很快就抵达。

    「这里不是我们的部门吗？到底怎么回事，难道你想拜托部门的人？」

    我前往的目标是我们隶属的部门，魔法道具研究室。

    「嗯，没错。我想到有人肯定会帮助我们。」

    听到我这么表示后，空便说道：

    「该不会是沃尔特先生吧？他的确人很好，向他开口应该能获得协助。但他原本工作就繁重，不能再造成他的负担──」

    「拉斐尔的确很可靠，但我也知道他很辛苦。所以我不是要找他。」

    「那到底是谁──」

    「不好意思。」

    在回答空之前，我迅速进入房间。然后去找今天的部门负责人拉斐尔。

    「抱歉在百忙中打扰您。我想联络莱娜小姐，请问该怎么找她呢？」

    「噢，莱娜小姐预定等一下会回来一趟。」

    「咦，这样啊。那可以让我等她一下吗？」

    「可以啊。话说你那边不要紧吧？」

    刚才我说朋友面临紧急情况，临时请假。这次又跑来说要联络莱娜小姐。拉斐尔应该察觉到发生了麻烦事吧。

    但我没有主动提及，他也没追问，而是开口关心我。

    他真的情商很高呢。另外我没告诉拉斐尔详情，是因为不想将他卷进来。

    即使芙蕾伊是学园的学妹，但就读期间错开，所以拉斐尔不认识她。

    而且拉斐尔曾经长时间遭受高阶贵族迪克家的虐待。我不希望他再度涉足贵族的纷争。

    「非常感谢您，我没事。」

    我回答后，拉斐尔温柔地微笑。

    「在有危险之前要主动开口喔。」

    然后对我这么说。

    他真是胸襟宽广又体贴啊。「好的。」我向他点头示意。

    回到自己座位上，我坐下等待莱娜。

    「帮手是指莱娜小姐吗？」

    在等待的期间，空小声寻问我。

    「是啊。」

    我表示肯定后，空露出狐疑的表情。

    「莱娜小姐很关怀部下。但我不认为她会这么好心，不惜与贵族大亨为敌也要帮助陌生人吧。」

    「唔～是这么说没错……反正我心里有底。」

    在我们对话的时候，房间门开启，出现我们等待的人。

    「我回来～」

    打招呼后进入房间的莱娜，随即直接去找拉斐尔说话。可能要报告今天的工作吧。

    等两人说完后，拉斐尔似乎转告了我们的事情。于是莱娜转头望向我们，快步走过来。

    「你们似乎有事找我呢，什么事？」

    果然是听了拉斐尔的转述才过来。

    「其实我想找您商量关于学园的学妹，芙蕾伊&#8226;兰朵尔的事情。」

    我告诉莱娜后，她的神色明显改变。

    「知道了，我会听你说。但不是在这里，换个地方。」

    然后莱娜敦促我们进入部门附近的空房间。

    「话说那位学妹怎么了吗？」

    抵达房间后，莱娜率先开口。

    「嗯，其实是──」

    于是我解释，芙蕾伊自称是吉奥多的未婚妻候选。但那似乎不是本人的意思，而是受到父亲的强迫。

    还提到芙蕾伊被叫回老家后一直没回来，也联络不到人。

    在这种情况下，芙蕾伊可能在宅邸内遭到囚禁，如今我想救她出来。我告诉莱娜刚才与大家讨论的一切。

    莱娜默默听完我的说明。

    「所以你希望我怎么做呢？」

    然后她问我想要她怎么做。

    我笔直注视她的眼神后开口：

    「希望您能帮助我们偷偷将芙蕾伊带出宅邸。可以的话，也请借我们可用的魔法道具。」

    莱娜回望我的眼眸，沉默了一段时间后开口同意。

    「知道了，我会助你们一臂之力。」

    空露出惊讶的表情。一如刚才所说，空可能没想到莱娜会这么爽快地答应。

    「莱娜小姐，这样真的好吗？万一曝光的话，可能会与兰朵尔侯爵为敌啊。」

    似乎再也忍不住的空再度确认。莱娜却回答他一句：「没有问题。」

    知道莱娜愿意提供协助后，空也不再追问。

    「我今天稍后还有工作，没办法聊太久。如果这次的事情有整理成资料就给我。只要告诉拉斐尔，他就会帮忙安排。」

    「好的。有吉奥多殿下整理的资料，我会拿给您。」

    「嗯。等我看完资料，检讨需要什么道具，该怎么做之后再联络你们。」

    「非常感谢您。」

    还好莱娜比我想像中更加积极。

    虽然我已经料到她肯定会帮忙。但我没想到她会如此积极地行动。

    「那么我先回去一趟。噢，不好意思，最后能让我单独与卡塔莉娜小姐谈谈吗？」

    莱娜如此表示并看向空。

    「和莱娜小姐在一起应该没问题，那我去外面等待。」

    然后空便离开房间。

    房间内剩下我们两人后，莱娜笔直注视我。

    「为什么想找我帮忙这次的事情？」

    她表情认真地询问。

    「因为我认为，莱娜小姐肯定会采取行动帮助芙蕾伊。」

    我果断回答后，莱娜紧盯着我。

    「怎么说？」

    她问我原因。

    她的眼神十分认真。事到如今我也不打算隐瞒，于是我干脆地回答：

    「莱娜小姐很重视我们部下。所以我认为，莱娜小姐不会对有困难的亲人芙蕾伊袖手旁观。」

    我清楚说出芙蕾伊，芙蕾伊&#8226;兰朵尔是莱娜的亲人。此时莱娜睁大眼睛，嘴角略微上扬。

    沉默片刻后，她问：

    「你什么时候发现的？」

    莱娜露出恶作剧般的笑容。

    她这句话证明了我的想法是对的。

    在魔法省内真面目不明，充满谜团的人物莱娜&#8226;史密斯。如今真实身分大白。

    我紧紧注视莱娜，回答她的问题。

    「我和您的另一个身分长时间接触的机会增加。开始觉得亲近后，我有仔细观察，然后我才发现是您。」

    听到我的回答，莱娜眨了眨眼睛，然后深深吁了一口气。

    「想不到这么快就被你发现了。我都大幅改变自己的氛围，甚至使用了混淆外观的魔法道具。真有这么容易识破吗？」

    见到莱娜有些沮丧，我摇摇头。

    （插图008）

    「不，一点也不容易。如果我不是长时间接触您的另一面，肯定看不出来。我唯一特别擅长的，就是区分亲近的对象。」

    「记得你也说过，一下子就看穿了拉斐尔的变装。真是意想不到的特长啊。」

    虽然莱娜表示佩服，但这能算是特技吗？我总觉得这没什么了不起。

    「但若是不熟的对象，我即使打过好几次招呼，都会忘得一干二净。导致我对社交界的人完全不熟。」

    而且，其实我并不擅长记住他人的面貌。

    「哈哈哈，这么极端啊。能派上用场的机会真的不多呢。」

    「您说得没错。」

    如果能看穿任何人的身分，肯定很有用。但我只认得出亲近对象，所以几乎没有用吧。

    听到我果断回答，莱娜像戳中笑点一样再度笑出来。

    等莱娜笑声停下来后，她说：

    「你难得有机会发挥特技，虽然有点不好意思，不过这件事情可以暂时别告诉其他人吗？万一身分曝光，会惹来不少麻烦。」

    她这样提醒我。

    「好的。我原本就有此意，不会告诉任何人的。」

    如果可以说出去，以莱娜的个性肯定会毫不掩饰。既然她没公开，代表不能对外透露。

    「哈哈哈，观察力真好啊。谢谢你。」

    莱娜再度笑出声。

    「既然莱娜小姐的另一个身分才是真面目，我想确认一下。这次拯救芙蕾伊的行动违反兰朵尔侯爵的意图。应该说等于与侯爵为敌，莱娜小姐这样没问题吗？」

    据说莱娜的另一身分与侯爵的关系并不好。但是别人不知道哪一部分才是真相。所以我觉得应该问清楚，与侯爵敌对是否不要紧。

    对于我的问题，她说：

    「嗯，没关系。那男人本来就是我最大的敌人。虽然我尚未准备充分，不过时机来临，我就必须打倒他。现在稍微露出敌意不算什么。我反倒期待以前他一直视为道具的对象突然反抗时，他会怎么反应。」

    莱娜明明白白地回答我。

    看来传闻是真的。而且两人的关系似乎恶劣到无法以三言两语来简单概括。

    因为莱娜称呼父亲为「那男人」，还坚定地说他是「敌人」。

    「……原来是这样，那就拜托您了。」

    见到莱娜的模样，我认为不该深入追究。于是我低头向她道谢。

    莱娜咧嘴一笑，回答：「交给我吧。」

    然后莱娜再度回工作冈位，我和空回到大家等候的房间。

    回房间告知莱娜愿意协助后，众人都一脸惊讶想知道原因。但我说无法透露后，众人似乎立刻明白，没有继续追问。然后为强大的帮手感到高兴。

    「有魔法省干部协助，甚至还能借到魔法道具。看来我们也得卯足全力呢。」

    基斯一脸佩服地表示后，众人也表示同意。

    于是我们开始拟订拯救芙蕾伊的计画。

    「首先希望能确认，芙蕾伊是否在宅邸内呢。」

    玛莉提出意见。

    「对啊。要是溜进去发现她不在，那可不是闹着玩的。」

    亚兰也接在她后面说。

    「就算进入宅邸内，盲目乱找也是大海捞针。如果无法锁定她的位置，也很难带她离开宅邸。」

    基斯如此表示。

    「首先得确认她是否在宅邸内，以及在宅邸的哪里才行。」

    我这么说后──

    「这样的话，能不能拜托熊熊呢。」

    玛丽亚举手提议。

    「熊熊难道是──」

    「是的，莱娜小姐帮忙制作的魔法道具熊。」

    果然是那只只对我一副J样、又好战的臭熊。

    「芙蕾伊小姐魔力很强，如果有她钟爱的物品，应该就能追踪她的位置。」

    没错，那只熊能感应魔力强大的人。要是魔力不强，反而会追踪不到。但芙蕾伊的魔力很强。

    「金嘉，你知道芙蕾伊钟爱的物品是什么吗？」

    我询问与芙蕾伊关系特别好的金嘉。

    「钟爱的物品……她重视的物品可以吗？」

    「可以，有头绪吗？」

    「我想想。虽然有头绪，但她之前随身携带。如今她不在学园，不知道有没有留在宿舍房间内。」

    「对喔，宿舍房间维持原样呢。好，去看看吧。」

    我提议后，基斯便叫我等等。

    「姊姊，你太心急了啦。既然要去，带着魔法道具熊比较有效率吧。魔法道具目前在玛丽亚小姐的住处吗？」

    「嗯，在魔法省宿舍房间。要我立刻带来吗？」

    在我开口「拜托你了，玛丽亚」之前──

    「没关系，不用现在去拿。」

    基斯摇摇头否定。

    「为什么啊？不快点怎么行。」

    我起身着急地表示后，基斯紧盯着我，劝我冷静。

    「不是刚刚才说过吗？芙蕾伊是兰朵尔侯爵独一无二的王牌。所以现在并不需要那么着急。应该说太过心急的话，侯爵很有可能发现我们的行动。他也有可能派人监视芙蕾伊的宿舍房间。到时候要闯就危险了。」

    「……对喔，有道理。」

    我又差点鲁莽行事了，得反省才行。

    「那么，要进入芙蕾伊的宿舍房间，得先确认侯爵是否派人监视。要不要找擅长的人才帮忙？」

    玛莉如此表示。

    原来玛莉有擅长这种事情的人脉吗？我有点担心她的交际网会不会有问题。

    「不，我可不想特地去找别人，导致行动曝光。所以说空&#8226;史密斯，除了护卫以外，抱歉又多了个额外工作，能拜托你去吗？」

    基斯望向空开口。

    空的确擅长这些。之前去救基斯时，空也证实了这一点。

    空轻轻吁了一口气。

    「知道了。既然已经如此深入，那我就奉陪到底吧。我去确认芙蕾伊&#8226;兰朵尔的宿舍房间有没有人监视。」

    空一脸无奈地答应。

    「等进入芙蕾伊的宿舍房间，就寻找她钟爱的物品。让熊闻过气味后寻找芙蕾伊的所在位置。接着去救她出来。嗯，感觉有可能成功了呢。」

    听到我这么说，大家都露出难以言喻的表情。

    「一开始都不知道能否成功，去救人应该是最麻烦的阶段。可是听你这么说，就觉得似乎有希望，真是神奇呢。」

    亚兰如此说着并露出苦笑。大家也接着说道：

    「是啊。感觉如果是卡塔莉娜小姐，凡事都有机会呢。」

    「嗯，卡塔莉娜小姐应该能像故事中的主角，华丽地解决事件。」

    「是的，如果是卡塔莉娜小姐，肯定没问题的。」

    「……也对。姊姊有某种特质，让人觉得有可能成功呢。」

    大家也这样鼓励我。

    连空都一脸恶作剧地对我露出微笑。

    「好～那就努力救出芙蕾伊吧！」

    我手握拳站起来高呼，结果却突然失去力气坐回椅子上。

    「姊姊！」「「「卡塔莉娜小姐！」」」「卡塔莉娜！」

    惊讶的众人迅速赶到我身边。

    「您怎么了吗？」

    「吃了奇怪的东西吗？」

    「肚子痛不痛？」

    拜托，大家怎么一看到我没精神，就以为我吃了怪东西或是肚子痛啊。

    对啦，小时候我曾吃附近的树果导致腹痛，或是在茶会上吃太多撑坏肚子。但我现在已经记住树果的种类，在茶会上也提醒自己吃八分饱，不会重蹈覆辙了啦。

    「没有啦，我的肚子不痛。只是觉得有点使不上力。」

    我回答大家后，基斯紧盯着我，迅速伸手摸我的额头。

    「啊，姊姊好像发烧了。」

    基斯不安地说道。

    「咦，我发烧了吗？」

    连我自己都没发现。可是听基斯一说，我就觉得身体有点发热，真是神奇。

    「嗯，还有其他症状吗？有不舒服吗？头会晕吗？」

    在基斯询问下，我留意自己的身体情况。但除了使不上力和身体发热以外，并无其他异状。我告诉基斯后，基斯略微思考后这样回答：

    「可能是用脑过度，类似婴儿突然发热吧？以前姊姊经常这样。」

    话说我小时候好像常常发生这种事。毕竟我转生成女性向游戏的坏人，经常需要动脑筋。

    「这样的话，可能类似当时的突然发热呢。就像这样使不上劲──」

    还没开口说出「然后感到非常想睡」这几个字，我顿时觉得眼皮好重。

    「哇，姊姊！」

    我听到基斯惊讶的声音，身体笼罩在温暖的触感中。虽然并不柔软，却传来舒服的「噗通噗通」声。在这里睡着感觉似乎也不坏。

    听着舒服声音的速度越变越快，我直接进入了梦乡。

    淡粉红色的墙壁，黑色的桌子，铁架床上包着水蓝色床单，床上放着蓝色垫子。这是我上辈子经常来玩耍，好朋友小敦的房间。

    自从进入魔法省后，我就开始做这种梦。

    女性向游戏的Ⅱ代我没有玩过，小敦在梦中玩给我看。

    透过这个梦，我数次得知Ⅱ代的内容。

    平常我会为得知游戏Ⅱ代的内容感到高兴。可是现在救芙蕾伊最要紧，我希望能在梦中得知拯救芙蕾伊的提示。

    电视画面上播放Ⅱ代的开头动画，然后游戏开始。

    今天要玩谁的路线呢？

    我想看小敦玩与我的毁灭有关的Ⅱ代新角色。包括空、赛拉斯、杜威，以及隐藏角色瑟札尔。另外还想知道另一位隐藏角色是谁，要是有玩到的话就拜托了！但是天不从人愿，画面上出现的是吉奥多。

    又是吉奥多路线吗？和上次的梦一样呢。上次的梦境透过我的绝妙推理，得知游戏何时结束。老实说，我已经不太在乎他的路线了。

    因为「坏人大小姐卡塔莉娜」是在魔法省内偷偷活动的神秘女。照理说与吉奥多没有交集。

    唔～今天的梦可能没什么意义呢。如此心想的同时，我茫然地注视电视画面。

    画面中出现在学园培养出亲密关系的女主角与吉奥多。两人开心地增进感情。

    对了，那张笔记上写着Ⅱ代里与I代攻略对象的情敌角色也有交集。但是吉奥多与基斯的情敌「坏人大小姐卡塔莉娜」已经不在了。那之后该怎么办呢？

    在我如此心想的时候。画面中出现了难以置信的人物。

    『我才是吉奥多殿下的下届未婚妻候选人。』

    画面中说这句话的人，正好是我们准备救出的芙蕾伊&#8226;兰朵尔。画面上的名称显示「？？？」，但怎么看都是她！

    这是怎么回事啊！在我过度惊讶，脑袋无法处理之际，情报接连显示在画面上。

    根据女主角的独白，得知她是学生会的学妹。名字也从「？？？」切换成「芙蕾伊&#8226;兰朵尔」。

    毫无疑问，就是芙蕾伊。不同之处在于女主角说芙蕾伊是很文静，几乎没有开过口的学妹。

    芙蕾伊一点也不文静，对任何人都友善地开口。照理说也经常与女主角（玛丽亚）聊天。

    游戏与现实果然不一样吗？如果我（卡塔莉娜）在游戏中没有退场，吉奥多的未婚妻应该还是我。

    可是这次芙蕾伊受到父亲强迫，自称是吉奥多的未婚妻候选人。这么一来就和游戏的剧本一样。应该说芙蕾伊在游戏中是什么立场呢？

    「哦，吉奥多路线的新情敌登场了呢。」

    玩游戏的小敦嘴里说着。幸好小敦会边玩游戏边开口，这下可以确定了。

    芙蕾伊果然是吉奥多路线的情敌！由于少了卡塔莉娜，才由芙蕾伊填补这个空缺。

    虽然不是我的错，但总觉得对不起她。

    『你和吉奥多殿下的身分不匹配。请你避免与殿下亲近。』

    芙蕾伊声音平淡地说。

    感觉比I代的坏人大小姐卡塔莉娜平淡许多。不对，只是卡塔莉娜的态度太强烈吧？玛莉与苏菲雅都没这么严重呢。

    不过，虽然长相是芙蕾伊，表情却很木然，眼神也黯淡无光。与真正的芙蕾伊完全不同。

    我忍不住心中难受，略微别过视线。结果发现游戏说明书在下方摊开，上头记载着情敌角色芙蕾伊的资讯。

    【兰朵尔侯爵之女，几乎没有自己的想法，对侯爵言听计从。】

    啊，这是进入学园前的芙蕾伊。自从进入魔法学园，她就脱胎换骨。但是游戏中的芙蕾伊没有改变，依然持续受到侯爵束缚。

    她好不容易眼中有神采，找到人生目标。我不希望她再变回这样。绝对要救她出来────嗯！？我看到印有芙蕾伊页面的另一侧。

    竟然又出现了熟悉的人物。

    想不到会是金嘉！为什么是金嘉啊！难道因为她是芙蕾伊的朋友吗？

    我看向金嘉的说明文。

    【学生会的学妹，个性耿直又死心眼。基斯是第一个视自己为女孩并温柔以待的对象，因此私底下憧憬基斯。】

    唉～～～～～～！？不会吧～～～～～～！？

    我都不知道金嘉暗恋基斯耶！？话说依照这样的排版，代表金嘉是基斯路线的情敌吗？

    原来是两位可爱的学妹在Ⅱ代中填补【坏人大小姐卡塔莉娜】的空缺。真是意想不到啊。

    芙蕾伊在吉奥多路线似乎是受到父亲强迫，但金嘉好像不是呢。难道她喜欢基斯吗？该怎么说呢，我觉得不像耶──

    「哇，这发展似乎不太妙呢。」

    听到小敦的声音，我顿时回神，意识回到游戏画面上。在我多方思考的时候，剧情好像推进了不少。

    咦，什么时候进入了神秘建筑物啊。

    这里是哪里啊？我如此寻思，女主角也说：『这里是哪里呢？』

    怎么回事？不知道是哪里就进来了吗？不可以非法入侵喔。在我吐嘈的时候，芙蕾伊出现在画面中。

    『醒了吗？』

    『芙蕾伊小姐？怎么回事？这里是哪里？』

    『这里是兰朵尔家的地下室。没有窗户，你怎么大喊都不会有人听见。』

    咦～～！？等一下，这是什么意思！兰朵尔家的地下室！？有这种地方吗？库莱耶思家好像没有这种房间耶。到底是怎么了？

    『究竟是怎么回事？』

    女主角代替我说出心声。

    『我必须立刻成为吉奥多殿下的未婚妻。可是你和吉奥多殿下十分亲近，挡了我的路。所以我要你暂时待在这里。』

    『怎么会！？』

    『放心吧。以前我没有达到兰朵尔侯爵的要求时，也经常被关在这里。只要习惯就能顺利熬过。』

    『……』

    芙蕾伊轻描淡写的陈述，听得女主角哑口无言。游戏中的芙蕾伊果然在成长过程中，也遭受侯爵的残酷对待。

    『那么我先失陪了。到了时间我会送饭来。』

    说完芙蕾伊就啪哒一声关上门，随即离去。

    『该怎么办呢？』

    女主角低声说──但我已经确定自己该做什么。

    我要拯救芙蕾伊。从兰朵尔侯爵的手上救出她。

    眼睛睁开后，见到熟悉的天花板。

    咦，这里是哪里呢？在我如此心想时──

    「啊，卡塔莉娜小姐醒了！」

    有人一喊，便随即有人跑过来。我的面前出现白发红眼的闺蜜。

    「……苏菲雅？」

    「我在。」

    「这里是哪里？」

    接着前来的玛莉回答了我的问题。

    「是魔法省的医务室。卡塔莉娜小姐突然昏倒，是基斯公子送您到这里来的。」

    噢，话说我刚才发热后感到有睡意，结果直接睡着了。当时的温柔触感，可能是基斯托住了我的身体吧。

    这次做的梦有点久，知道芙蕾伊的情况后有点慌张。但反而是现实比较朦胧不清。

    仔细一瞧，才发现是之前也躺过的同一间医务室。

    「刚才已经请医生诊断过，除了略微发热以外没有任何问题。所以才让您在这里休息。您没事吧？」

    玛莉担忧地看着我说。

    「嗯，我没事。只是突然发热，然后感到很想睡。小睡片刻后很快就感到神清气爽了。」

    我如此回答后，玛莉与苏菲雅身后的金嘉，似乎放松了原本紧绷的神经。

    「……原来是这样，太好了。」

    金嘉脸上还差点露出傻笑。

    玛莉与苏菲雅也浮现放心的表情。好像造成大家的担心了呢。

    「话说其他人呢？」

    刚才说空、亚兰以及基斯三人送我到这里来，现在却没见到他们。

    「医生说不要紧，所以我们让男生们在别处等候。毕竟这里是淑女休息的房间。」

    玛莉说得理所当然。让男性一直注视自己睡着的容貌，可能还是会感到害羞。

    「大家都非常担心。我去告诉他们卡塔莉娜小姐已经醒来了。」

    说完金嘉便离开房间。

    在我回答玛莉与苏菲雅自己真的已经没事的时候。传来一阵急促的脚步声，男生们回到房间内。

    「没事吧，姊姊？」

    「可以起来了吗？」

    「不要紧吧？」

    基斯、亚兰与空都开口问我。

    「嗯，抱歉大家为我担心了。我完全没事了。」

    听我这么说，亚兰与空都松了口气，不过爱操心的弟弟露出狐疑的表情。

    「真的吗？」

    他伸手摸我的额头。

    「似乎比刚才退烧了呢。」

    然后这才放下心来。

    「即使略微退烧，但姊姊刚刚才昏倒，不能继续勉强下去。所以今天就先回去吧。明天再去芙蕾伊的宿舍房间。」

    听基斯这么说，我心想的确让大家担心我，所以老实地点头同意。

    「那我去吩咐准备库莱耶思家的马车。姊姊已经可以自己走了吗？」

    说完基斯朝我伸手，我握住他的手使劲起身。现在已经几乎不困了。

    「嗯，应该没问题。那就等我一下。」

    随后基斯潇洒地离开房间。

    「卡塔莉娜小姐能恢复真的太好了。基斯公子特别担心您呢。」

    金嘉这样告诉我。

    因为基斯看我小时候发烧过好几次。或许因此让他特别担心吧。

    「刚才他迅速抱起您，英姿飒爽地送您来到医务室。美得简直就像故事中的画呢……不过哥哥应该会更像精美的画作吧。」

    在后方嘀咕的苏菲雅这么说。

    玛莉刚才也说过，是基斯送我到医务室的。在我心想等一下得好好感谢基斯时，见到金嘉的模样顿时惊觉。

    对喔，芙蕾伊是游戏Ⅱ代吉奥多路线的情敌角色。由于她同样受到兰朵尔侯爵的虐待，震撼之下我一时没想起。其实金嘉同样是Ⅱ代中基斯路线的情敌角色啊。

    基斯担心我，抱着我就医的一幕在大家眼里很普通。但如果金嘉和游戏中一样憧憬基斯，那她心中应该五味杂陈。话说基斯还曾经表白过他喜欢我呢。

    想起上辈子的记忆，害怕恋爱的我一直躲避，所以连八字都没一撇。如今还有Ⅱ代的毁灭END，目前还在思考中，所以饶了我吧。

    长大后的基斯奉诚实为圭臬，这样下去他没办法找下一个对象……意思是因为我的关系，如果金嘉暗恋基斯，目前也会没有结果──

    「卡塔莉娜小姐，您不要紧吧？该不会还有哪里不舒服？」

    在我动脑筋左思右想时，似乎又让人担心我了。向我开口的人是金嘉。

    聪明又体贴的金嘉，是我自豪的学妹。我希望尽可能别妨碍她的感情──可是怎么说呢？她真的像游戏一样憧憬基斯吗？游戏中的基斯是花心男，现实中可是好青年，还很纯情喔。

    「没事，我很好，抱歉让你担心了……话说金嘉，你有向往的对象吗？」

    与其在脑中想个没完，不如直接问比较快。于是我开口问她。

    「咦，学姊怎么突然这么问？」

    结果她对我睁大眼睛。

    的确是这样，或许太突然了吧。但我想现在确认，万一是真的，就要考虑到她的心情呢。

    「我在昏倒的时候，梦见金嘉心中爱慕某位男子。我怀疑现实与梦境吻合呢。」

    这句话连我自己都觉得莫名其妙。

    金嘉同样一脸错愕，但之后深深吁了一口气，斩钉截铁地否认。

    「完全与现实不符，我没有暗恋的男性喔。」

    她的眼神不像在说谎。

    「真的吗？」

    不过为了保险起见，我再度质问。

    「是真的。我没有憧憬的男性……女性的话倒是有。」

    她这样回答我。最后一句话说得很小声，我没听到。但我知道她不是在追问下会说谎的女孩，所以我放心了。

    肯定因为基斯不是花心男，才不是金嘉的菜吧。嗯，难道金嘉喜欢花心的男性吗！？重要的学妹要是被奇怪男性拐走，那可就麻烦了。

    「金嘉，如果你有向往的男子，记得要立刻告诉我喔。身为你的学姊，我会好好帮你评鉴对方的！」

    说着我握住金嘉的手。结果她可能感到害羞，脸颊略微变红。

    「卡塔莉娜小姐是我的妈妈吗……不过感谢您。万一哪天成真，我会立刻向您报告……所以在那之前请让我陪伴您。」

    冷傲是基本的金嘉红着脸告诉我，让我晕头转向。我的学妹实在太可爱了。

    「好啊。在优秀对象出现前，待在我的身边吧～」

    这次我紧紧搂住金嘉时，有人揪住我的衣领，将我拉开。

    「姊姊，马车准备好了，回家吧。」

    将我拉离金嘉的犯人──基斯吩咐后，我随即被马车送回家去。

    与大家约好明天在魔法省会合。

    「姊姊，拜托不要再勾引他人了啦。再继续增加信徒该怎么办啊。」

    坐上马车的基斯边叹气边告诉我。

    「你在说什么莫名其妙的话呢，基斯。是不是工作过度太累了啊。在马车里休息一下吧。」

    我如此提议后，基斯叹了更重的一口气。

    「……我没事，该休息的是姊姊。你可能又会再发烧喔，所以再稍微休息一下。可以靠在我身上没关系。」

    然后基斯来到我身边，借肩膀给我靠着。

    「也对。」

    于是我大方地靠在他的肩上。基斯的肩膀比小时候更加厚实壮硕，原本已经不困的我，再度赶到倦意来袭。

    大概我多多少少还有一点发烧吧。我很快就进入了梦乡。

    ★★★★★★★

    我，基斯&#8226;库莱耶思看着靠在我肩上呼呼大睡的姊姊卡塔莉娜，轻轻叹了口气。

    身为弟弟，我很高兴她对我绝对信任。可是身为男性，她毫无戒心则让我犹豫该不该感到难过。

    我在宅邸工作时，突然收到姊姊来信联络。

    从内容得知姊姊即将再度涉足危险，我急忙前往魔法省。果不其然，与极度警戒的兰朵尔侯爵有关，吓得我冒出一身冷汗。

    不过姊姊没有再次鲁莽行事，这一点必须称赞她。

    虽然是为了疼爱的学妹，但她很容易冲动。

    救我的时候也一样。她率先跑来，从黑暗中救出我。当时见到的光还留在我脑海中。

    她无法对有麻烦的人坐视不理。尤其是见到亲近的对象陷入危机，更是无法闷不作声。卡塔莉娜&#8226;库莱耶思就是这样，而我深爱这样的她。

    我轻轻碰她熟睡的脸颊，发现还有点热。

    即使睡着后退了烧，肯定无法这么快复原。今天必须让她好好休息才行。

    现在次数比较少，但她小时候经常像这样发烧卧床。遇见吉奥多，在城堡摔倒后撞到头的那一次好像最严重。后来也时不时会发烧。

    我刚来库莱耶思家的时候，每当恶梦缠身，她就握着我的手。当她发烧卧病在床时，还说「我没事，基斯你好好休息。」叫我回房间去。但我还是担心，偷偷去探望她，发现她流着眼泪在梦呓。

    她一边喊着不认识的人名，同时泪眼婆娑，看得我心好痛。

    我也试着调查她喊的那些陌生名字。结果不论怎么查都一无所获。

    就是从那时候，我开始怀疑卡塔莉娜隐瞒了连我都不知道的悲伤秘密。

    然后我等待卡塔莉娜某天告诉我，但真的有这么一天吗？我担心总有一天，总是为了他人而奔走的卡塔莉娜会消失。因为她老是在关键时刻独自解决，不依靠他人。

    自从我发誓保护她，已经过了将近十年。我也不再是当年无力的孩子了。

    「所以就依赖我吧，卡塔莉娜。」

    我如此低语，并且轻抚她靠在我肩膀上的头。

    隐约传来的香气，让我有些晕头转向。

    之前我还能以自己是弟弟的身分克制。

    可是自从卡塔莉娜对我说「你的表白我很高兴」后，我就越来越忍不住了。

    忍不住的我，轻轻吻了一下她的头发。

    更强烈的香气让我差点把持不住。但脑海里浮现金发碧眼的王子，怒目横眉骂我「你对我的宝贝未婚妻做什么」。我顿时克制自己。

    我摇摇头甩开脑中的王子残影，再度轻抚她的头发。结果她大概觉得痒，身体更加依偎在我肩上，导致我又陷入纠葛。

    与脑海中不时浮现的王子容貌纠缠之际，马车抵达了库莱耶思家。

    ★★★★★★★

    可能在马车好好睡了一觉，抵达宅邸时头脑清醒。

    饭也吃得特别香，满足后我回到自己房间。

    明天就要进入芙蕾伊的宿舍房间了吧？今天做的梦还得稍微思考一番才行。

    主席卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。议员卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。书记卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。

    『那么各位，来复习今天梦见的情报，再整理一番吧。』

    『好的。想不到芙蕾伊就是游戏Ⅱ代中，吉奥多路线的情敌角色呢。』

    『真是惊人。她是填补坏人大小姐卡塔莉娜的空缺吧。卡塔莉娜明明才刚被放逐到国外。』

    『如果卡塔莉娜多思考后再行动就好了。学妹就不会被迫扮演情敌了。』

    『就是说啊。不只是芙蕾伊，连金嘉都变成情敌角色，真让人受不了。』

    『总之，金嘉似乎没有憧憬基斯，应该不要紧吧。』

    『是啊。这都是我的功劳，没有让基斯成为花心男。之后还得留意金嘉，别让她受到轻浮男人的勾引喔。』

    『没错。金嘉应该不要紧，可是芙蕾伊……』

    『芙蕾伊与游戏不一样，有自己的明确想法与希望。但可能是故事的强制力，导致她和游戏一样成为吉奥多的未婚妻候选人。』

    『卡塔莉娜以前也一样。明明什么都没做，却发生定罪事件。不过多亏大家的帮忙才熬过难关。这次大家也帮助我，肯定不会有问题。』

    『是啊，我们才不会输给什么强制力！况且芙蕾伊没有像游戏一样囚禁玛丽亚。』

    『对，没错。梦中最后芙蕾伊依照侯爵的吩咐，将玛丽亚关起来。是关在地下室吧？』

    『没错没错。宅邸居然有地下室，真不得了呢……咦，我们家没有吧？』

    『库莱耶思家好像有仓库。不过根据画面，那好像是相当完整的地下室。』

    『游戏里的芙蕾伊也说，以前曾经被关在里面。或许是专门囚禁的房间。』

    『怎么会有囚禁专用的房间啊，兰朵尔侯爵太可怕了。』

    『越听越觉得兰朵尔侯爵……嗯，专门囚禁的房间？该不会芙蕾伊目前就被关在里面吧？』

    『『！？』』

    『卡塔莉娜&#8226;库莱耶思，你真是聪明！照理说也没有几个房间会是没有窗户，外面的人也听不见里面的骚动嘛！』

    『好，明天就和大家商量。宅邸内可能有这种房间。』

    『t解。』

    『知道了。』

    偶然想起可能有益的情报后，卡塔莉娜脑内会议到此结束。

    「再等我们一下，芙蕾伊。」

    我小声说完便钻进被窝。现在不是发热昏倒的时候了。我必须好好休息，让身体恢复至万全状态。

第十二卷 第五章 救出芙蕾伊

    隔天早上醒来后，没有昨天的倦怠，头脑十分清醒。

    一如往常让安帮忙打点后，我和基斯一起搭马车前往魔法省。

    前往从昨天就借用的房间，见到莱娜、空和玛丽亚已经抵达。

    「早安。」

    众人回应我的打招呼后，莱娜开口：

    「听说亚兰王子、玛莉小姐与苏菲雅小姐会晚一点。目前已经让金嘉&#8226;塔卡在学园待命。许多人都知道她和芙蕾伊感情很好。如果动作太可疑，被侯爵发现就糟了。」

    莱娜竟然已经考虑得这么周详。我惊讶的同时，再次感受到她很能干。

    「空，也向卡塔莉娜小姐等人报告吧。」

    莱娜吩咐后，空跟着开口：

    「调查芙蕾伊&#8226;兰朵尔住过的宿舍后，没发现有人监视。不过她被叫回家后，没多久侯爵家就派人来拿她的行李。所以房间内可能什么都不剩。」

    什么！？已经收走行李了吗？

    「怎、怎么会！」

    相较于难过地呼喊的我──

    「我就知道。很难想像他们会留下对自己不利的物品。比起特地派人监视，直接带走比较快。」

    基斯一脸不出所料的表情。

    「那、那么，就算去芙蕾伊的宿舍房间也没有意义了嘛。」

    这样熊就派不上用场，也很难锁定芙蕾伊的位置。

    「不，兰朵尔家也不可能带走所有的行李吧。如果连生活必需品都拿走，分量可不少。况且她还在就读，如果像是从此不回来，终究是不太好。毕竟王国强制规定有魔力的人都必须就读魔法学园。」

    莱娜这么说。

    「意思是可能留下什么吗？」

    「兰朵尔家认为不用带回家的东西，很可能会留下。」

    莱娜这样回答我。

    她应该比我们更了解兰朵尔家。既然她这么说，应该是正确的。

    「不确定是否有我们想要的东西，但是去确认一下就知道。」

    说完，莱娜迅速起身。

    「既然卡塔莉娜小姐你们抵达，也说明完毕。那就由我、玛丽亚、亚历山大，以及事先吩咐待命的金嘉进入芙蕾伊的宿舍房间。」

    她如此宣布。

    熊布偶（亚历山大）也从玛丽亚的包包探头。

    有莱娜在，事情就很顺利。

    「卡塔莉娜小姐，你们等待稍后会来的其他成员。其他人进一步收集兰朵尔家的相关情报后，应该就会来了。」

    原来大家还在收集兰朵尔家的情报啊，怪不得会晚到。大家──

    「你的伙伴都很优秀又可靠呢。」

    莱娜说出我心中的想法。

    「是的。」

    我用力点点头。然后莱娜便带领玛丽亚，潇洒离开房间。

    莱娜与玛丽亚离开后不久，玛莉与亚兰跟着抵达。

    两人带来侯爵的进一步相关情报。亚兰也告知吉奥多目前的情况。

    「侯爵安插的佣人依然在监视。不过他依然一如往常地默默工作。真有他的。」

    即使亚兰这么说，但我猜他应该累积了相当多的压力。

    吉奥多越是勉强自己，越会面不改色。他很擅长不让别人看出自己正在强撑。

    或许因为他是众人口中的完美王子，所以无法向他人示弱或拜托他人。若是平时，我很想去找他，劝他多多休息。但这次无法如愿。

    「亚兰殿下，如果您遇见吉奥多殿下，请叮嘱他要好好休息。」

    「拜托，他肯定有吧。他可是吉奥多耶。」

    亚兰不像小时候觉得处处不及吉奥多，但依然觉得他很完美。所以他露出不可思议的表情。

    「总之拜托您了。」

    我再次叮嘱后，亚兰点头示意「知道了。」他相当坦率呢。

    玛莉的追加情报主要是兰朵尔侯爵的侧室与情妇众多。社交界似乎收集到不少故事。

    亚兰则以政治方面为主，得知兰朵尔侯爵的权力相当大。

    在两人拿出自己的情报之际──

    「不好意思。」

    传来熟悉的声音。

    「请进，苏菲雅。」

    我开口后，苏菲雅出现。她身后还有昨天无法前来的尼可。

    「抱歉昨天因为工作关系无法前来。取而代之，我带来了不少情报。」

    然后，尼可说完便拿出一叠纸张。

    「哦，这么多啊！」

    纸张上写满了文字，看得我忍不住惊呼。

    「哥哥似乎难得拿出真本事呢。」

    苏菲雅露出爽朗的笑容，尼可则同样面无表情地点头。

    我知道尼可很优秀，想不到短短一天就收集到这么多情报。而且还是边工作边收集，他的真本事也太厉害了。如果与他为敌，肯定会面临毁灭，幸好他是伙伴。

    想到这里，我忍不主吞了口口水。然后尼可从情报中抽出一张纸摊开。

    上头像是画着设计图。

    这是什么啊？

    「这是兰朵尔侯爵宅邸的设计图。」

    尼可说得轻描淡写，所以包括我在内的所有人都愣住。

    「稍等一下，尼可大人。兰朵尔侯爵的宅邸设计图怎么会在这里？这是真的吗？」

    最先从震撼中恢复的基斯询问。

    「我不能透露出处，但这是真的。不过这是起初建造的图纸，之后如果有增建整修，就有可能不一样。」

    尼可平淡地回答。

    「宅邸设计图可是家族机密，竟然这么轻易落入他人之手。这个国家真的不要紧吗？」

    亚兰捧着头表示不安。

    「可不简单啊，我也费了好大一番功夫才弄到。另外，王国内就只有我父亲才有这种本领，所以没问题。」

    尼可再度语气平淡地说明。总觉得这不是自豪，而是事实──这才是厉害的地方。

    「另外各位应该都知道。除了这次的相关人物以外，禁止对外透露这张图。否则有可能被抓。」

    尼可最后叮嘱的一句话，让众人停止深入追究。

    已经充满了危险气息。

    只有妹妹苏菲雅夸奖「哥哥真了不起。」不过苏菲雅，「了不起」可不足以形容你哥哥的本领喔。

    总之现在先别管这些，专心救出芙蕾伊要紧。老实说，有宅邸设计图真的帮了大忙。

    「请问尼可大人，兰朵尔侯爵的宅邸有地下室吗？」

    「地下室？」

    「嗯。我总觉得要是有地下室，应该很适合藏人。」

    若是符合游戏，应该会有。尼可望向图纸，我也一起尝试寻找。可是完全没发现。

    「这里，这一部分有挖到地下。如果没有增设新的地方，那应该只有这里。」

    尼可如此说着，手指的位置是宅邸的正中央。竟然是中央地带啊。如果芙蕾伊真的关在这里，要救她可能很麻烦。

    「关在地下室的话，外人的确很难察觉，所以有可能。但是，中央地带很麻烦呢。」

    基斯这么说，其他人也同意。

    况且侯爵的宅邸肯定戒备森严。在我们聊到这里，感到有点气馁时。

    「我们回来了。」

    传来俐落的声音，莱娜带玛丽亚回来了。

    「请问如何呢？有找到什么吗？」

    我忍不住起身询问刚回来的莱娜，只见她咧嘴一笑。意思是──

    「找到了芙蕾伊的重要物品。」

    「嗯，就是这个。」

    玛丽亚开心地掏出一件物品。

    「手帕？」

    是一条很普通的白色手帕。

    「没错。根据金嘉的说法，这是莱娜小姐送的，芙蕾伊非常珍惜。熊熊也有反应，应该不会错。」

    玛丽亚说着，熊随即从她的肩膀探出头来，一脸「我很能干吧」的表情。

    虽然它的表情有点欠揍，不过幸好有找到。

    「原来有莱娜小姐送给芙蕾伊的东西啊。」

    我询问莱娜本人。

    「以前和她在魔法省见过一面。当时她身上弄脏了，于是我给了她手帕使用。想不到她还带在身上，而且一直小心翼翼保管着。」

    莱娜表情复杂地回答。

    芙蕾伊不知道莱娜的另一面，对她心怀憧憬。实际上莱娜肯定五味杂陈吧。

    「听说莱娜小姐的手帕在角落有个小小的特殊刺绣。但兰朵尔家的人似乎不知道这件事，以为是芙蕾伊小姐的私物，所以手帕才会留下来。其他像毛巾或礼服等日用品都还剩下不少。」

    玛丽亚向我解释。

    看来侯爵家的人只拿走可能对家族不利的东西，其他的都没碰。或许他们没考虑到芙蕾伊也有自己的想法。大概没想到芙蕾伊有重视的物品。

    「见到这条手帕后，我才发现──」

    话说芙蕾伊小心翼翼收藏莱娜送的手帕啊。看来她是真的憧憬莱娜呢。

    啊，其实我第一次见到莱娜时，也觉得她很酷。不过真的成为我的上司后，发现她同样有许多毛病。但她的确是可靠的上司。

    「────对吧。」

    「噢，嗯，对啊。」

    听到玛丽亚征求我的同意，我不由得立刻回答。其实我根本没听进去。

    我望向玛丽亚面露微笑，她同样对我笑咪咪。

    「那么，魔法道具已经对手帕有反应了吗？」

    话题随着基斯询问莱娜而改变。

    感觉没机会问玛丽亚刚才说了什么。反正不知道的话，之后再问就好了。

    「对，指示了芙蕾伊的位置。」

    莱娜如此表示后，熊笔直举起手来。

    「方向似乎是兰朵尔的宅邸无误。等一下带它到宅邸附近后再确认。」

    嗯，芙蕾伊果然很有可能在侯爵宅邸。幸好有留下芙蕾伊的重要物品。

    然后我们告知莱娜等人不可以对外透露后，让两人看兰朵尔宅邸的设计图。

    莱娜和刚才的我们一样惊讶。但很快就回过神来，称赞尼可的能力。

    「如果真的有这间地下室，救人行动可能会比想像中困难。」

    说着莱娜以手抵着嘴，开始思考。

    她果然也有相同看法。要从角落的房间迅速救出芙蕾伊已经很难了。万一在宅邸中央地带的地下室，那就是难上加难。

    「嗯，看来该使用那项测试阶段的道具了。」

    沉思了一会儿后，莱娜开口。

    「测试阶段的道具吗？」

    「没错，正好有个应该不错的魔法道具。等亚历山大确认芙蕾伊在兰朵尔家中后，来试试看是否可行。」

    莱娜回答我的问题。另外亚历山大是莱娜帮熊取的名字。不过包括饲主（？）玛丽亚在内都没人这样称呼。

    话说莱娜的魔法道具啊，不要紧吗？

    方便是很方便，可是没用的东西是真的没用。有一丝不安呢。

    不过，现在没得挑选救命稻草。就心怀感激地向她借用道具吧。

    「那我们带亚历山大去确认。」

    得知我们情报的莱娜，再度精神抖擞地带玛丽亚外出。她的行动力好强啊。幸好她愿意帮助我们。

    然后我们再度交换兰朵尔家的相关情报。继续讨论要如何才能救出芙蕾伊。

    「兰朵尔侯爵早就知道自己树敌众多，宅邸的警卫特别森严。」

    「首先得先潜入内部才有希望。」

    听到尼可的情报，亚兰皱眉表示。

    「就算能救出芙蕾伊，之后该怎么办也是问题。」

    对于基斯的发言，我感到疑惑。

    「之后该怎么办是什么意思呢？只要别让她被兰朵尔侯爵带走就好了啊。」

    「姊姊，事情没有那么简单。有可能成为王子未婚妻的女儿不见了，兰朵尔侯爵肯定会拼命寻找。万一知道在我们这里，他可能会控诉我们绑架他女儿。还可以宣称姊姊嫉妒芙蕾伊。」

    呃，总觉得很有可能呢。

    「兰朵尔侯爵似乎很擅长利用派系放出风声。可能也会用这招对付我们。」

    玛莉也同意。

    「他肯定会纠缠到底。只要事情不如己意，侯爵绝不会善罢干休。」

    亚兰皱眉表示。

    兰朵尔侯爵真是个麻烦人物啊。

    「库莱耶思公爵身分地位较高。可是兰朵尔侯爵领导的杰弗利殿下派系势力较大。而且很多人擅长见不得光的工作。如果与他们对立，即使是库莱耶思公爵，应该也会感到很棘手。」

    听到尼可的提醒，我感到很沮丧。

    我的确稍微想过，仗着我们家地位较高，应该没问题。但他们拥有庞大的派系。虽然准确来说，是杰弗利的派系。

    不能因为我的任性，造成父亲的麻烦。

    「能克制兰朵尔侯爵的，大概只有同样掌握大派系的柏格公爵家吧。」

    听到尼可接下来这句话，我顿时抬起头来。

    「柏格公爵是赛丽娜她家吧？」

    「没错。柏格公爵也是王妃的亲族，是在伊昂殿下背后力挺的派系中心。因此与兰朵尔侯爵完全对立。即使侯爵放出许多负面传闻，但是公爵势力够大，根本不为所动。兰朵尔侯爵似乎唯独对柏格公爵束手无策呢。」

    原来如此。赛丽娜的父亲真是厉害啊。

    因为赛丽娜很文静，我以为她的父亲不是那么厉害的人。嗯，这么说来──

    「意思是只要拜托柏格家照顾芙蕾伊，就有办法解决了吧。」

    听到我这句话，尼可眉毛一扬。

    「是没错，可是柏格家没有义务保护兰朵尔家的大小姐喔。」

    他这么说。不过──

    「或许是这样没错。但我试着以朋友的身分拜托。」

    「朋友？」

    尼可感到奇怪。

    「嗯，拜托朋友赛丽娜。」

    以前就读魔法学园时，我略微卷入杰弗利派系的阴谋。被绑架到柏格家的另一栋宅邸。当时我与伊昂的未婚妻赛丽娜成为好朋友，如今依然保持往来。

    赛丽娜经常说，想报答当时（绑架事件）的恩情。听说连她的父亲柏格公爵也表示过。虽然我没有实际见过公爵。

    所以虽然有些过意不去，但我现在想拜托他们帮忙。于是我告诉尼可这些事情。

    「我知道上次那个事件之后，你和赛丽娜有联络。想不到还有这一层……我居然没有收集到所有情报，真失败。」

    玛莉不知为何感到沮丧。

    「原来之后还建立了这样的交情啊。你真是不白白吃亏呢，行啊。」

    亚兰则一脸错愕地表示。

    「真不愧是卡塔莉娜小姐。」

    苏菲雅对我露出期待的眼神。空的肩膀则在抖动，这该怎么解释啊？

    另外，基斯已经知道这些事情了，所以没什么反应。

    「姊姊真有本事啊。」

    基斯露出有些感慨良多的眼神表示。

    「但既然这样的话，或许可以顺利成功呢。卡塔莉娜真厉害呢。」

    尼可如此说着，露出柔和的微笑。

    哇，好久没有见到魔性微笑了，让我有点晕头转向。而且还是夸奖我，让我有点难为情呢。

    「那、那么我立刻试着联络赛丽娜。」

    「嗯，拜托了。」

    于是我写信拜托赛丽娜。然后和众人讨论该怎么救芙蕾伊、怎么应付监视者的时候──

    「我们回来了。」

    外面传来清晰的声音，莱娜带着玛丽亚回来。

    「已经让亚历山大确认过，芙蕾伊毫无疑问在兰朵尔家宅邸。」

    信心十足的莱娜声音宏亮地宣布。

    「果然没错呢。」

    一如预料，能确定要去哪里救人是最好的。

    「不过速度还真快呢。兰朵尔家离这里很近吗？」

    她们往返的时间相当快，我便开口问了一下。莱娜听了后便回答我：

    「我拜托擅长赶路的车夫快马加鞭冲去的。」

    后方的玛丽亚有点脸色发青，刚才马车大概是用飙的吧。辛苦玛丽亚了。

    「确认位置是好事，可是兰朵尔侯爵的宅邸戒备森严。我们要怎么找到芙蕾伊，救她出来呢？」

    尼可询问莱娜。

    「善用测试阶段的魔法道具，应该可以顺利。」

    莱娜得意地挺胸自豪。

    「是您刚才提到的魔法道具吗？」

    对于尼可的问题，莱娜如此说道：

    「嗯，虽然还在测试阶段，不过大家都来吧。」

    她敦促众人前往保管魔法道具的地方。

    入省测验前曾被带到堆满破烂的魔法道具保管室。想到现在又要去，就有些提心吊胆。结果她带我们前往不同的房间。

    但是架上陈列的依然都是莫名其妙的道具。真的不要紧吗？

    莱娜从这些看起来很像破烂的道具中挑出一件。外表看起来像粉饼盒？

    「就像这样。」

    说着莱娜打开粉饼盒操作一番。只见一道耀眼的光芒笼罩莱娜全身。炫目得让我忍不住闭起眼睛。

    「咦，莱娜小姐？」

    结果刚刚还在眼前的莱娜忽然消失了。

    咦，这是怎么回事？难道是瞬间移动之类？终于研发出勘比超能力者的魔法道具了吗！？我原本如此以为──

    「我在这里。」

    结果从她原本站立的位置传来声音。

    「咦，莱娜小姐，原来您在那里吗？」

    看来不是什么瞬间移动。

    「我一直在我刚才的位置。只不过你们会变成看不见。」

    「变成看不见！？」

    意思是消除身影了吗？

    「没错，利用光线的曲折，使幻影──详细原理就省略吧。总之是能消除外表的道具。」

    莱娜解释后，再度发出炫目的光芒。不知何时她又正常地站在原本的地方。

    「好、好厉害。这样就能随意进入任何地方了呢。」

    我兴奋地赞不绝口。

    「没有这么简单。应该说需要一些诀窍，才能善用这项道具。况且得注入魔力才能使用，因此能用的人有限。」

    莱娜这样回答。

    「那不就无法使用了吗？」

    「在场的人几乎都能用吧。又灵巧，魔力也够强。」

    换句话说，只有我（要说魔力不足的话，空也算吧）没办法用吗？

    「要使用这项道具潜入兰朵尔家吧。」

    可是莱娜说：

    「不，我想没那么简单。这终究只能消除身影，无法消除声音。溜进附近的地痞流氓住处或许还行。但若是戒备森严的宅邸，应该会遭人识破。」

    莱娜表示有这个隐忧。

    原来即使看不见外表，还是有可能被发现啊。连外表消失都无法潜入宅邸，这不就完蛋了吗？

    「这时候就轮到这个登场了。」

    在我即将绝望时，莱娜取出新的魔法道具。

    外观呈现棒状，一头套着类似黑色橡皮（？）之类的东西……唔～好像在哪里见过。是什么啊？

    噢，对了！是上辈子放在奶奶家厕所里的东西。

    奶奶说如果厕所不通，就用这个推下去。是那东西！名称我想不起来，但是形状几乎一样。

    这是怎么回事啊。现在怎么会掏出通厕所用的塞子呢。

    「这是利用风魔法，吸收附近所有声音的道具。以前基于一点恶作剧心态去制作，结果都派不上用场而一直放置。看来这次事件中有机会使用呢。」

    吸收周围的声音的确不知道有什么用处。不对，在这次事件中有机会发挥作用。

    「不过这也得注入魔力才能启动。所以魔力强大的人才能运用自如。另外吸音的范围也得透过魔力调整，因此需要诀窍。和消除身影的道具一样需要技巧。」

    换句话说，消除身影与消除声音的道具使用者必须在一起才行。虽然我拜托众人帮忙，却没办法要求大家涉足危险场所。

    在我陷入沉思时──

    「那么可以教我使用方法吗？」

    此时开口的人是基斯。

    「咦，基斯？」

    我惊讶地望向他。

    「姊姊凡事都想靠自己，所以我得跟在身边才行吧。我的魔力也很强，足够灵巧，应该也能使用魔法道具。」

    他对我面露微笑如此表示。

    「谢谢你，基斯。」

    我向他道谢后──

    「我也陪您去吧，卡塔莉娜小姐。我的魔力也很强，也很灵巧。而且别人也常说我的运动神经很不错呢。」

    「拜托，玛莉，话不是这么说吧。呃～另外我魔力也很强，手也还算巧。」

    「卡塔莉娜小姐，我也熟读过许多间谍题材的小说。请让我陪您一起去。」

    玛莉、亚兰、苏菲雅都自告奋勇。

    我的伙伴真是可靠啊。不过……

    「不，没办法让缺乏经验的贵族大小姐加入。更何况王子入侵侯爵家会引起大问题。」

    莱娜说得很果断。

    应该没有贵族大小姐曾经闯过别人家吧──吉奥多虽然是王子，但我和他曾经一起闯进地痞流氓的房子──我心不在焉地这么想，但我没说出口。

    三人无法反驳莱娜的论点，露出非常惋惜的表情，却也点头同意了。

    就在三人略显消沉之际。

    「由我代替各位一起去吧。而且我也得到莱娜小姐的许可了。」

    玛丽亚露出下定决心的眼神说。

    「莱娜小姐的许可？」

    什么时候取得的啊。

    宛如看出我心中的疑问。

    「刚才去确认兰朵尔家的时候就讨论过，我已经允许了。万一芙蕾伊受了伤，有玛丽亚在场就能放心。况且如果兰朵尔侯爵涉足暗魔法，能对抗的人越多越好吧。」

    莱娜如此说道。

    兰朵尔侯爵与暗魔法有关──的确不无可能。

    「所以，我当时就希望卡塔莉娜你也能随行……看来你从一开始就有这个打算呢。」

    眼神稳重的莱娜如此表示。

    「是啊，那当然。因为是我拜托大家的，而且我还有波奇，可以保护自己。」

    我挺胸回答。

    众人的表情似乎也早就知情。应该说从刚才就以我会去为前提在讨论的吧。

    「嗯。那就决定卡塔莉娜小姐、基斯弟弟，以及玛丽亚小姐，还有熟悉这一行的空一起前去，你没问题吧？」

    对于莱娜的问题，空点头同意。

    「嗯，其实我一开始就料到会这样，没问题。」

    于是之前营救基斯时大显身手的空，这次也会跟我们去。真是让人放心啊。

    然后我想起来了，这次的队伍与营救基斯那一次的人员几乎一样呢。

    当时还有吉奥多在身边。

    身为王子却让他潜入地痞流氓的屋内。现在回想起来，对他真是过意不去。这一次少了他，少了凡事率先帮助我的吉奥多，让我有点不安。在我如此心想的时候。

    「也让我加入吧。」

    听到有人主动开口，众人视线集中该处。

    「咦，尼可大人？」

    完全出乎意料的人物开口，我跟着反问。

    尼可很有能力，但他擅长在幕后而非台面上指挥。我一直以为他不擅长冲第一线。众人可能也有相同想法，显得十分惊讶。

    其中尼可不为所动。

    「其实我个人欠芙蕾伊&#8226;兰朵尔一个人情。我想透过这一次报答她。」

    尼可如此表示。

    「尼可大人见过芙蕾伊啊，以前在学生会不是错过了吗？」

    感到不可思议的我反问，尼可略微沉默后便说：

    「以前有类似聚会的机会。当时她提供过建议。」

    看来他不打算详细说明。不过芙蕾伊向尼可提供过建议啊，是什么内容呢？

    「什么样的建议呢？」

    「……」

    尼可保持沉默。看来他也不打算透露。

    「嗯。尼可&#8226;阿斯喀特，记得你是风魔力吧。那么应该很适合使用这支吸音棒。原本担心玛丽亚小姐一边用道具，还要使用光魔法可能有点严苛。有你陪同就可靠多了。」

    看来像马桶塞的棒子，命名真是奇怪啊。还有玛莉略微噘起嘴，小声说「如果人数不足，我也可以跟去啊。」虽然有许多盘算，但我最在意的是──

    「莱娜小姐这次无法与我们同行吗？」

    拯救基斯时，莱娜小姐让人觉得相当可靠。之后她也帮助我们许多次，让我十分依赖她。尤其这次有她在，我以为会更加顺利。

    「嗯，其实我原本犹豫要不要一起去。但我决定这次不跟，以另一种方式支援你们。所以我也想借助其他人的力量。」

    然后莱娜告诉我们她想到的支援计画。

    据说兰朵尔家经常遭人抗议。毕竟侯爵没少做黑心事。但是之前的抗议似乎都用金钱收买，或动用权力威胁摆平。

    然后，听说这次同样要找人抗议。还是同一时间一起举行。若在其他家族可是大事，但是兰朵尔家族就见怪不怪。这项任务就交给这次留下的其他人。

    我原本担心会比潜入更危险。不过据说直截了当表明身分的话，反而比较安全。

    有头有脸的人物大方地从正门进入，兰朵尔侯爵也不敢出手。

    所以要派玛莉她们前往兰朵尔家。目的是抗议他们之前散布关于我的谣言。玛莉她们与我感情很好是社交界周知的事实，去侯爵家抗议其实很正常。

    问到玛莉是否能搞定这项任务时──

    「向侯爵家抗议他们散布卡塔莉娜小姐的奇怪谣言吧。这我早就习惯了，十分擅长。」

    我决定不去想她是如何习惯、怎么擅长的。总之，玛莉干劲十足，后面的亚兰显得不知所措。

    「我是第一次向别人抗议，但我会加油的。我会熟读抗议百科，挑战任务。」

    苏菲雅也如此说着并握起拳头。这让亚兰更加坐立难安，让尼可露出复杂眼神。

    「那么，这项任务就交给玛莉小姐等人了。我也会从别的地方着手，让兰朵尔家陷入混乱。卡塔莉娜小姐等人就趁乱溜进去。」

    我用力点头同意莱娜的吩咐。她真是可靠啊。

    在莱娜抵达之前，我们还不知道如何着手。结果不知不觉中，已经拟定好潜入宅邸，顺利救出芙蕾伊的计画了。

    「莱娜小姐，非常感谢您。」

    听到我的感谢，莱娜睁大眼睛。然后以只有我听见的小音量告诉我：

    「我才应该向你道谢。谢谢你为非亲非故的芙蕾伊付出这么多。还让我这个不知情的笨蛋参与拯救计画。」

    而且她的表情似乎还泛起泪光，看得我胸口一紧。莱娜应该也有许多难言之隐吧。

    于是基斯练习消除身影的道具，尼可则练习消除声音的道具。

    据说这两项道具很难使用。但他们不愧天资聪颖之人，很快就精通了。

    因此作战决定在明日执行。

    其实我们本来就打算在明天行动。为了让兰朵尔侯爵没太多时间思考芙蕾伊的问题。以及避免拖太久导致侯爵察觉。

    决定明天先在魔法省集合后，我们回到家去。

    回到家后一如往常与家人用餐。就在开始准备就寝的时候。

    我忽然见到窗外有陌生人潜近宅邸。

    我担心作战被兰朵尔侯爵发现，相关人物跑进来。于是急忙离开房间前往大门。发现刚才在窗外看见的人物，已经在带领下来到客厅。

    若是兰朵尔家的人，就必须找理由蒙混过去。束手无策的我来到对方面前。

    来人穿着不错的服装，不过褐发与眼眸黯淡，平凡的长相没有明显特征。即使在社交界见到他，应该也会立刻忘记他的外表。

    我走上前，来人顿时露出非常惊讶的表情。

    照理说我第一次见到他，而且也不认识。可是他的表情以及注视我的眼神却让我感到亲切。

    啊，他是我熟识的对象。

    「吉奥多殿下……」

    我如此开口，面前的人物随即睁大眼睛，比刚才更加惊讶。

    「你怎么会……」

    声音的确是熟悉的吉奥多。

    「果然是吉奥多殿下呢。」

    我微笑以对后，吉奥多伸手摸自己的脸。

    「难道变装失效了吗？」

    他转头问身后的佣人。

    佣人使劲摇头回答：「不，很完美。」

    原来他也打扮成与平时不同的模样啊，就像莱娜与拉斐尔那样吗？

    「……我原以为打扮成这样，你会看不出是我呢。」

    吉奥多的口气有些失落。

    他好像有点沮丧，真是抱歉。

    「第一眼其实没看出来。不过像是表情以及注视我的眼神气氛，让我发现是殿下您喔。」

    我拼命辩解，结果他以手掩面，低下头去。

    糟糕，他更加失落了！

    「可是，如果没有仔细看就看不出来，我认为殿下的变装很精湛。」

    总之我夸奖他，试图让他高兴。结果吉奥多松开手后，对我露出笑容。

    「咦？」

    「不好意思，我不是因为变装被识破而失落。反而觉得我打扮成这样，你都能马上发现是我，让我好感动。」

    「这个……殿下没有沮丧就太好了。」

    刚才我完全以为他情绪低落。嗯，话说回来──

    「殿下这时候怎么会在这里呢？」

    我说出根本的疑问后，吉奥多微微眨了眨眼睛。

    「……听亚兰说明明天的行动后，我很在意你。希望能与你稍微见面，讲几句话……侯爵的手下也不会在这个时间纠缠不休，我才偷偷变装跑来。」

    吉奥多有些难为情地概括后，我便问：

    「意思是您担心我才前来的吗？」

    「……是啊。而且我也有一段时间没见到你了，好想看看你。」

    说到这里，吉奥多的脸颊略微泛红。

    他之前一直生活在兰朵尔家的监视下。并且避免让佣人发现自己很疲倦。意思是他可能快撑不下去了。

    或许因为身边人都这么想，连吉奥多自己都觉得必须扮演完美王子。这么一来肯定很辛苦。

    我伸手轻抚吉奥多与平时颜色不同的头顶，同时希望能稍微减轻他的疲劳。

    「卡塔莉娜……」

    就在吉奥多即将开口时──

    「拜托，姊姊，他是谁啊？怎么能对陌生人这样呢。」

    母亲，不对，基斯迅速跑来。

    「咦，基斯，他是──」

    在我说他是吉奥多之前，基斯就迅速逮住我。将我拉开并以威吓的视线瞪着吉奥多。

    「我不知道你是谁，但是请不要随便碰我姊姊。」

    没有啦，刚刚是我摸他耶。

    「唉～你这个弟弟还是一样过度保护呢。」

    说着吉奥多皱起眉头。

    听到他的声音，基斯吓了一跳。

    「咦，这声音是吉奥多殿下！？」

    「没错。目前情况很乱，我才变装前来。所以可以将未婚妻还给我了吗？」

    「不不不，正因为知道是吉奥多殿下，才不能让您靠近姊姊。」

    「这句话是什么意思？」

    「就是这个意思。」

    之后两人依然笑着对谈。吉奥多的疲惫神情人以乎也略微放松，太好了。

    或许是与熟知脾气的儿时玩伴见面，让他心情好转吧。

    「唉～本来想尽可能抽时间与卡塔莉娜聊一聊，我才特地跑来。结果与你聊废话就花了这么多时间。」

    与基斯聊天的吉奥多打从心底抱怨。

    「咦，这么快就要回去了吗？」

    总觉得才过了十几分钟而已。

    「很可惜，侯爵的手下还盯得很紧，很难外出……所以不容易抽出时间。今天我也抱着见到你一面就好的心情才来的。」

    吉奥多垂头丧气地表示。

    他果然非常疲倦。

    「卡塔莉娜，明天请千万要小心啊。」

    听到吉奥多眼神认真地叮嘱，我点点头。

    「好的。我会顺利救出芙蕾伊，也会结束吉奥多殿下的拘束生活。」

    我如此宣布。

    吉奥多惊讶地睁大眼睛，然后眯起他那美丽的眼睛一笑。

    离去之际，吉奥多说：

    「连我的分一起好好照顾她。」

    他吩咐基斯。

    「不用您说，我也有这个打算。」

    听到基斯的回答，吉奥多微微点头，吩咐不用送他后便静静地离去。他的背影看起来有点寂寞。

    面对他的背影，我在心中暗暗开口「再稍等一下。我一定会恢复原本平稳的生活」。

    明天就是拯救芙蕾伊作战的行动日。

    隔天醒来后，见到天色乌云密布。感觉心情也不太起劲。即使不是大晴天，好歹也放晴嘛。

    不，没下雨就很好了。如果被雨淋湿，可能很难隐藏气息潜入。

    一如往常让安帮忙打点后，我和基斯一同前往集合的地点，魔法省。

    等大家齐聚在昨天相同的魔法省房间，最后确认作战并讨论。

    「那么，大家千万别勉强自己。一旦发现有危险，就要立刻打住。」

    众人点头同意莱娜的提醒。然后分别搭上不同马车，错开时间前往目的地。

    我、基斯、玛丽亚、空与尼可负责救人。由于必须偷偷潜入，所以最后行动。

    在离兰朵尔家不远且避人耳目的地方等待莱娜的信号。

    玛莉、苏菲雅与亚兰则大大方方地表明身分，从大门进入。

    莱娜则分头行动，难道她已经进去了吗？

    之后她说会发出信号。但什么是发出信号啊，难道类似烽火吗？

    于是我们待命，过一段时间望向兰朵尔家宅邸上头。结果传来「碰！」的一声，烟火发射到宅邸的上方。

    「咦，难道烟火就是信号！？」

    我惊讶到忍不住一喊。

    「……肯定没错。」

    基斯露出复杂眼神表示肯定。另外两人也一脸难以言喻的表情。

    总之，既然收到讯号，就开始行动。

    由基斯以魔法道具消除众人的身影，前往兰朵尔家。

    这项消除身影的魔法道具有一个非常好的特点，就是在效果范围的我们可以看到自己与伙伴。

    似乎是使用者可以让指定范围内的身影消失。要是连伙伴都看不见就很难行动，所以这项道具真的太棒了。

    不过必须小心的是，一旦离开效果范围就会现身。所以我们紧紧排成一列前进。

    从兰朵尔家不时传出「碰！」的声音，漂亮的烟火在空中绽放。拜托，莱娜，你要发射几颗烟火啊。

    多亏莱娜与玛莉他们，兰朵尔家目前一片混乱。后门的保镳看到烟火都不知所措，没发现透明的我们已经偷偷溜进去。顺利突破第一关。

    「喂，那些烟火是怎么回事？」

    「今天大小姐来到家里，大概她又搞出什么花样了吧。」

    「嗯，她的确有可能这么做。」

    听到佣人窃窃私语。原来在佣人眼中，莱娜有可能做出这些事啊，不要紧吗？

    慌慌张张的佣人，完全没察觉透明又悄声无息的我们。

    尼可、我、空、玛丽亚、基斯排成一列，顺着坐在尼可肩上的熊所指示的方向前进。我们逐渐来到宅邸的中央地带。很有可能一如预料，芙蕾伊被关在中央的地下室。

    「喂，杭特家与阿斯喀特家的两位大小姐好像相当难缠。连老经验的佣人都拿她们没辙呢。」

    「是吗？两位远远看起来都是漂亮的女性呢。」

    「外表的确是。但是一开口可就不得了。看来会拖很久，侯爵还传令要我们多留意。」

    「哎～真是人不可貌相啊。」

    这次听到玛莉与苏菲雅的情报。两人似乎都相当努力帮我们。

    我鼓起勇气往前进，可得加油才行呢。

    不过，这次与之前潜入流氓的屋子不一样。万一被宅邸的人发现就糟了，所以与人面对面非常危险。

    我们只是让人看不见，并非没有实体，所以有可能撞上。到时候连佣人也会怀疑吧。

    所以尼可一边使用魔法道具，同时靠风魔法聆听四周的声音。一旦有人靠近就巧妙地停下来，引导我们前往角落。兰朵尔家和我们家一样走廊特别宽，因此不至于撞到人。

    如果没有尼可，应该无法这么顺利地前进。想到这里，就觉得还好尼可有跟来。

    一路上虽然有点心惊胆跳，但我们没让任何人发现。最后顺利抵达了熊指示的宅邸中央地带。

    然后熊终于指着某间房间的门，一脸「在这里」的表情。

    尼可彻底确认四下无人后，伸手开门。原本担心门可能上锁，不过倒是轻易就打开了。

    众人迅速进入房间，发现这里像是客房。门右侧有一张沙发与一套桌椅，另一侧有张床。中央有个不算大的书架。

    感觉像是提供客人留宿用。库莱耶思家也有这种房间。

    不过在宅邸中央地带有这种房间，倒是有点罕见。我们家虽然也有客房，但大多特地设计在旁边的位置。

    在我如此思考时，走在前头的尼可快步前进，然后开始移动书架。边移动边同时吸音，所以一点声音都没有，但原本应该会发出隆隆声。

    在我睁大眼睛注视尼可的行动时，书架后方又出现了一扇门。

    这是女性向游戏《FORTUNE&#8226;LOVER》常见的设计！隐藏房间！

    然后尼可毫不犹豫打开房门进入。

    担心是否不要紧的我们也跟在后头。

    门后是一条短短的走廊，宽度同样可以让人并肩而行。往前走后发现通往下方的阶梯。这可能就是梦中见到的地下室。

    尼可站在阶梯前方。然后掏出以防万一时准备的纸与笔，迅速写了几个字给我们看。纸上写了：

    『下面有人，可能还是两个人』这几个字。

    其中一人可能是芙蕾伊，但另一人是谁呢。我的心跳得好快。

    我点点头，尼可同样点头后，开始谨慎缓慢地走下阶梯。可能因为通往地下室，显得有些阴暗。

    我们依旧看不见身姿，声音也持续吸收，所以寂静无声。

    在这种情况下，我们走下阶梯应该也不会曝光。可是如果其中之一真的是芙蕾伊，我们必须带她离开。

    这种情况下，实在很难不让另一人发现。

    阴暗阶梯的彼端传来微弱的光线，似乎没有遮挡的门板。走下阶梯后再穿过像是往上的短走廊，随即见到一间房间。前往那间房间，也就是光线的源头后，发现──

    『芙蕾伊！？莎拉！？』

    我忍不住喊出口，幸好由尼可手中的魔法道具吸收，并未发出声音。因此两人没有发现我们。

    房间内的两人，一人是预料中我们在找的芙蕾伊。另一人却是完全没料到的黑发女子莎拉。

    以前她在迪克家被迫充当暗魔力实验的白老鼠，后来获释后又沦为他人的手下。目前似乎依然与暗魔力有交集。

    自从我听说这些事情，就一直想和她好好聊一聊。可是始终无法如愿。

    但是，没想到莎拉会在这里──我仔细注视芙蕾伊。

    芙蕾伊目前闭着眼睛，躺在简单的床上。隐约有一片黑雾缠住她的身体。

    没有之前纠缠基斯的黑雾那么黑，但很明显是暗魔法。

    当时基斯十分衰弱，真的好危险。

    再这样下去，芙蕾伊可能也会面临危机。我转头望向身后的空，只见他表情严肃。看来他也发现了。

    万一晚一步就糟了。于是我冲出队伍，跑到芙蕾伊身边。

    我不是没注意到莎拉，可是芙蕾伊有可能会没命，担心她安危的想法更强烈。一想到这里，我就更加无法不去了。

    莎拉站在床的旁边，眼神冰冷地低头看着芙蕾伊。见到我突然出现，她大惊失色。

    「你──」

    原本她想喊出来，但是声音立刻被吸收。似乎是尼可用魔法道具吸收了声音。

    我直接跑到芙蕾伊躺的床旁，伸手想去除黑雾，却发现我无法碰到。

    对了！这种黑雾无法直接去除。于是我叫出波奇。

    「波奇！」

    波奇回应我的呼唤，从影子中出现。然后我便可以碰到芙蕾伊身边的黑雾了。很好，一如我所料。

    就像帮基斯去除黑雾一样，我向芙蕾伊伸出手。

    结果，黑雾就像以手拍掉地上的灰尘一样，轻易去除。虽然过程太过简单，我有点吃惊，但等去除所有黑雾后，我像救基斯一样呼喊芙蕾伊。

    「芙蕾伊，芙蕾伊。」

    我抱着芙蕾伊喊她的名字。原本紧闭的眼皮跳了跳，她的眼睛缓缓睁开。

    「芙蕾伊，你没事吧？」

    注视她还有些空洞茫然的眼神，我呼喊她之后──

    「……您真的来救我了，简直像作梦呢。」

    芙蕾伊小声开口后，面露幸福的微笑，然后再度阖眼。

    「芙蕾伊！？」

    我正想急忙叫醒她，但发现她发出平稳的酣睡声，我这才放心，让芙蕾伊缓缓躺回床上。

    玛丽亚也来到床旁边，对芙蕾伊施放光魔法。

    「她似乎没有严重伤势。」

    然后玛丽亚告诉我应该并无大碍。

    总之，我松了一口气后，才终于回头一瞧，发现莎拉已经受到控制。原来是可靠的伙伴出手了。

    「抱歉，我又不顾后果行动了。」

    我向众人低头道歉。

    「这种情况下──在所难免。如果你没有抢先行动，我可能也会冲出去。」

    「我也是。」

    营救基斯时知道情况的空和玛丽亚如此表示。

    「芙蕾伊&#8226;兰朵尔似乎也平安无事，没关系。」

    尼可则这么说。

    大家真是体贴。不过今后必须小心一点才行。

    向大家道歉后，我望向莎拉。她的手在绳子捆绑下被空控制住。她也同样望向我。

    「又见面了呢。」

    她平淡地表示。明明受到拘束，她却毫不在意，让我觉得不对劲。

    「为何要对芙蕾伊施加暗魔法？」

    对于我的质问，莎拉说：

    「因为受人之托。这间宅邸的主人要我强迫她服从主人的命令。可是她的意志很强，我一直陷入苦战呢。」

    她非常干脆地便说出答案。

    兰朵尔侯爵眼见芙蕾伊不听话，竟然急得想以暗魔法逼她就范。他真是太恶毒了。

    「我们无法坐视她落入恶人手中，所以才来救她。现在就要带她离开。」

    我握着睡着的芙蕾伊的手，告诉莎拉。

    （插图009）

    「随你们高兴。反正我已经依照吩咐做了，之后不关我的事。」

    没想到她却这样回答，我们都一脸惊讶。

    刚才看到莎拉在这里，我们都做好必须与她展开魔法大战的准备。一开始我也这么想。

    可是解除施加在芙蕾伊身上的暗魔法时，我觉得不对劲。因为黑雾太容易去除了。

    感觉不像莎拉平时施放的魔法。因为之前与她的魔法交手过好几次，所以我才分得出来。我觉得她似乎没有认真施放魔法。

    莎拉长期受到贵族控制。我猜想，或许听到芙蕾伊与自己的遭遇相同，才没有积极使用暗魔法吧。

    所以我对莎拉的态度不太惊讶，觉得果然没错。然后──

    「那你呢，要跟我们来吗？」

    不知不觉中我这样问她。还向她伸出手。

    莎拉睁大眼睛。然后直接愣在原地，表情略微扭曲。

    「见到你果然让我心烦意乱。」

    「咦，为何心烦意乱──」

    「今天工作已经结束，我要回去了。」

    莎拉刚说到这里。随即和之前一样，黑暗顿时扩散。

    「哇，这是什么啊。」

    刚才控制莎拉的空一喊。等黑暗消失，能看清四周后，才发现莎拉不见了。

    「…………怪不得她没什么抵抗。原来她随时都能轻易逃走。」

    空握着剩下的绳子表示。

    「她可能去向兰朵尔家的人告密。我们是不是早点离开比较好？」

    基斯提醒众人。

    「看她的情况，应该不用担心。况且她似乎也没有很认真对芙蕾伊施放暗魔法。」

    听到我这样回答，玛利亚随即眨眨眼问我：

    「卡塔莉娜小姐，您看得出来吗？」

    「之前和她交手过几次魔法，隐约感觉得到。」

    听到我的回答，众人都相当惊讶。

    「嗯。虽然许多地方很在意，总之现在先离开此地比较好。莎拉怎么行动另当别论，继续待在这里很危险。」

    众人都点头同意尼可这句话，开始准备离开。

    基斯使用魔法道具消除身影，尼可使用魔法道具吸收声音。睡着的芙蕾伊由空负责，我以为他会来个公主抱，结果是用背的。听他说这样比较好搬送。

    准备就绪后，我们走上阶梯。再度谨慎地来到兰朵尔家的一楼。

    如果莎拉向兰朵尔家的人告密，或许会有人赶来。我们提高警戒，结果完全没人，就这样秘密地离开走廊。

    多亏玛莉他们与莱娜的帮忙，兰朵尔家依然一片混乱。

    佣人们焦头烂额地四处奔走。由于情况紧急，所有人都快步在中央奔跑。所以没发现走在宽广走廊角落的我们。

    但如果撞上人就会曝光，我们走得很谨慎。一步一步小心翼翼，眼看就快到出口──

    「真是的，兰朵尔家的佣人怎么这么没用。」

    结果碰上一名大声怒吼并快步走过来的男子。

    被男子一瞪，佣人们立刻背靠在走廊墙边。

    我们也立刻行动，逃往没有佣人的地方躲起来。可是两侧都站着佣人，距离近到有人稍微往我们这边走来就会立刻曝光。吓得我们不敢喘气。

    「那丫头在搞什么鬼啊。还有快点赶走那两位来抗议的大小姐。」

    男子焦急地咒骂。

    「可是那两位大小姐来头不小，没办法轻易赶她们回去。」

    一名佣人战战兢兢地回答，男子随即快步走近，举起手来。

    然后「啪！」一声，男子狠狠赏佣人一巴掌，佣人顿时倒在地上。

    「养你们是用来干什么的，一群蠢货！」

    即使佣人倒地，依然磕头谢罪，声音嘶哑地说：「非常抱歉。」

    实在目不忍睹面前发生的无理暴力与咒骂。这人实在太恶毒了。

    「知道了就赶快行动，一群蠢货！」

    男子大声咒骂后，佣人们吓得肩膀一抖，急忙开始行动。

    这时候一名佣人跑到我们身边。情急之下躲避不及的空，稍微碰到了该佣人。

    佣人立刻发现不对劲，在空无一物的地方居然撞到东西。

    「嗯，怎么回事？」

    佣人露出不可思议的表情。

    「喂，还在发什么楞，赶快走。」

    男子瞪了一眼佣人，怒吼声吓得佣人轻轻「咿！」了一声。

    「侯爵大人，这里好像──」

    但佣人依然开口表示有问题。

    原来这人就是兰朵尔侯爵，果然人如其名。

    眼看即将被最不想碰见的对象识破。糟了！正当救援小队所有人这么想的时候。

    「又在对佣人打骂动粗了吗？侯爵。」

    与场面不合的轻快声音响起，出现气氛妖艳的黑发美女。

    「哼，苏珊娜，你还在啊。」

    侯爵摆出一副苦瓜脸咒骂。

    「哎呀，女儿难得回到老家，您这么不讲情面啊，侯爵。」

    女子──苏珊娜&#8226;兰朵尔说着，露出优雅的笑容。

    「什么女儿，我没有这种完全不听话的女儿。如果还要我当你是女儿，就与杰弗利王子结婚。赶快生米煮成熟饭，生个小孩。」

    兰朵尔侯爵咒骂，但苏珊娜完全不以为意。

    「我完全不在意您这种人不认我这个女儿，所以我拒绝。」

    她面露微笑如此表示。

    听到这句话，侯爵顿时气得满脸通红。然后侯爵走近苏珊娜，和刚才一样高高举起手，打算像刚才打佣人一样打苏珊娜。看得我紧张地吞了口口水。虽然有吸音道具，没发出声音。

    苏珊娜完全不为所动，目不转睛地注视侯爵。

    「您要是打我，我身上的安全装置会再度通知杰弗利殿下。小心这次真的剥夺您派系领导的地位。」

    苏珊娜语气平淡地如此说道。

    这句话吓得侯爵身体颤抖，在巴掌打到前收手，握紧拳头。然后──

    「……算了，你赶快滚出这个家！」

    侯爵忿忿不平地咒骂。

    「是吗？那么离开前再放一个。」

    苏珊娜说完，迅速从袖口掏出冲天炮之类的烟火，朝宅邸中央地带发射。

    冲天炮发出咻咻声来回飞舞，佣人们顿时一片慌乱。

    「你这瘟神在搞什么鬼啊。喂，还在发什么呆，赶快处理！！」

    兰朵尔侯爵气得脸红脖子粗，放声大吼。

    烟火发射完毕后，苏珊娜好像瞥了我们一眼。难道她已经发现了？不明就里之际，我们趁宅邸内兵荒马乱之际，好不容易成功逃出兰朵尔家。

    为了保险起见，我们甚至消除了马车的外观。偷偷坐上马车后，才稍微喘口气。

    众人互望彼此，说了声「辛苦了。」随即吩咐马车出发。

    目的地是柏格公爵家，也是赛丽娜的老家。

    赛丽娜提出的方案是──一旦救出芙蕾伊，就直接带她前往柏格家接受保护。

    柏格家的权力与兰朵尔家相等，甚至更强大。众人一致认为接受柏格家保护最安全，于是接受了赛丽娜的好意。

    马车在不久后抵达之前受赛丽娜之邀而来过好几次的宅邸。

    赛丽娜似乎已经吩咐过我们会来。门卫一路带我们进入宅地内，甚至护送到大门口。

    走下马车后，见到赛丽娜还在外头等待我们。

    「卡塔莉娜小姐，您平安回来真是太好了。」

    如此说着的赛丽娜面露微笑，我低头向她道谢。

    「赛丽娜，抱歉提出无理的要求。虽然感谢您收留芙蕾伊的好意，可是这样真的好吗？会不会遭到侯爵的报复？」

    我想起刚才兰朵尔侯爵的模样。他会毫不留情动粗与骂人，感觉他比传闻中更加危险。所以我再次感到不安，生怕他对赛丽娜不利。

    但是赛丽娜却一脸不解。

    「这一点不用担心。我已经习惯兰朵尔侯爵的骚扰了。」

    赛丽娜对我面露微笑。

    「咦，已经习惯了？」

    以为听错的我反问，但赛丽娜点点头。

    「是的。自从我成为伊昂殿下的未婚妻，谩骂与中伤就是家常便饭。兰朵尔家的人与派系还不时弄脏我的礼服，或是对我撒谎。所以早就习以为常了。」

    「……」

    难以置信的事实我哑口无言。相较之下，赛丽娜笑咪咪地开口：

    「但我们同样有庞大的派系。他们也不敢真的危害我，所以完全没问题。」

    上次绑架事件后，我就和赛丽娜保持往来。当时我就隐约觉得──

    「其实赛丽娜的内心很强大吧？」

    赛丽娜的贴身女仆（见过好几次面）似乎听到我的嘀咕。

    「是的，赛丽娜大小姐的内心非常坚强。否则怎么能与掌握大派系的王子订婚这么多年呢。」

    她偷偷告诉我。

    第一次与她见面是因为绑架事件。她的负面情感受到暗魔法的激发而显得软弱。其实原本的赛丽娜与小动物般可爱的外表相反，内心相当坚强。

    但是她不知道伊昂的心情，显得软弱才会遭人趁虚而入。如今知道伊昂的心情后，感觉她就是最强的。

    「原本就因为身分的关系，与兰朵尔侯爵对立仇视。事到如今，多一两件事情根本不算什么。而且也获得父亲的同意了，交给我吧。」

    赛丽娜一拍自己的胸口。她真是坚强啊。我顿时放下心中的大石。

    「……谢谢你，赛丽娜。那就拜托你了。」

    「好的。」

    赛丽娜微微一笑。

    然后在她的安排下，我们在客厅休息。

    芙蕾伊则送到有床的房间，让医生诊治。

    赛丽娜似乎早就料到情况，事先帮我们安排了医生。真是太感谢她了。

    我们在她准备的房间内饮茶，松了一口气。

    绝不能曝光的潜入与救援行动，大家都绷紧了神经。

    「非常感谢大家的帮忙。」

    我向众人道谢。尤其是让他们四人参与最危险的部分。

    「是我们主动帮忙的，没关系。」

    「嗯，我也是。」

    「我也是。」

    基斯面露笑容，玛丽亚也微微一笑。尼可一如往常，面无表情地开口。空同样无可奈何地耸耸肩，对着我笑。

    我真是受到许多人帮助啊。在我回味这一点时，其他帮助我的人也来到柏格宅邸。

    「卡塔莉娜小姐，您没事真是太好了。」

    说着玛莉冲进房间。

    苏菲雅跟在她身后。

    「刚才真是心惊胆跳。」

    苏菲雅的眼睛炯炯有神，后方的亚兰则一脸精疲力竭。

    「玛莉，苏菲雅，亚兰殿下，感谢你们。幸好你们都平安。」

    我低头致谢。

    「不会，区区小事不足挂齿。」

    「我反而觉得有点刺激呢。」

    「其实没关系……不过下一次我可不想再和她们搭档了。」

    三人各有不同的回答。

    简短听完叙述后，得知玛莉特别起劲，施加强大压力抗议。苏菲雅也顺势利用看过的书籍知识，充分扮演抗议者。两人的抗议都压力十足。不过气势太强了，在一旁帮腔的亚兰反而疲于应付。

    觉得对亚兰过意不去的同时，庆幸大家都平安无事。

    「其实我们很努力了。不过莱娜小姐拜托的苏珊娜&#8226;兰朵尔小姐更厉害呢。听说她竟然在宅邸放烟火，连负责应付我们的佣人们都慌了手脚。」

    苏菲雅眼睛放光地说明。

    没错，对外宣称是莱娜拜托苏珊娜帮忙的。

    「就是说啊，虽然在晚宴上见过几次，但她给人更稳重的感觉。完全没想到她有如此出人意表的一面。」

    让兰朵尔家留下她很难缠的强烈印象的玛莉说。

    「我和她也不熟，不过这一次真是惊人啊。」

    亚兰也有相同意见。

    「肯定是莱娜小姐希望她大闹一场，她才会这么努力吧。」

    因为是我拜托的，我也开口附和众人。她肯定还不希望公开真相。

    在我们聊着关于苏珊娜的厉害之处、玛莉等人的活跃，以及我们潜入的过程时，莱娜也回来了。

    「辛苦了，还好大家都没事。」

    第一句话如此问候众人的莱娜，表情十分清爽。

    「多亏莱娜小姐帮了大忙，才能顺利救回芙蕾伊。非常感谢您。」

    我向莱娜道谢。

    「不会，这一切都多亏推动计画的卡塔莉娜呢。」

    莱娜眯起眼睛。

    于是也向莱娜报告我们以及玛莉她们的经历。

    「在赛丽娜的好意下，安排了医生帮芙蕾伊诊治。她的身体没问题，目前还在睡觉。可能受到暗魔法的影响，要过一段时间才能完全清醒。」

    接着，又说明芙蕾伊的情况。

    虽然没向医生透露暗魔法，不过比对基斯当时的情况，很有可能这样。

    莱娜中途嘀咕「果然使用了暗魔法吗？」并阴沉着脸。不过听说芙蕾伊没有大碍后，她露出松了口气的表情。

    说明完毕，将借用的魔法道具还给莱娜后，同时房门开启。

    「请问芙蕾伊呢，芙蕾伊她没事吧！？」

    金嘉边喊边冲进房间。

    一抵达柏格公爵家，我们就通知她顺利救出芙蕾伊了。她接到联络后，应该是很慌张地赶来吧。只见她头发乱糟糟都是汗水，上气不接下气。

    「金嘉，芙蕾伊她没事。现在只是累得睡着了。」

    听我这么说，金嘉才放下心中大石，随即瘫在地上。我急忙赶到她身边。

    「太好了……太好了……」

    快哭出来的金嘉重复这句话。

    为了避免兰朵尔侯爵发现，我们让金嘉按兵不动。但是她明白芙蕾伊与兰朵尔侯爵之间的事情，肯定相当担心吧。

    我轻抚差点哭出来的金嘉的头。

    我一摸，金嘉一瞬间吓了一跳。随后再也忍不住，眼泪夺眶而出。

    本来想轻抚金嘉，直到她恢复平静为止。结果这时候又有人敲门。

    「芙蕾伊&#8226;兰朵尔小姐醒了。」

    柏格公爵家的佣人探出头来告诉我们。

    原以为像基斯当时一样，要过一段时间才会醒，没想到这么快。我们感到惊讶，同时又为她快速脱离险境而放心。

    太好了，芙蕾伊。

    再度让请来的医生简单诊治后，发现并无大碍，才开放我们探视。

    大批人围在刚醒来的她身边不太好，所以由我和金嘉代表。

    憧憬的莱娜如果也能来，芙蕾伊肯定很高兴。但是莱娜静静摇头，婉拒了我的要求。

    她说：「改天我再找机会去看她，这次先不用。」

    于是我和金嘉被带往芙蕾伊休息的房间。中途赛丽娜开口问：「方便说两句话吗？」

    赛丽娜一开口先提到刚才确认的事宜。

    听说清醒的芙蕾伊特别担心金嘉。仔细一问之后才发现，兰朵尔侯爵似乎威胁她「如果你敢违抗我，我就毁掉金嘉&#8226;塔卡的家！」由于这个原因，芙蕾伊也不敢真的逃出宅邸。她很感谢我们这次救她出来，但是也担心金嘉与她家族的安危。

    听到这番话，金嘉紧咬嘴唇。金嘉的老家的确在乡下，而且不太富裕。如果兰朵尔侯爵出手，要毁掉肯定轻而易举。

    想不到侯爵还用这种手段威胁，更觉得他卑鄙又讨厌了。

    堪称与侯爵完全相反的柏格家大小姐赛丽娜说：

    「如果方便的话，就由我出面，将金嘉小姐的家也纳入保护对象。这样如何呢？」

    她提出非常心胸宽大的提议。

    「非常感谢您。老实说，我与家人没什么交集，以前曾经觉得家族与我无关。但是那个家的佣人对我很好，我要避免造成他们的麻烦。所以在我能报答佣人的恩情之前，希望您能保护老家。」

    金嘉说着，低头恳求赛丽娜。

    赛丽娜面露温柔微笑，点头同意。她的身后甚至发出神圣的光芒。

    与堪比女神的赛丽娜道别后，我们抵达芙蕾伊所在的房间门前。

    敲门进入房间，见到芙蕾伊在里面的床上。原以为她躺着，不过她已经坐起身体。

    在兰朵尔家见到她时，她的脸色发青，现在好转了一些。

    发现我们抵达后，她开口：

    「卡塔莉娜小姐，金嘉。」

    并且试图起身。

    「你再躺一下会比较好。」

    我劝她继续躺着休息。

    「没关系，我几乎没事了。」

    不过芙蕾伊想要起来。但在那之前，金嘉挡在她的面前。

    「……听说侯爵用我家威胁你。他对你这么恶毒，还强迫你服从他……」

    金嘉紧咬嘴唇，眼眶泛满泪水。芙蕾伊惊讶地抬起头，然后静静地开口：

    「……以前我都任凭侯爵摆布，活得像机器一样，根本没有朋友。况且我连朋友是什么都不太了解。不过学会与你聊天后，觉得和你在一起开心又快乐。不知不觉中发现你对我非常重要。所以我一直想保护你……」

    听到芙蕾伊这番话，眼泪从金嘉的眼里溢出。

    「……我也是啊。以前根本没有人认真对待过我，我也交不到朋友。芙蕾伊是我的第一个朋友……所以我好担心你……真的好担心。以为你再也回不来，晚上都睡不着……」

    金嘉的泪腺终于决堤，开始嚎啕大哭。芙蕾伊也跟着她一起哭。两人屈身相互拥抱，像孩子一样哭个不停。

    面露微笑的我，一直注视两人直到不再哭泣为止。

    一段时间后，停止哭泣的芙蕾伊以红肿的眼睛望向我说：

    「卡塔莉娜小姐，非常感谢您救我出来。您果然是我的英雄。」

    她如此称赞我，一旁的金嘉也用力点头。

    两人对我露出闪闪发亮的眼神，我觉得有点难为情。于是和前来讨论今后事宜的赛丽娜交换，我留下两人离开房间。

    在走廊前进一段距离后，见到莱娜迎面前来，她招手叫我进入角落。我过去后，莱娜向我鞠躬致意。

    「谢谢你，卡塔莉娜。」

    「啊，不会，我才应该向您道谢。」

    （插图010）

    我回答后，莱娜嘻嘻一笑。

    「不，如果没有你，我就没办法采取行动。一切都多亏有你。」

    「应该不至于吧……」

    对于我的反应，莱娜略微眯起眼睛。

    「虽然没有芙蕾伊这么严重，但我也从小被迫服从侯爵。咒骂与毒打都是家常便饭。虽然我记住以前某人提供的建言，一直在与自己懦弱的内心奋斗。但可能是长期遭到洗脑的恐惧，我还是不敢正面挑战侯爵。」

    她这样告诉我。

    「啊，可是当时莱娜小姐很勇敢地面对侯爵啊。我觉得您非常了不起。」

    那时候我们差点被发现。莱娜，不，苏珊娜前来的时候，潇洒的身影丝毫不输给兰朵尔侯爵。

    我拼命解释后，莱娜说道：

    「嗯，那也多亏了你喔，卡塔莉娜。和你相处的过程中，你的积极思考与话语给了我勇气。所以我也敢正面挑战那男人了。」

    「咦！？」

    我有讲过这么不得了的话吗？

    见到我惊讶不已，莱娜呵呵一笑表示：

    「你和给予年幼的我勇气的人有点相似呢。」

    「给予您勇气的人？」

    我询问表情非常开心的莱娜。

    「是啊，不过那人已经过世了。」

    她一下子露出难过的表情，让我觉得有点歉疚。

    「啊，不好意思。」

    「不会，那都是往事了，别放在心上。而且现在有你给予我勇气，所以不要紧。」

    说着，莱娜对我行漂亮的淑女礼。

    「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思。我莱娜&#8226;史密斯，苏珊娜&#8226;兰朵尔一定会报答你的恩情。如果你有什么事情，尽管来拜托我。」

    听起来就像骑士的约定。在我目瞪口呆之际，莱娜又笑了笑。

    等到与赛丽娜和众人讨论完今后事宜，太阳已经完全下山了。

    与基斯一同乘坐回家的马车时，由于太累，我一下子就睡着了。

    我做了一个怀念的梦。

    上辈子的妈妈穿着旧围裙，抱怨脸上皱纹越来越多，脸皱在一起嘻嘻笑着。

    「你们的言行举止真是相似，内在好像双胞胎呢。」

    妈妈说。

    我们互望彼此，动作一致地皱眉，然后同时开口：

    「「根本不像！」」

    听到我们异口同声地反驳，妈妈再度笑出来。

    啊，真是怀念呢。

    「小──」

    「姊姊，姊姊，醒来吧，我们抵达宅邸了。」

    听到声音后我睁开眼睛，发现弟弟在面前。一口气将我拉回现实。

    好久没有梦见上辈子了。

    「姊姊？」

    见到基斯一脸狐疑地盯着我，我耸了耸肩说：

    「我刚才做了点梦，发了一下呆。」

    体贴的弟弟随即牵我的手。

    「可别受伤啊。」

    握着基斯的手，我走下马车，走进熟悉又亲近的库莱耶思家大门。

    为什么我会做那种梦呢。因为莱娜说我像给予她勇气的人吗？难得想起上辈子的记忆，别人总是说我们十分相似──

    如此心想的同时，我进入宅邸内。熟悉的佣人们随即上前迎接。

    我开口说：

    「我回来了。」

    向众人打招呼。

    ★★★★★★★

    「主人委托的暗魔法工作，我完成了。」

    「辛苦了，莎拉。之后可以好好休息。」

    「好的。」

    结束委托的报告后，听到主人吩咐，我便回到自己房间。

    某位有关系的贵族提出委托。这次的内容是「让不听话的女儿乖乖听话」，其实并不难。

    可是一见到委托人，我就觉得内心紊乱。

    委托人理所当然地虐待弱者，将人当成工具使唤。刺激了我理应丧失的情感。

    稍后我来到委托目标的那位女儿身边。施放暗魔法的准备过程中，我窥看她的记忆，却让我心中更加杂乱。

    女儿天天遭受咒骂与暴力，像人偶一样默默承受。迫使我想起过去那些阴暗的日子。

    这些思绪自然也会影响暗魔法。我无法像平时一样顺利施放。

    以前从未发生过这种情况。我明明什么都不想，平淡地执行命令。都是因为和那女人扯上关系，才会变成这样。

    自从与她产生交集后，事情经常不顺遂。

    刚才我低头看着施加了暗魔法的女孩，同时心里寻思的时候。

    简直像我找她来一样。那女人，卡塔莉娜&#8226;库莱耶思突然出现在我面前。

    在我茫然之际，施加的暗魔法已经解除，我也受到控制。不过这些都不是什么大问题。

    这种束缚我能立刻挣脱。更重要的是卡塔莉娜为何会在这里，一片混乱的我却自然地开口：

    「又见面了呢。」

    「为何要对芙蕾伊施加暗魔法？」

    卡塔莉娜质问我。

    「因为受人之托。这间宅邸的主人要我强迫她服从主人的命令。可是她的意志很强，我一直陷入苦战呢。」

    这句话是真的。她的意志一直非常坚定，施加暗魔法时有些不顺。

    其实这并非陷入苦战的主要原因，但我不能在这里告诉她。

    「我们无法坐视她落入恶人手中，所以才来救她。现在就要带她离开。」

    说着，卡塔莉娜握住躺在床上的女孩的手。神奇的是，我竟然有点羡慕她。

    怎么会这样？我根本不明白。况且我真的有心吗？试图赶走这种奇怪感觉的我随口回答：

    「随你们高兴。反正我已经依照吩咐做了，之后不关我的事。」

    对于我的反应，卡塔莉娜卜说：

    「那你呢，要跟我们来吗？」

    并且她还伸出手来。

    她居然对我伸手，让我情绪混乱。压抑不住自己的我急忙逃离现场。

    之后我回到主人身边。因为这里才是我该回来的地方。我是主人的道具。

    我怎么可能想握住她向我伸出的手，肯定是我多心了。

    ★★★★★★★

    救出芙蕾伊后过了几天。

    听说当天发现芙蕾伊不见踪影后，兰朵尔侯爵惊慌失措。

    侯爵首先怀疑在宅邸内大放烟火的苏珊娜，上门兴师问罪。结果听说苏珊娜与杰弗利联手轰走了侯爵。

    过了一段时间后，侯爵得知芙蕾伊受到柏格公爵家的保护。

    柏格公爵家大方表示「女儿的朋友上门求助，所以保护她。」由于毫无隐瞒之意，侯爵似乎很快就发现了。

    然后侯爵立刻闯进公爵家，听说立刻被赶出去。

    侯爵依然不依不饶，努力宣称「将女儿还给我！这是绑架！」但是这个国家完整保障成年人的自身权利。这是现任国王制定的法律。

    已经成年的芙蕾伊出于自我意志，清楚向柏格公爵家提出要求。在法律上也没有问题。

    所以兰朵尔侯爵顶多只能故技重施，散布不利的谣言。但是与侯爵同等──不，爵位更高的柏格公爵家根本不为所动。况且侯爵还为了这次的事件，跑去向杰弗利王子叫嚣，最后弄得灰头土脸。

    芙蕾伊与金嘉在柏格公爵家的保护下，安排严密的护卫。兰朵尔侯爵的手下也无法靠近，两人得以安稳度过学园生活。

    这次芙蕾伊的事情让侯爵焦头烂额，无暇再骚扰我。所以我也顺利恢复平常的生活。

    哎呀，太好了太好了。种田也十分顺利呢，在我以手帕擦拭汗水时，有人呼喊我。

    「卡塔莉娜。」

    听到熟悉的声音，我回头一瞧。果然是吉奥多一脸笑咪咪地朝我走来。

    「吉奥多殿下似乎也没事了呢。」

    救出芙蕾伊后过了几天，吉奥多身边终于没有兰朵尔侯爵的手下。就在不久之前，我听到这个消息。

    「嗯，多亏了卡塔莉娜呢。」

    吉奥多眯起眼睛表示。

    「不会，要感谢大家。不过吉奥多殿下恢复精神，真是太好了。要是之前再那样下去，肯定会撑不住的。请殿下不要太过逞强。」

    对于我这番话，吉奥多一瞬间感到不解，随后温柔地微笑。不是他在社交界露的笑容，而是打从心底笑得很开心。

    「完全瞒不过卡塔莉娜你呢。我知道了，下次感到辛苦的时候，我会拜托你的。」

    「嗯，请尽量拜托我吧。」

    我挺胸表示后，吉奥多随即伸出修长的手搂住我。然后在我耳边笑着告诉我：

    「呵呵呵，我会拜托你的。」

    让我觉得好痒又难为情，顿时面红耳赤。

    「好，到此为止吧。相隔一段时间重逢，本来还睁一只眼闭一只眼。但是不可以再继续下去了。」

    「咦，玛莉，你何时来的啊？」

    不知何时来到的玛莉，拉开我与吉奥多。

    「稍微允许殿下接近，殿下马上就这样。姊姊拜托你也注意一下。」

    基斯也跟着赶来，进一步分开我和吉奥多。

    「是啊。吉奥多，你也一样，最好稍微慎重点。」

    亚兰也跟着帮腔，但之后被吉奥多瞪了一眼，吓得退避三舍。

    「吉奥多，辛苦你了。」

    尼可面无表情地慰劳吉奥多。

    「卡塔莉娜小姐您看，这是推荐的言情小说新书。」

    苏菲雅一如往常不在意他人，笑咪咪地举起书。

    「我做点心来了，请您务必尝尝。」

    玛丽亚笑咪咪地晃了晃篮子。

    一如往常的日常，一如往常的美好日子。

    吉奥多一开始皱着眉头，但也不知不觉露出开心的表情。

    注视大家的我，在心中祈祷幸福的日子能持续下去。

第十二卷 回到日常生活

    「吉奥多殿下，有您的信。」

    长年侍奉我的佣人送来一封信。

    之前在兰朵尔家安插的佣人包围下，一直神经紧绷。如今旧佣人再度回来，我才终于得以放松。

    「谢谢。」

    说着我接过信。看到信上的文字后，这次我感到非常幸福。

    因为文字是心爱对象写下的。

    我立刻取出里面的信纸，确认内容后得知是「慰劳茶会的招待函」。

    似乎是为了解决这次兰朵尔侯爵的事件，要在库莱耶思家举办慰劳会。所以她寄信问我何时有空。

    别人办茶会几乎都是「选在这一天举办，敬请莅临」。不过她经常问我哪一天方便。

    不熟之人对她的印象多半是特立独行，目空一切。其实她非常擅长关心他人。

    虽然对恋爱极为迟钝，却对身体好坏或内心情绪特别敏锐。这场茶会也是出于她的关怀而举办的吧。

    我轻轻以手指滑过「卡塔莉娜&#8226;库莱耶思」的签名。光是这样就感到温暖，真不可思议。

    老实说，被兰朵尔侯爵的手下纠缠，见不到卡塔莉娜的日子非常难熬。可是吉奥多&#8226;史提亚德怎能为了这点小事露出疲态。这种坚持迫使我更紧绷，强装镇定。

    小时候我能轻松做到任何事。为了维持别人眼中的「完美王子」形象，我也知道自己有点硬撑。可是现在我更不敢展现自己不完美的虚弱一面，结果也让我疲惫不已。

    靠演技巧妙掩饰疲惫的神情，在别人眼中反而更完美。导致我天天陷入恶性循环。

    可是，只有卡塔莉娜识破了我的演技。

    我平时的演技照理说很完美。实际上，连陪我多年的佣人以及双胞胎弟弟亚兰都没发现。结果卡塔莉娜一下子就看穿了。

    每一次她都噘起嘴生气「请殿下别硬撑。」然后关心我。从小就一直如此。

    我曾经质问她，为何她能马上就看穿？

    结果她一脸不解，不以为意地表示「问我为何看得出来吗？只要看就马上看得出来啦。」之后照样识破我的演技。

    完美王子吉奥多&#8226;史提亚德隐藏弱小的一面。竟然正巧让该要保护的未婚妻看穿。

    一开始我还有点焦急，现在却舒坦又高兴。我发现有人了解自己的真面目，是一件非常幸福的事情。

    在卡塔莉娜面前，我没必要掩饰自己。因为我知道即使自己不完美，卡塔莉娜也不会抛弃我。她的身边是世界上最舒适的地方。只要待在她身边，疲劳就能烟消云散。

    所以，因为兰朵尔侯爵作梗而见不到她的日子，我一直在忍耐。

    后来我终于忍不住，而且我听到卡塔莉娜可能会涉足危险。我完美变装溜去她家，结果她马上发现是我。

    这不知道是她第几次理所当然地发现我的身分。让我再度为她着迷。

    一开始只是基于有趣而接近卡塔莉娜&#8226;库莱耶思这名女性。不知不觉中，她在我心中已经重要到无以复加。

    从未有人如此深深吸引我，明明以为到此为止，结果我对她越陷越深。曾几何时，我的人生中已经不能缺少卡塔莉娜。

    为了陪在卡塔莉娜身边，我甚至愿意不惜一切。我这不是开玩笑。

    我最害怕的就是卡塔莉娜受伤。一想到她面临危险，我就吓得全身像坠入冰窖一样。

    正因如此，为了让她避免危险，这次兰朵尔侯爵事件我也帮了忙。结果却不如人意。

    在赶走兰朵尔侯爵的手下后，杰弗利前来道歉。

    「抱歉，吉奥多。之前让你吃了这么多苦，结果还是没逮到兰朵尔侯爵的幕后藏镜人。」

    丝毫没有平时悠然的气氛，表情严肃的杰弗利向我低头道歉。

    听说透过这次事件，本来有机会揪出侯爵背后的棘手敌人。结果得知侯爵大张旗鼓还一败涂地，似乎就立刻切割。消失得干净俐落，不论怎么调查都查不到蛛丝马迹。

    老实说，辛苦付出却前功尽弃，的确让我感到震撼。可是连优秀的杰弗利都掌握不了的人物，究竟是什么样的敌人啊？那就不能怪任何人了。

    「既然你都调查不到，我更没办法。这也怪不了人。」

    我如此回答后，杰弗利睁大眼睛。

    「能听你如此称赞我真是高兴。谢谢你。」

    他的表情略微和缓，但很快又一脸严肃。

    「透过这次事件让我明白，敌人似乎比我想像得更加棘手。我打算提高警觉，更加留意四周，吉奥多你也要小心。」

    杰弗利如此告诉我。

    优秀又处变不惊的大哥说得这么严重，代表敌人真的很危险。

    我用力向大哥点头。

    我不惜以自己的一切保护她。因为卡塔莉娜要是出了事，我也活不下去──

    之后我在卡塔莉娜身边暗中安排监视与护卫。不过库莱耶思公爵似乎早就安排了，所以我也取得公爵家的同意。这时候就庆幸自己是她的未婚夫。

    超会勾引人的卡塔莉娜有众多仰慕者。自己的身分可以大大方方陪伴在她身边，真的太好了。

    卡塔莉娜，无论如何我都会彻底保护你。

    我再一次轻抚信上的签名，然后开始写回信。

    茶会当天，我带伴手礼前往库莱耶思家。一如预料，其他成员都集合了。

    邀请函没说所有人都会来，但我早就猜想到，结果也不出所料。反而是见到双胞胎弟弟亚兰今天准备出门，我就几乎确定了。

    亚兰护送他那名为未婚妻，实为他主人的玛莉&#8226;杭特。身为哥哥，见到他被调教得一年比一年乖巧，不禁感慨良多。

    在场的还有阿斯喀特兄妹、玛丽亚&#8226;坎贝尔，以及卡塔莉娜的弟弟基斯。与平时的成员一模一样。

    另外，卡塔莉娜说还邀请了同事空&#8226;史密斯前来。但他不敢加入我们之间，因此推辞了。

    我们几人都混得很熟。但是包括我和亚兰在内，的确都是这个国家地位最高的人物。

    集地位最高的人物好感于一身的卡塔莉娜说：

    「已经帮各位准备了最美味的点心。」

    她满脸笑容地指着摆盘完毕的餐桌。

    「从咸的到甜的应有尽有。还准备了各式各样的茶饮，敬请享用。」

    一脸笑咪咪解释的卡塔莉娜最爱吃点心。她为了今天精心挑选的点心，在餐桌上摆得漂漂亮亮。可以感受到卡塔莉娜感谢众人的心意，让我心头感到温暖。

    等众人就座后，她开口说道：

    「非常感谢大家在之前帮我救出了芙蕾伊。光靠我是绝对无法办到的，多亏大家的帮忙。」

    卡塔莉娜向众人低头致谢。

    「这件事情您已经道谢过，很足够了。今天大家齐聚一堂，就好好享受吧。」

    机灵地守在卡塔莉娜左边的玛莉笑咪咪地表示。

    「谢谢你。」

    卡塔莉娜便面露笑容。

    然后卡塔莉娜告诉我们。芙蕾伊&#8226;兰朵尔与金嘉&#8226;塔卡在柏格家受到保护，目前过得很好。提供协助的柏格家，以及赛丽娜也过着平稳的生活。

    附带一提，二哥伊昂原本对赛丽娜&#8226;柏格这次保护芙蕾伊不感兴趣（担心赛丽娜蒙受危险）。结果见到她强大的内心与行动力，原本就对赛丽娜着迷的二哥更加受到吸引。因此两人的感情变得更好。我对二哥的恋情不感兴趣，但内心还是羡慕二哥。

    解释完前因后果，卡塔莉娜开始品尝玛丽亚带来的点心，并且赞不绝口。

    卡塔莉娜凑出身子称赞玛丽亚，玛丽亚听了后便红了脸颊。

    两人的互动就像心意相通的情人，看起来很没意思。

    玛丽亚&#8226;坎贝尔做点心的本领以及平稳个性，非常投卡塔莉娜所好。况且她同样喜欢卡塔莉娜，我私底下一直觉得她是情敌而提防她。

    我巧妙地插嘴，结束两人的互动，正准备与卡塔莉娜聊天。结果这次换苏菲雅开口聊起小说。

    话题内容让我有点怀疑，贵族大小姐真的可以看这种书吗？我忍不住望向她哥哥尼可，只见他眼神复杂，一副逃避现实的模样。

    希望他这个哥哥仿效玛莉与亚兰，稍微管一管妹妹。

    和刚才玛丽亚不一样。苏菲雅越讲越起劲，像子弹一样根本无法插嘴。好不容易等她讲完后，这次换玛莉开口：

    「卡塔莉娜小姐，我最近为了消除疲劳，开始学习按摩。下次可以在您身上尝试吗？」

    「你要帮我按摩啊？真是高兴。」

    见到卡塔莉娜直接表达喜悦，我感到有点不安。

    「喂，玛莉，按摩是指你之前拿我练习的那个吗？」

    正想开口之前，亚兰抢先质问玛莉。

    看来主人在正式上场前，先找小弟练习过了。他们两人感情不错是好事。

    「是呀。那算是简易按摩，对卡塔莉娜小姐会按摩得更仔细周到。」

    「还要更仔细周到啊！拜托，玛莉，这样不太好吧！？」

    亚兰面红耳赤，态度狼狈。之前到底练习了什么啊──应该说绝不能让玛莉帮卡塔莉娜按摩。我在心里暗暗如此决定。

    「玛莉小姐，放心吧。按摩姊姊的工作由我这个弟弟包办，你继续帮未婚夫亚兰殿下按摩。」

    基斯果然也想阻止玛莉的按摩，但我也不能让他得逞。

    「基斯，卡塔莉娜的疲劳应该由我这个未婚夫消除。你赶快找个未婚妻帮你按摩吧。」

    我微笑以对。

    「吉奥多殿下，结婚前的男女不应该随便碰触彼此。这项任务就交给我这个家人吧。」

    基斯同样微笑着反驳。

    「咦，基斯你刚才不是推荐玛莉帮亚兰按摩吗？那换成我和卡塔莉娜有什么问题？」

    听到我这句话，基斯哑口无言之际──

    「不不不，男性本来就不该随意触摸女性。所以应该由同样身为女性的我来。」

    已经以男性小弟（亚兰）练习过的女性玛莉表示，跟着参战。

    「咦，玛莉小姐明明按摩过亚兰殿下了啊！」

    基斯回答得义正严词。

    「女性帮男性按摩没关系。」

    结果玛莉却以莫名其妙的理论反驳。

    「其实我也经常帮我妈妈按摩，懂得一点手艺。」

    这时候连玛丽亚也来搅局，再加上──

    「那我也要学按摩！我在书上看过许多次，肯定马上能学会。还会拿哥哥练习技巧！」

    苏菲雅都来参一脚。

    「光靠书上的知识就要拿我练习……」

    哥哥尼可难得一脸排斥，但是妹妹根本不在乎哥哥的表情。

    众人开心地嘻嘻哈哈，餐桌上充满快乐的气氛。

    我嫌麻烦不想加入，远远眺望众人。然后发现坐在身旁的卡塔莉娜嘻嘻一笑。

    「怎么了吗？」

    对于我的问题……

    「总觉得和平时一模一样，好开心。」

    卡塔莉娜笑着表示。

    「感觉回到了日常生活呢。」

    我如此表示，卡塔莉娜便露出开朗的神情。

    「对啊！我正好也有这种感觉！原来我们的想法一样呢。」

    她的可爱脸庞让我的心跳噗通噗通加速，热气涌上脸颊。这时候她又补充了一句：

    「啊，对了！别看我这样，其实我也会按摩喔。虽然不知道行不行，但下次吉奥多殿下疲劳时，我可以帮您按一按。」

    这句话顿时让我的脸变得好烫。明明是难得的机会却无法与她好好聊天，光是让脸上的热度消退就费尽全力。

    有时候，我的心爱对象对我的心脏真的很不好。

第十二卷 后记

    大家好，好久不见。我是山口悟。

    《转生成女性向游戏只有毁灭END的坏人大小姐》也来到第十二集了呢。

    由于工作等各种原因，距离上一集超过了一年。抱歉让各位等了这么久。

    因此这一集我下了不少功夫撰写，敬请各位多多指教。

    这次故事的主角是魔法学园的学妹们。

    之前我就想了许多关于她们的剧情，这次终于有机会仔细描写了！

    其实她们竟然是────！？对本集内容好奇的读者，一定要看完本篇喔。

    在上一集与本集相隔的期间，游戏正式发售，舞台剧也上演了。在不同媒体上都有发展，实在是太高兴了。

    由于新冠疫情的影响，没办法到现场看舞台剧。不过我看了影片，十分感动呢。

    另外，明年终于要上映电影了！太棒啦！

    回想起来，一切的起点是从在「小说家になろう」网站上投稿开始。

    读者看了我这外行人写的拙劣故事后提供感想。在读者的鼓励下我持续写作，不知不觉中发展到如此惊人的境界。

    如果告诉别人，别人肯定会以为我在瞎扯。连我自己也这么觉得。多亏看过本作品的读者支持，这个像瞎扯的故事才有机会成真。如果没有各位，如今肯定不存在「山口悟」这名作家。真的非常感谢各位。

    最后，由衷感谢每一次帮忙绘制精美插图的ひだかなみ老师。还有编辑部的责编，以及为本作的出版提供助力的各位同仁。真的非常感谢各位。

    山口悟

第十二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)