★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<童话魔法使(原书・原书使)>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    在被压倒性纸张与墨水味笼罩的「那个地方」，布满尘埃的书架上摆满了厚重的「书」。

    其中有快乐的故事。

    有心酸的传说。

    有令人心暖的美谈。

    有不堪入耳的丑闻。

    有读过便让人不敢独处的鬼故事。

    也有光是跳著看便难以停下笑声的喜剧。

    记录这世界的一切，那就是「书」。

    不论是以各种语言口头传达的情报、以纸张与墨水雕刻的字面、或是记录于硬碟的档案，故事可说是无所不在。

    在文字发明前──

    这便是以口头或歌曲超越世代传达下来的遗产。

    人能够藉著「书」看见世界。

    为了编织出自己的故事，人们如今仍持续迈进。

第一卷 第一章 键村叶月迟疑不定

    「仙杜瑞拉，别哭。

    就算有很多难过的事，你总是个带著笑容努力面对的乖孩子。

    所以就让你参加舞会作为奖赏吧。」

    魔法仙姑挥动法杖，将南瓜变成马车，将穷酸破烂的衣服变成了美丽的礼服。

    我是在搬家整理物品时发现了那本「书」。

    它与妈妈的天蓝色礼服一同收在箱中。

    「为什么这种地方会有书……？」

    理所当然地，礼服与书当然不可能一起塞在箱中。

    虽然我感到不解，但还是拿出那本「书」仔细地开始观察。

    重叠许多纸张制作的厚实装订，呈现介于天空与海洋之间的神秘蓝色，试著触摸了一下，便有舒滑的感触沿著指尖传来。封底与封面只绘有不知该说是文字或是记号的神秘纹路。

    既然是如此具有存在感的「书」，记忆中应该会有印象。

    或许该说，只要是关于「书」的事，我根本不可能忘记。

    ──我想翻开看看。

    心中顿时涌起一股熟悉的冲动。

    我将手指抵在封面的边缘，缓缓地打开「书」。

    就在这时，我听见爸爸「叶月，时间差不多～～」的呼叫声。

    「好～～我马上去～～」

    我连忙阖起书本。虽然有点可惜，但现在不是慢慢享受阅读乐趣的时候。毕竟今天是个很重要的日子。

    我将礼服放回原处，将那本不可思议的「书」塞进旅行包中。

    后来仔细想想，从那个时候就已经开始了。

    我与「书」，还有与「她」的故事──

    键村叶月没有朋友。

    并非是很少、极少数、或是处在微妙关系不知是否该称为朋友等等之类的模糊界线，甚至也不是没有朋友却有很多恋爱对象，绝对不是这种轻小说类型的后宫型角色。

    在目前十五岁这个年纪，确实是体无完肤地，没有半个朋友。

    毕竟我从懂事以来，就被说成是个怪孩子。

    有时是无所事事地仰望著天空，有时是坐在路旁一动也不动，或许是因为很多时候都在傻傻发呆吧。

    每当这种时候，我的脑中总是会有许多「故事」开始运转。

    例如浓厚积雨云中有个纯白色的城堡，有背后长翅膀的人们住在里面。或是蚂蚁排成一列前进，其实是因为从前被施展了魔法等等，总是沉浸在这种没什么用处的妄想与幻想世界里。

    而变成这样的契机应该是来自妈妈。

    妈妈曾经让我听过很多故事。

    有快乐的、难过的、可怕的、不可思议的。不只是有名的故事，也有很多妈妈原创的故事。

    而妈妈最后一定会向我这么说。

    「叶月，你要找到属于自己的『故事』。」

    小时候的我努力思考著这段话的意义。

    经过百般思考，最后得到的结论就是「幻想」。

    所有遇见的事物都成为幻想题材，而幻想会接连引来更多幻想，所有一切全都混在一起，变得一团乱。

    自从妈妈过世之后，我的妄想癖变得更加恶化。

    现在云上的城堡已经是加装喷射推进器在空中飞行，受到噪音烦恼的国王因为压力，头发与翅膀皆受到重创。蚂蚁们已经反过来利用魔法力量开始经营大排长龙的拉面店。连我自己都感到莫名其妙。

    妈妈在天堂肯定也会对我吐嘈「不是这样」。

    这种孩子当然不可能交到朋友，我键村叶月上了高中也顺利成长为孤单一人，真是可喜可贺可喜可贺。

    「一点都不值得庆贺吧！？」

    回过神时，我发现自己在学校的教室，而且正在课堂上。

    站在讲台上的老师气得青筋不停颤动，同学们纷纷露出「又来了」的表情，不是面露傻眼就是噗哧一笑。

    又搞砸了……

    这次时间点也是很不巧。在接近期末考的这个时间，老师还特别交代过「这绝对会出在考卷上」。

    「键村叶月！等下到教职员室报到！」

    「……是。」

    我丢脸地缩著头回应。

    放学后，到教职员室报到的我被老师狠狠念了一顿。

    注意力不够集中。就是因为这样成绩才不会进步。已经不是小孩子了。高中三年级看起来很长其实很短。多努力融入班级。你有参加社团了吗？什么？还没加入？既然这样就到我当顾问的秋田传统文化研究社──不！我还来得及加入社团！总之，用这种方式静静地听完碎碎念，勉强躲过与半秃头的老师共同渡过高中生活后，才总算被释放，得以离开教职员室。

    不过，这时却碰到了我不想遇见的人。

    「啥？你是认真的吗？」

    这道声音让我不禁身体一震。

    回过头一看，便见到某个似乎发出闪闪光芒的团体迎面走来。

    「快要考试了耶，我不想让成绩变差。」

    「喂喂，你有那么认真喔？话说美沙没来真的说不过去啦，都有人拜托我了。好不好嘛？」

    「上次你带来的人不都是死气沉沉吗？」

    「呜哇～～美沙的标准好高喔～～」

    「我说真的！这次真的都是帅哥啦！」

    先不论对话内容，每个人都满溢出一股潮男觌女的现充气场。毕竟光是男女混合这点，就已经带著像我这种人难以接近的气氛。

    而在该显眼集团中央的辣妹风美女，就是我不想见到的人。

    「那个是美沙的继妹吧？」

    接著，有个男学生眼尖地发现我，如此出声。

    要是没有发现直接通过就好了，为什么要这么多管闲事啦。

    我只能在心里拼命抱怨。当我战战兢兢地抬起头，便见到继姊明显地露出不悦神情。

    「你又被老师叫去了吗？不会吧？是要怎么样才能每星期都被叫去？」

    「对、对不起……」

    我立刻出声道歉。

    正如所见，不像我这么小个子又带著呆滞神情，这位身材苗条高挑的继姊和我并没有血缘关系。

    要说明详细经过可能会有点冗长，总之这位态度有些严厉的美女就是爸爸再婚对象的小孩。

    「你对我道歉做什么？应该说你别这样畏畏缩缩的，这样就像是我欺负你吧？」

    「对不起……」

    「我说你啊……」

    或许因为越来越没耐心，美沙的声调拉高了一阶。

    「美沙别这样啦，你继妹真的快吓死。」

    多亏一位学长带著苦笑出来圆场，才让我没有被骂，不过美沙仍然持续朝我投以焦躁视线。

    额头与手浮现出不舒服的冷汗，心脏开始传来彷佛心律不整的奇怪声音。

    啊……不行……

    「那个症状」又要出现了。

    「对不起！」

    濒临极限的我说出第三次「对不起」，沿著走廊拔腿奔跑。

    不，应该说是「逃离」现场。

    我冲出学校，跑往与自家相反的方向。

    冲进附近的书店后，我随便抓起一本平堆在新书区的小说前往收银台。

    「我、我要买这本书！」

    「一共是672圆，需要替您包上书套吗？」

    「不、不用了！」

    不要再说了！快点！

    我在心中如此喊著。结完帐离开书店后，便立刻坐在近处的树丛旁，急急忙忙地开始翻动书页。

    我跳过前情提要与刊头插画，找到最开始的一行便立刻沿著文字专心阅读，总之就是拼命阅读、阅读、阅读……

    接著我总算开多余思考，专心沉浸在故事的世界中。

    我有个坏习惯。

    虽然平常总是用幻想分散烦恼与难过的事，但有时候还是来不及处理，这种时候我就会逃进书本与故事的世界。

    只要热衷于并非自己的他人故事中，便有种彷佛自己与世界分离开来的感觉，能够淡忘不安以及痛苦的情绪。

    「故事症候群」。

    我总是这么称呼这个坏习惯。

    「呼……」

    整整阅读完一整章后，我才总算恢复冷静。

    平常为了这种时候，总是会随身携带三本以上的书。没想到带出来的书要不是插画意外地多，或是后半部是设定资料集，比想像中还要早看完，而且学校图书馆在考试期间只能还书，禁止借出。

    到底是谁制定了这个规则？我实在很想向对方问个清楚。

    「唉……幸好这附近有书店。」

    这种时候就会老实地庆幸自己搬到东京，毕竟我就读的高中与继母住的公寓，都位在号称日本最大的书店街。

    在书店逐渐减少的现今，还有书店开在大楼中、摆设许多书籍贩卖，是多么令人感激的事。当然，小书店也会以五颜六色的告示牌表示店员喜好，或是将书本推荐给顾客的讯息，可说是充满旨趣。

    少量摆放的一本本书籍就像是宝物陈列般充满神秘感，与出乎意料的书籍相遇时，就像是冒险家在迷宫最深处发现宝物库时的心情。

    不过，毕竟我也是正值年轻肉体、充满活力的十五岁花漾少女。

    这种压倒性的藏书量仍然有股难以抗拒的魅力。

    当我回过神时，印有书店标志的纸袋已经装满战利品，里面当然全是书。

    「什、什么时候买了这么多……」

    日本最大的书店街果然可怕。

    我抱著沉重纸袋回到豪华的大楼式公寓。

    穿过自动上锁式的大厅，抵达接近最高楼层的自家后，我随即发现已经有双高跟鞋摆放在玄关处。

    「哎呀，回来得真早呢。」

    「啊……是，我回来了……」

    有位身穿亮色西装的细瘦美女迎接我回到家。

    真田曜樱是我的继母。

    曜影⒁讨皇浅我轻轻瞥了一眼，便匆忙地继续打理准备。

    她应该是要直接赶回公司，这是一如往常的事。

    曜影⒁淌窃诔霭嫔缰谱魇鄙性又荆好像是很高阶层的职位。

    为什么这么时髦的美女会与爸爸那么不懂世面的研究者再婚？其中到底有什么样的故事？爸爸一直害臊地不肯告诉我。

    顺带一提爸爸目前正派任海外。说不定会有人认为，既然这样怎不直接问曜影⒁蹋只可惜这对我来说是相当难以跨越的难关。

    「叶月，你知道我的领巾在哪吗？前天我记得已经送到洗衣店，是没有送回来吗……」

    「啊，那条领巾我已经拿去洗好了。」

    结果曜影⒁掏蝗煌Ｏ麓颐Φ氖郑接著只见她叹了一口气。

    「叶月，我不是说过你不用做这种事吗？」

    「对、对不起……」

    见到我手中装满书本的纸袋，曜影⒁谈加眉头深锁。

    「我已经有特地请人帮忙处理家事，只要交给对方就好了。你应该还有很多其他该做的事吧？」

    当我战战兢兢地担心著那种症状又要发作时，曜影⒁掏蝗豢聪蚴敝樱出声说：

    「糟糕，已经这么晚了。今晚我和美沙都会比较晚回来，你就拿这些钱随便找点东西吃吧。还有看书记得要控制一下。」

    如此说完后，曜影⒁瘫懔忙出了家门。

    「……给得有点太多了啦。」

    算完阿姨给的钱，我轻轻地叹了一口气。

    晚餐一如往常地以汉堡随便打发。

    我不太喜欢在外面吃饭，毕竟家里附近都是一个女孩子很难踏进去的店；话虽如此，但我也不想自己做饭，或是只有自己一个人在家里用餐。

    这种时候速食店就是个好选择，虽然社团结束后的学生聚集在速食店还满吵的，但或许该说这样反而能让我静下心，最重要的是能好好看书。

    即使如此，我实在没心情立刻埋首于阅读中。

    「唉……真是事事不顺心。」

    不论是在学校还是家里，今天都是做错了不少事。

    光是想到出自好心帮曜影⒁滔戳旖淼氖拢就让心情变得更加沮丧。

    与爸爸两人居住的时候，都是我负责处理家事。到现在我还是无法习惯曜影⒁獭赴亚迳ā⑾匆隆⒉偷阒类的家事交给佣人，应该将时间花在工作或念书」的想法。

    我也想与新的家人好好相处。

    由于我是独生女，所以也憧憬过有哥哥或姊姊的生活。

    例如随便乱用姊姊的化妆品被骂，一起出门购物买成对饰品，或是互相借衣服穿……这个以我的平板身材来说好像有点难，但至少饰品之类的应该还是没问题。就读同一间高中，美沙姊姊替我调整歪掉的领结，并且互相称呼「姊姊」「叶月」……

    「不对！感觉好像不太对！？」

    忍不住对自己吐嘈后，我顿时回过神环顾四周。

    ……太好了。女高中生们不是顾著说话，就是戴著耳机听音乐，没有人发现我对自己吐嘈的举动。

    虽然附近的上班族男性不明就里地看著我，但灾情顶多只有这点程度。

    「明明若是在幻想中的话，要怎么说话都行的……」

    啊，心情又变差了。

    这种时候就要看书，来看书吧。

    当我如此想著，正准备从包包里拿出看到一半的新书时，指尖传来似乎不像是文库本的感触。

    「这是什么……？」

    不对，真要说是什么，那当然是「书」。

    不过并非是手掌尺寸的文库本，而是沉重的精装书。

    「该不会是放错书了吧？不过我有这本书吗……」

    嗯……我好像有看过这种老旧的蓝色装订……

    「对了！是与妈妈的礼服放在一起的书！啊～～这样就舒服多了。不过我根本不会忘记关于书的事……不对，先等等喔。为什么这本书能放进包包……？」

    这么厚重的书不可能与文库本搞错放进包包。

    而且不论这个问题，这本书之前是放在哪里？

    至少我记得从搬家那天后就没有再看过了。

    「还、还满可怕的……」

    该不会不是单纯的不可思议书本，而是受到诅咒的书吧？

    要是翻开书页，在没有看完之前都无法放开手。然后在阅读完毕的瞬间，因为太过有趣而无法再度脱手之类的。

    ……咦？怎么回事？意思是非常有趣吗？

    「好，来看看吧。」

    我迅速作出决定。马上准备翻开书本──

    「咦？翻不开？」

    不论怎么用力都无法翻开厚重的封面。

    「唔嗯嗯嗯……！」

    我花了一段时间与书本搏斗，最后还是无法翻开。整本「书」简直就像是个硬块般闻风不激。

    明明眼前有「书」却无法阅读，没想到这个世界上有那么艰辛的拷问。

    「呜呜……让我这么期待又不给我看，这样根本是让人半死不活嘛……」

    当我打算藉著糖分掩饰落寞心情而喝著奶昔时，我的视线突然停在在柜台前排队的某个人身上。

    身高与我差不多，无法看出性别。因为那个人穿著直达脚下的橄榄色长袍，连头上都被头罩完全盖住。

    从外表来看完全是个可疑人物，这种模样在东京正中央，就算每走二十公尺就被警察伯伯叫住都不奇怪。

    当我忍不住以视线盯著对方，那个穿长袍的人从柜台姊姊手中接过纸袋，跟著就要离开速食店，还轻轻撞上正好走进店里的上班族。

    「唔……咦？我是撞到什么东西……？」

    上班族满腹狐疑地环视四周。

    没错，简直像是「无法见到自己撞上的人」般──

    一回过神时，我发现自己已经追著那个穿长袍的人，冲出了速食店。

    在办公大楼的街道上，那个从头到脚皆被包覆的人可说是相当醒目。

    然而似乎没有人在意……不，应该说是没有见到那个人。因为擦身而过的路人就像是被施展魔法般，下意识地避开那个穿长袍的人。

    没错。那是魔法！

    心中一口气变得相当兴奋。

    不论是从头到脚完全包覆的长袍，还有不会被普通人见到的模样。绝对不会错的，那个穿长袍的人就是魔法师。

    为什么只有我看得到那个人？事到如今已经不重要了。

    我只是顺著「总之必须追上他」的冲动持续奔跑。

    接著，橄榄色的帽兜转进小巷，我也跟在后面冲进巷弄中。

    「咦！？不、不见了……」

    是条死巷，只有一台空调室外机发出「嗡嗡」的运转声。

    没有半点那个长袍人的影子。

    「别动。」

    「咿唔！？」

    突然有种棒状物的触感碰到我的肩膀。

    我跟踪被发现了！一想到这里便让我背脊发凉。

    毕竟对方是个魔法师，在童话中总是能将对方变成蟾蜍与小猪。而且说到最近的攻击魔法，都是放出强大的火焰或是落雷，似乎连龙都能奏效。呃……其实这些都是从书上看来的。

    对于不禁缩起身体的我，穿著长袍的人继续说：

    「你果然看得到我。到底是什么人……不，是有什么目的？」

    是女孩子的声音。语气很有礼貌，不过声音听来很年轻，说不定大约与我同年纪。

    不对，现在应该先解开误会！

    「我、我是……」

    这时我为什么会说出这句话，连我自己都不是很清楚。

    但后来仔细想想，那是我的真心话，应该也是我打从心底的「愿望」。

    「因为我很喜欢！」

    「什……！？」

    即使隔著背也能感觉到穿长袍的人顿时哑口无言。

    插图006

    「啊……不、不是啦！我不是这个意思！也不是不喜欢的意思！我是真的喜欢，但那不是说你……不不，不过我也不是讨厌你……所以我想说的其实是……」

    感觉越说，就越像是自掘坟墓。

    「朋友！对！我们可以当朋友吗！？」

    「啥！？」

    咦？我是又说错什么话了吗？

    「你在说什么……」

    帽兜内侧传来显然难掩吃惊的声音。

    「总、总而言之！如果再跟过来，我可不会饶过你！」

    一听见这句抛下的话语，背后突然扬起一阵风。

    我战战兢兢地回过头，发现穿长袍的人已经不在背后。

    我想著「该不会」并抬头一看，只见有个跨坐在扫帚上的人影沿著大厦间隙缓缓上升。

    「哇……！」

    魔法师真的是用扫帚在空中飞啊……！

    「咦？」

    原先相当感动的我，发现有个纸袋放在空调室外机上。那是刚才魔法师买的速食。

    是不是该送过去？不过对方又说不准再跟踪……

    「不！我还是追上去吧！毕竟她是这么珍惜地抱著这个纸袋！」

    我替自己找了个藉口，便继续追赶著那个魔法师。

    穿过几条狭窄小巷，我拼命地追赶著那个穿长袍的魔法师。

    不知是否还算幸运，奇特的是我还没有跟丢对方。

    接著，我来到了某座小图书馆。

    学校附近有这么复古风格的图书馆吗？正当我不解地歪头如此思考时，魔法师毫不犹豫地进入图书馆，我当然也慢了一步跟在后头。

    「哇……！」

    一踏进图书馆的瞬间，我忍不住发出叫声。

    虽然外观也是颇有气氛，不过内部可说是更为壮观。

    一楼正前方有柜台与长桌，内侧则是藏书空间。再加上二楼是挑高空间，直到天花板皆密密麻麻地被书架填满。上方还有设置能够拿书的可动式爬梯。

    居然没有事先调查到这么棒的图书馆，我怎么会这么粗心呢。

    得赶快办好会员才行。不知道借书一次能借几本？到闭馆时间之前应该能看完一本书吧……

    「不对！不是这样啦！」

    魔法师在最深处的书架前不停摸著书。

    怎么看都不像是在寻找自己想看的书。

    正当我观察著情况时，突然发生了「那个现象」。

    「machen。」

    魔法师念念有词地念出某个字后，书本之间散发出光芒，书架从中央分成两半，发出隆隆声响向左右滑动。

    出现约能让一个人通过的空隙后，魔法师毫不犹豫地跨进该处，然后书架又再度移动，恢复原状。

    「啊哇哇……」

    无法见到身影的魔法、骑扫帚在空中飞行、这次是藏在图书馆的暗门……！

    怎么办！？发生太多不可思议的事，连我的幻想都跟不上了！

    「这里一定是魔法世界的入口。我好像发现了很厉害的秘密！」

    我实在是坐立难安，于是开始调查起刚才魔法师身处的场所。

    「嗯……要怎么做才能打开门？我记得好像是这样……」

    我试著四处触摸书架。

    结果当然没有发生任何事。

    越看越觉得这是座毫无特别之处的书架。

    之前那个魔法师好像有念出某种咒语，这一定是只有魔法师才能打开的门吧。

    「唉，也是啦……」

    我多少有些自觉，我是没办法到「那个世界」的。

    不管怎么在脑中幻想，我还是我，不可能成为其他人。

    等待著键村叶月的，肯定是一成不变的无尽平凡生活。

    就算是这样。

    我还是忍不住如此祈愿。

    我想改变自己──

    就在这个时候，一道强烈光芒突然毫无预兆地照进我的视野。

    「呀！」

    是从我的包包发出的光芒。

    我战战兢兢地打开拉炼，是那本「书」发出的光。

    那本不可思议的「书」不知何时来到我的身边，封面正发出眩目光芒。

    轰隆隆隆隆！

    书架彷佛对光芒出现反应般缓缓开启。

    「好耶！我好厉害！」

    说不定我也有使用魔法的才能……正当我乐观地如此幻想时，身体突然有种被拉扯的感觉。

    「咦？咦咦？」

    敞开的书架另一侧，能够见到彷佛宇宙深处的深邃黑暗世界，有股不可思议的力量从该处将我拉了进去。

    「啊……等、等一下！我还是想先回家一趟……然后我先跟曜影⒁躺塘靠纯矗先写完功课、洗完澡、看完书、还有还有……」

    我的提议当然不可能被采纳。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    就这样，我被吸进了门扉之中。

    ＊

    那里是个有许多扇「门」整齐排列的神秘空间，其中一扇门随著淡淡光芒敞开后，身穿橄榄色长袍的某个人便轻飘飘地落到地面。

    「唔……」

    在著地的同时，「土御门静」感觉到一股轻微晕眩，皱起眉头。

    每当使用「门」穿过结界时，无论如何总是会伴随著此种晕眩感。对静而言虽并非是初次体验，但无论体验多少次仍让她无法习惯。

    她想尽量呼吸新鲜空气，于是脱掉长袍。

    「真是的，到底是怎么回事……」

    这件长袍施有隐身的魔法。唯一无法隐藏的就是气味，因此必须避开有养狗的场所。但如果是面对人类，照理说应该不会被发现才是，也不太可能是她拥有能够比拟动物的嗅觉──

    「不，之后再来思考吧。首先得向校长报告这件事，之后再慢慢拿这个……咦？不见了！？」

    静相当慌张，接著立刻回想起来。刚才是为了万一在暗巷中闹出骚动，怕东西泡汤才放在较远的地方，结果竟然完全忘记了。

    「都是那个女孩子突然说出奇怪的话……！」

    没错，都是那个女孩子的错。

    「因为她突然说出什么『喜欢』……」

    扑通……！

    一想起她的话，便让心脏重重跳了一下，脸颊顿时变得滚烫。

    对静而言，这是打从出生以来首次如此心慌。

    「真是的，到底是怎么回事啦！」

    无法说明的感情，让静宛如孩子般不停蹬地。

    像这样向地面泄愤一段时间后，静调整自己的站姿。

    「那么，去向校长报告这件事吧。」

    若无其事地如此喃喃说服自己后，静便挺直背脊走出房间。

    ＊

    「呀啊啊啊啊啊啊啊……噗！？」

    我无计可施地随著神秘引力被上下左右不停摆弄，最后一脸直接撞上地面，其实还满痛的。

    「呜呜……不、不过没事！」

    然而我还是强忍著疼痛站起身，毕竟门扉的另一侧还有我没见过的宽广魔法世界！

    「宽广的…………咦？」

    眼前似乎是某栋建筑物内。

    在这个不算宽敞的空间内，能够见到跳箱、垫子、装有许多球的篮子、石灰袋与画线机等等，眼前罗列的全是曾经见过的物品。

    也就是说，这里毫无疑问地是个体育仓库。

    「呃……」

    对于莫名期待著能够来到像样魔法世界的我，不禁感到有些失望。

    「对了！『书』和纸袋！」

    将我带来这个莫名其妙场所的元凶，那本书就掉在我的眼前。

    「应、应该不会再发光了吧……」

    我战战敕竞地伸出手，试著用手指戳戳看……没有发生任何事。

    我捡起书本将灰尘拍掉。虽然有点害怕，但又不能将书摆在这里。如果这本书就是原因，那么要回到原本的地方的话，说不定还会用到。

    我将「书」收回包包中，下定决心前往体育仓库的门扉。

    就在这个时候，我的脑中突然闪过不好的想像。

    「……应该不会上锁吧？」

    但不知道是否该说正如猜想，门没办法打开。

    「不会吧！？没有这样的啦！」

    亏我已经来到魔法世界（推测），被关在体育仓库不能出去实在是太夸张了。

    我「喀嚓喀嚓」地不停推动门扉。

    「拜托快打开！」

    喀嚓。

    当我觉得自己好像听到这道声音，门扉突然毫无阻力地敞开了。

    「咦……咦咦？」

    只是卡到什么东西而已吗？……嗯，就先当成这样吧。

    我放弃深思，决定先离开这个房间。

    「哇……！」

    一走出外面的瞬间，宛如西洋城堡般的建筑物随即映入眼帘。

    就连远望都能一眼看出相当宏伟，确实很有魔法世界的「气氛」。

    肯定有很伟大的魔法师住在那座城堡里。

    既然这样，我见到的那个女孩子是魔法师的徒弟吗？

    「不知道能不能拜托对方收我为徒……」

    如果能成为徒弟，说不定能与那个女孩子变成好朋友。

    如此积极思考的我，首先决定向著城堡迈出步伐。

    ＊

    「与老师们讨论过后，是这两位成为候补人选。」

    校长在皮革座椅上过目从静手中接过的报告书。

    「哎呀哎呀，只有两个人吗……」

    如此说完，校长便大大吐出一口气。

    实际上这两个人只有到达「勉强能够一战」的程度，校长似乎也理解这点，因此静知道是对这件事所发出的叹息。

    「悲观也没办法让情况获得任何改善……嗯，辛苦你了。我会负责登录新成员。」

    校长轻轻地挥动指尖，印章便轻飘飘地浮向空中，在刚才的报告书盖上「认可」二字。

    「那么，那边的情况怎么样？有发现什么线索吗？」

    「不……很可惜什么都没有。」

    静的脑中顿时闪过那位少女的身影，不过立刻将这个念头在脑后。

    静寻找的是「书」，再怎么样都不可能是那个没礼貌的少女。

    「嗯……不过很奇怪，明明我是占卜关于谁适合替补队伍成员，但星辰却是指示『书』而不是人，而且场所还是『另一侧』。」

    「非常抱歉，明天我会重新再去寻找。」

    「不，不需要做到这种程度。」

    校长如此说著并站起身。

    「星辰的配置是指今天。换言之，也包含了『无法找到』这个结果。」

    「喔……啊，不是……」

    静不禁含糊地点了点头，然后连忙如此重新修饰。

    「真是的，身为土御门家后继的你这样会让人很头痛的。」

    解开时间与空间的因果关系，藉此明确显示出未来的术法──也就是「占卜」。这是阴阳道的得意分野之一，而静出生的土御门家便是阴阳术的始祖家系。

    「很抱歉。」

    的确，说起来静对占卜并不拿手，但如果是平常并不会出现如此脱线的态度。

    ……自从遇见那个少女后，果然自己的情况就变得不太对劲。

    静只能害臊地垂下头，紧紧咬著嘴唇。

    「那么，不知道这颗星最后会漂流向何处……又会出现在什么地方呢？」

    校长的口吻听起来似乎乐在其中。

    ＊

    来到城堡后，保持敞开的入口迎接著我的到来。

    既没有卫兵也没有会动的石像，以魔法师的城堡来说居然会这么不谨慎，亏我还有点期待……

    不对，要是有这些看门，反而会更麻烦吧。

    我一走进城堡便来到宽广的大厅，于是我试著放声喊道：

    「不好意思～～有人在吗～～！」

    我等了一段时间，却没有任何回应。

    该不会是因为太过宽敞才没人听到吧？嗯，绝对是这样没错。所以我进来也是无可奈何的事，就是这么回事。

    「那么我就打扰～～」

    我意气风发地走进城堡中。

    从大厅的阶梯上到二楼，眼前见到向前延伸的长长走廊。

    一边是窗户，另一边则是以相等间隔排列的门扉。

    「随便进来不知道会不会被骂……」

    虽然我浮现出想一一打开门偷看的冲动，但还是先试著沿走廊前进。

    「那边那个人，先等一下。」

    「咿呀！」

    背后突然传来叫声，让我口中发出奇怪的惨叫声。

    回过头一看，有个身穿褐色长袍的年长女性。

    由于长袍颜色、体格与声音皆有不同，与我追赶的应该是不同人。

    与直挺挺背脊不同的是，一头绑在身后的头发完全呈现银白色。

    妯就是这间城堡的大魔法师吗？

    嗯……感觉好像又不太一样。服装看起来很朴素，硬要说起来感觉比较像是在这里工作，而且从年龄与态度来看是个地位颇高的人。感觉很注重清洁，得随时维持城堡清洁：床单也必须要是纯白色才行。因此在女仆之间被敬畏地称为「白女士」……

    「你为什么会在这里？课程怎么了吗？」

    糟糕糟糕，又跳到幻想世界去了。

    白女士带著严肃神情走了过来，观察过我之后更加皱起眉头。

    「那套制服……是其他学校的学生吗？」

    「是、是的！没错！」

    当我如此回答，白女士深锁的眉头似乎放松了几分。

    「那么真是抱歉，不过目前正在上课中，在校内随便乱逛会让我很困扰的。」

    「好的！对不起！」

    嗯？上课中？校内？

    也就是说，这里是学校吗？ 

    就在这个时候，钟声传遍大厅。

    彷佛讯号般，女学生从各扇门中接连现出身影。

    岁数似乎与我差不多，从众人皆穿著同样制服来看，这里果然是学校。表示这位不是女仆长而是老师？

    「喔，卡赞同学，你来得正好。」

    白女士突然叫住某个学生。

    「嗯？有什么事吗？老师？」

    穿著有些不整齐的制服、没有特别修整过的头发、但眼瞳中彷佛怀有强烈的意志力般显得炯炯有神，是个带著彷佛野兽气息的女孩子。

    「这位同学应该与你同辈吧？」

    「是我们学校的吗……？」

    被称为卡赞的女孩子瞪著我观察一阵子后──

    「……不，我不认识她。」

    「不是国协的学生吗？那么到底是哪里的……」

    一道冷汗流过我的背脊。

    「没看过的制服呢。你是哪来的？应该说还真可疑，尤其是抱在胸前那些看起来很珍贵的东西。」

    「唔……！」

    她以彷佛锁定猎物的眼神盯著我的包包与纸袋。

    插图007

    「这、这个不能给你……」

    没错，这个得送去给她才行。所以……

    「再……」

    「再……？」

    「再见！」

    我立刻拔腿逃跑，飞也似地以全速冲往反方向。

    「你、你这家伙给我站住！」

    野性女孩瞬间吓傻，不过还是连忙追了过来。

    应该说她的脸真是超级恐怖的！

    「哇啊啊啊啊啊！我才不会站住呢！」

    ＊

    静离开校长室后，发现城内变得吵吵闹闹。

    转头一看，便见到走廊另一侧有个东西以极快速度冲了过来。

    「怎么回事……？」

    静让自己定睛一看。

    有两个人在走廊狂奔，静一眼就看出追赶的那方是谁。

    是短期留学的尤米莉雅&#8231;卡赞。

    那种狂野的氛围似乎在部分学生中颇受欢迎，但对静而言是既粗俗、没礼貌且野蛮，而且总有一天是会成为「敌人」的对手，静并不打算与对方培养出感情。

    而她对另一个从卡赞面前拼命逃跑的少女也有印象──

    「呀啊啊啊啊啊！别过来啊啊啊啊！」

    正当静努力回想时，两人从眼前如一阵风般跑了过去。

    由于只有见到背影，因此静没有立刻回想起来。不过肯定没错，就是刚才在暗巷中说话的那个少女。该不会是追著自己过来的吧？不过到底是怎么做的？没有经过事前登录的人是无法打开那扇「门」的。

    「不对，现在比起这件事……！」

    没错，最重要的是她胸前抱著的那个「纸袋」。

    「快点还给我！」

    静叫喊出声，开始追赶两人。

    ＊

    一直逃跑的我总算勉强摆脱追赶的人。

    虽然我的运动神经差到极点，不过对跑步或多或少还有点自信。

    这都是多亏了平常逃走的习惯。不对，这好像不是值得骄傲的事。

    不过，只有一个问题。

    由于特别强化逃走，所以完全没有注意周遭的情况。也就是说，我完全不记得走过的路。总之只会随著本能左右东西胡乱转弯，不管是什么样的空隙或洞穴都一头钻过，回过神后就会像这样不知道自己身处何处。

    「呃……这里是什么地方？」

    总之我知道这里是城外。

    不过城堡周围为什么会有这种竹林……？

    我怀著疑问沿竹林前进，接著在竹林前方发现某个宽敞的场所。

    该处有个时下少见的稻草屋，而且小屋旁甚至还有田地。

    明明直到刚才都是在西洋风格的城堡中乱窜，结果这时变成了纯和风的草庵。

    当我头晕脑转地望著晒在小屋外的萝卜时……

    「哎呀？有客人还真少见。」

    我回过头一看，发现有名女性在我面前。

    一头如流水般的波浪卷发搭配精悍双眉，年纪约二十岁后半。不同于曜影⒁棠抢嗟闹耙蹈九，是个带有另一种截然不同妖艳魅力的美女。

    不过，前提是要撇除掉目前戴著草帽、脖子挂著毛巾、肩上还扛著大锄头的务农风格装扮。

    「好久没看到能来到这里的学生了，不知道是与哪本『原书』缔结契约……唔……」

    观察著我的农装美女突然皱起眉头。

    「……原来如此。是这么回事啊！」

    看她仔细观察我一阵子后，接著则是开心地高声如此说道。

    如果可以的话，我是希望她别自顾自地接受这件事。

    「那、那个！我是碰到了一个女孩子！想把东西送过来给她，追了过来后，在图书馆跑进某个入口，一回过神就发现自己在这里了。所以……」

    「冷静点，先进来喝个茶，慢慢说给我听吧。」

    ＊

    「可恶……那家伙跑到哪里去了……」

    卡赞在中庭大大地叹了一口气。

    追赶的那个女孩在满早之前就已经追丢，总之那个女孩子还满滑溜的。

    明明脚程不算快，但因为四处乱窜，而且只要一发现空隙就会乱钻。行动模式太过超乎预期才会无法追上，简直就像是小灰鼠一样。

    「可恶，早知道会这样就用魔法解决她了。」

    「不能这样。」

    对于不屑地如此放话的卡赞，突然有道熟悉声音阻止她。

    「是静啊……校长亲自找你处理的事结束了吗？」

    「之后再问你为什么会知道这件事。话说回来，不允许你伤害那个女孩。」

    「喔？我倒是想听听理由。」

    「因为……」

    静瞬间支吾其词。

    「因、因为她是『另一侧』的人。」

    「居然是『另一侧』……？」

    卡赞不禁将静的话复述了一次，表示发生的事是如此不寻常。

    然而，情况不仅仅只有如此。

    卡赞的直觉如此告诉她，静仍然隐瞒著某些事。

    「我知道了，既然这样就得更快逮到她！」

    「咦？不，我不是这个意思……」

    「哎呀哎呀，别客气嘛。这也是回报一宿一餐的恩情。」

    「啊！卡赞同学等一下！听人把话说完！」

    卡赞无视于追上来的静，悠悠哉哉地径自迈出步伐。

    ＊

    「……原来如此，是追著橄榄色长袍的人过来。回过神才发现自己在城堡前面……这样吧。」

    农装美女喝了一口茶，向我这么说。

    后来我在草庵中接受茶水与酱菜招待，总之先说明自从速食店遇见那个人之后所发生的事。

    「你遇见的肯定是这里的学生没错，橄榄色长袍是学院的正式装扮之一，要去『另一侧』肯定得穿在身上。」

    「那个……这里果然是魔、魔法……」

    「等等，接下来换我提问了。」

    农装美女制止前倾的我并紧紧盯著我，彷佛看穿一切的视线让我忍不住发出低吟声。

    「那本『书』是你的吗？」

    「呃……是的。与其说是我的，应该说不知道什么时候出现在家里，今天也是一回过神就突然发现它在包包里……」

    「原来如此，是这么回事啊……真有趣，真是太有趣了！」

    美女不知为何，自顾自地兴奋起来。

    如果可以希望她也能对我说明一下，应该说我想问她的事堆积如山。

    不只是那本书，还有像学校的那个场所，再来就是──

    「对了！我还有东西要拿去给人！」

    虽然我想知道这到底是什么地方，但得先将这个东西送去给她。

    「好吧，我会叫她过来的。至于你……说的也是，先去好好洗个澡吧。」

    「洗澡？」

    为什么会突然提到洗澡？

    「难得有客人来，请务必接受我的招待。款待也是日本人的美德之一吧？我这间草庵的拿手招牌就是茶水、用田里蔬菜作的酱菜还有露天浴池。」

    「喔……」

    我大概知道她想表达的意思，简单说就是想秀自家的露天浴池吧。

    不过，能把四处逃跑流的汗冲掉，确实是很让人高兴的事。

    「那我恭敬不如从命……」

    「嗯，别客气尽量休息吧。」

    如此说完后，农装美女便带我到屋内的房间。

    那是间宽敞的更衣室，墙壁边以四角形区隔的棚架上分别放有一个更衣笼，简直就像是旅馆一样。

    「行李请放这边，衣服我会帮你洗乾净。没什么，用魔法一瞬间就能洗好了。」

    「好的，那就麻烦您了。」

    我一边佩服著不愧是魔法，一边将沾满汗水与灰尘的衣服脱掉，踏进澡堂。

    「哇……好厉害喔！」

    是石造的露天澡堂，而且相当宽敞。应该说规模怎么样都不符合草庵的大小。

    「那么，你就好好享受吧。」

    留下这句话后，农装美女便转身离去。

    「哈呼……」

    当我泡进水中直到肩膀，似乎有各种感觉从全身释放而出。

    「逃出家之后……碰到魔法师、迷路闯进魔法世界，又继续逃走……」

    总之今天实在发生了很多事。

    就这个当下，稍微放松一下应该也──

    咚磅～～～～～～！

    露天澡堂突然爆炸。

    「啊噗噗～～！？」

    我被爆炸余波卷起的波浪吞没，任凭摆荡。

    我就像是被甩上岸的鱼摔到石地板上，只能勉强抬起头定睛看向爆炸中心处，结果在蒸气另一头传来让人不舒服的笑声。

    「哼哼哼……终于找到你啦。」

    在该处的就是刚才那个叫做卡赞的狂野女生。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    看来刚才那并非是浴池爆炸，而是那个狂野女生从天而降。

    为什么！？她为什么会从天而降！？应该说为什么她没有受到半点伤！？

    「既然是从『另一侧』混进来的，校长不可能没有发现。也就是说，你是受到『招待』的。看来我猜得果然没错，多亏这样才能比静那家伙早一步找到你……咦？不见了！？」

    趁著她说话的时候，我已经立刻逃到更衣间避难。

    「得、得快点逃走才行！在那之前要把衣服……」

    我开始寻找刚才脱掉放进笼子里的制服。

    「咦？没有制服！？」

    话说回来，刚才好像拿去洗了！

    笼子空空如也，不知为何只有那本「书」孤零零地放在里面。

    「没有衣服！不过有书！是怎样啦！？」

    咚磅～～～～～～！

    接著，这时换成换衣间的入口炸飞了。

    「我不会让你逃走的……！」

    「噫呀啊啊啊啊！」

    在喷出的烟另一头感觉有双发光的眼睛，让我发出尖叫声，简直就像是恐怖电影一样。

    Q：要是在不立刻逃走就会死的状况下，自己连内衣裤都没穿浑身光溜溜的，这时该怎么做？

    备注：虽然没有衣服，但有本较大的书。

    被迫面临这个终极抉择，我只好用「书」遮著最低底限的部位拔腿逃跑。

    只遮前面而没有遮后面，这是我有生以来首度对自己的幼儿体型感到庆幸。

    因为只用「书」就能勉强遮住重要部位。

    「那本书是……！果然是这样，静是想隐瞒这件事啊。」

    看到我用书遮著前方，野性女孩似乎理解了什么而咧嘴一笑。

    我当然需要用书来遮吧，毕竟都光溜溜了。

    由于现在不是如此吐嘈的时候，我趁著这个机会从更衣间冲进通往草庵的门扉。

    「噫呀！？」

    然而，眼前已经不再是刚才的稻草屋，而是曾经见过的走廊。

    我居然回到了刚才的城堡。

    而且走廊上还有许多穿著同样制服的女学生。

    有位全裸（＋书）的少女出现在该处，也就是我。

    「呀啊啊啊！？」

    女学生们瞬间不知发生什么事，瞪著我看了一段时间，便发出尖叫声。

    「不、不是的！这、这是因为！」

    「给我站住啊！」

    我还来不及找藉口，刚才的野性女孩已经从后追了过来。

    我只能再度拔腿逃跑。以全裸的模样。

    「我就说站住了！」

    「我不要！」

    「这种模样你都不觉得丢脸吗！」

    「都是谁害的啦！？」

    在众人环视下，你能理解这种完全露出屁股逃走的心情吗？

    不对，就算知道也满让人困扰的。

    总而言之，我一心想著不想死掉而持续逃跑。

    「啧……！还是很滑溜！既然这样……」

    追赶著我的狂野女孩突然停下脚步。

    放弃了吗？我如此想著只转过头，结果见到了某个景象。

    她的手中出现了一本「书」，她高高举起那本书并高声喊道。

    「要上了！『酒吞童子』！」

    随后，「书」散发出强烈光芒。

    「呀！？」

    过于眩目的光芒让我停下脚步，当我再度睁开眼睛一看，她已经完全变了个模样。

    头发染上彷佛燃烧般的赤红色，还长出两根卷曲的角。

    不整齐的制服变成只覆盖胸部与腰部的比基尼；另一方面，手腕与双脚被宛如铠甲的物体紧紧保护，不过更引人注目的是，她手中拿著一把约与身高同等长度的太刀。

    武士刀。用来杀人的东西。

    我感觉到自己顿失血色。

    「让我见识看看吧，那本书的力量……」

    变身成「鬼」的少女挥舞著太刀，将几乎能够目视的雷光「啪啪」地聚集到刀身。

    ……我好想逃走。

    我心中涌现出一如往常的感情。

    不过无法动弹。身体怕得不停发抖，无法随心所欲移动。

    「如果不想死就用那本书！『雷斩』！」

    挥下的刀身发出宛如扭动蟒蛇般的雷电，在我眼中就像是慢动作般缓缓播放。

    好可怕。我不想死，因为……

    因为我还没有与她说到话！

    「什么！？」

    某个人惊讶的叫声传来。

    我一睁开眼睛，便见到眼前有个女孩子。

    「不许在我的学校放肆。」

    她身上穿著宛如五衣唐衣裳的和服，肩膀处还有白色羽衣轻飘飘地浮在空中，脚下交缠的树枝上有许多翡翠色宝玉，每当那个女孩一动，便会发出宛若铃铛的「锵锵」声响。

    「别露出那么可怕的表情嘛，只是稍微吓吓她而已，而且你看看她吧。」

    变成鬼的女生用下巴指了指我的方向。

    「咦……」

    我的「书」正发出光芒。不只如此，不知何时我已经换上了礼服。

    不过这套礼服呈现半透明，似乎随时都有可能消失般不停闪烁。

    插图008

    「那是……该不会你也是『原书使者见习生』吧……？」

    那个女孩似乎很惊讶地俯视著我。

    「呃……我、我是……」

    当我开口试图说话的瞬间，脑袋突然传来晕眩感。

    身体无法使力，而且手脚越来越冰冷，相对地身体的中心处变得火热滚烫，总觉得意识模糊不清。

    「你、你还好吧！？」

    她们说的原书使者见习生到底是什么……

    我只能用浑沌不清的脑袋如此想著。

第一卷 第二章 土御门静坚定不移

    继母与坏心的姊姊们总是将辛苦的工作推给那个女孩。

    因此女孩头上总是一头炉灶的灰烬。

    而这位总是顶著灰尘的女孩就被称为了「灰姑娘」。

    我做了一个梦。

    说到我为什么知道那是梦，因为已经去世的妈妈出现在我的眼前。

    妈妈一如往常地看著「书」，那是看起来艰涩难懂的厚重「书」本。

    年纪还小的我，就像希望有人陪伴的猫咪般在大腿上嬉闹。

    接著，妈妈的手温柔地摸了摸我的头。

    柔软温暖的手沿著头来到脸颊，然后滑向脖子与肩关节。

    ──嗯？肩关节？

    接著，妈妈就像是摔角选手接连锁住我的手肘与脚踝。

    ──嗯嗯！？妈、妈妈你在做什么啦！？

    「我投降！投降！真的要死掉了啦！」

    我随著这吐嘈醒了过来。

    咦？这里是什么地方？

    我确定这里是某个房间内，能够见到药品柜、办公桌、两张铺著看似很乾净的床单的床、将床区隔开的拉帘等等。从这股气氛来看……是保健室吗？

    不过，与我所就读的高中保健室有很明显的差异。

    不对，比起这件事，更重要的是，不知为何，我被反手绑在粗柱子上。

    「为什么会这样啊啊啊！？」

    会做那种梦的原因看来就是这个。

    就算是梦，从前那么温柔的妈妈竟然会这么确实且毫不留情地锁住关节，我就觉得奇怪。

    「总算醒来啦。」

    旁边传来一道颇为冷淡的声音。

    我随即看往声音传来的方向。

    喀嚓。

    「好痛痛痛痛！」

    被绑住的头没办法转动，居然会有这种二次伤害。

    「那、那个……不知道您是哪位，如果能帮我解开就好了……」

    「这我不能同意。」

    对方毫不客气地拒绝后，便将绑著我的绳子更加用力地绑紧。

    「啊呜……！怎、怎么这样啦……」

    「因为你犯了罪。」

    传来声音的人绕到正面，让我总算能够看清楚「她」的脸。

    年纪看来似乎只有十岁左右，是个身材相当娇小的女孩子。

    修剪整齐的浏海反而让她显得格外稚嫩。

    「我、我说这位妹妹，我觉得这样恶作剧不好喔。」

    「气死我了。追加罪状，决定处刑。」

    「咦咦！？这、这么突然！？」

    处、处刑是说斩首枪决或是用枪刺死的那种吗！？

    「方法就照流传的传统与格式使用『火刑』。」

    「居然选了里面算残忍的！？」

    应该说我不需要这种像是老店遵循传统的坚持啦！

    「就是这么回事，接下来开始处刑。」

    「等、等一下！我又没做什么坏事！」

    「罪犯都是这么说的。」

    女孩子这么说完，便在我脚下设置火炉，开始用圆扇风。

    「哼哼哼……这就是把我当成小孩子的报应……」

    「不要啊啊啊啊！救救我～～！」

    脚下传来炭火的远红外线，这样下去我会外头被烤得酥酥脆脆，里面也烤得熟熟透透的！

    「你在做什么……」

    突然传来某人这道似乎看傻眼的声音。

    「啊啊！不知道是谁还请救救我！我是无辜的！应该说请饶过我别用火刑！」

    我一拼命地如此恳求，对方便「唉」地大大叹了一口气。

    「加澄同学，你也差不多别再捉弄她了。」

    咦……捉弄……？

    「我原本只拜托你监视别让她跑掉，没有说过半句要对她严刑逼供。」

    「我只是想稍微炒热气氛。」

    「是要炒热什么气氛啊……真是的……」

    女孩子叹著气挥了挥单手后，绑著我的绳子便滑顺地解开。

    「键村叶月小姐，请您跟我过来一趟。」

    「咦……」

    她为什么知道我的名字……？

    我浮现出疑问紧盯著眼前的女孩，结果感觉到她似乎从我面前稍微别开了视线。

    「请您跟我过来一趟。」

    我随著这番话，跟在她后头离开保健室。

    默默地走在有印象的长廊一段时间后，我渐渐恢复冷静的脑袋接连浮现出疑问。

    这里到底是什么地方？会被带去哪里？也很在意我的行李被拿去哪里。虽然很庆幸醒来时不是裸体，但到底是谁替我穿上制服的？身为少女对这点可说是相当在意。

    「那个……请问我们要去哪里呢？」

    我下定决心，试著问出最无虞的问题。

    「跟我过来就知道了。」

    对方则是冷淡地如此回应。

    果然有种刻意避开我的感觉。

    该不会认为我是个危险人物吧！？

    就算是因为有生命危险，毕竟我还是在城里四处裸奔，要是立场颠倒，我也不知道该怎么面对这种人。应该说我会想尽可能保持距离，毕竟这样就像是个……变态女……

    呃啊啊！连我自己说出口都觉得很受伤！

    「我说你啊……到底在做什么……」

    当我一回过神，便发现那个女孩子回过头看著我，表情就像是遇见某种珍奇生物般。

    「……没、没什么。」

    呜呜……这样反而让我更丢脸了啦。

    见到她若无其事地再度迈出步伐，我从身后窥视著她的模样。

    话说回来，她还真是个漂亮的女生……

    像这样从斜后方窥见的侧脸，就像是平安时代的公主一样。

    不只是容貌，连挺直背脊的走路方式也充满气质，让我差点忍不住看傻了眼。

    啊，话说回来我还没问她的名字。

    嗯……该怎么办呢？突然问出口会不会很没礼貌？

    不过她知道我的名字，如果按照「问别人的名字之前得先报上名号」的法则，目前应该已经是通过必要阶段了吧？

    既然这样就马上──

    「到了。」

    「咦啊！？」

    当我还在拖拖拉拉的时候，似乎就已经到目的地了。

    我感到有点沮丧，她则是敲了敲大门。

    『进来吧。』

    房间内传来这道声音的同时，眼前的门扉未经碰触便缓缓敞开。

    里面能够见到气派的桌子与装饰品，还有个穿著气派长袍的女性。

    嗯……总觉得好像在哪里见过这个人……

    「欢迎你来，我是校长崇神。在说话前先把这个还给你吧。」

    我的包包与制服交到了我的手上，接著就是──

    「我的『书』！」

    是那本不知何时从手边消失的不可思议的「书」。

    「比起别的事首先注意『书』啊……你果然是个很有趣的人。」

    见到校长微微一笑，让我突然惊觉。

    「啊！是那个农家的人！」

    没错，眼前的美女就是在草屋见到的那个人。

    「农家的人啊……还真不错。虽然农事只是我一时兴起开始的，表示也有点像样了吧。」

    之前在农家见到的校长似乎相当高兴。

    「那个……校长认识她吗……？」

    接著，将我带来此处的女孩子以意外的表情如此询问。

    「嗯，刚才她迷路，闯进了我创造的私人空间。」

    「居然能突破校长的结界！？」

    「没什么好惊讶的，毕竟与她缔结契约的原书就是那本『仙履奇缘』。」

    「咦！？」

    呃……我是不是又做了什么不妙的事……

    我听不太懂，是我破坏了校长做的东西吗？

    而且说到「仙履奇缘」之类的……「仙履奇缘」应该就是那个很有名的童话吧？与那个童话有什么关系？

    「我们先说到这边吧。看看她，已经摸不著头绪了。」

    不知是否发现我已经头晕脑转，校长重新转头面向我。

    「刚才没有先报上名号真是抱歉，因为你是用非正规的方式来到学校，所以我们有点烦恼该怎么应对。」

    「喔……」

    「郑重地再度欢迎您，键村叶月同学。欢迎来到『葛叶女子魔法学院』。」

    校长如此高声宣言。

    「魔法……您刚才是说魔法？」

    「正是。这里是年轻魔法师们聚集的魔法学院。」

    魔法、学院……！

    我之前就在猜想是不是这么回事，也觉得如果是这样就太好了。

    而这种期待目前转变成了确信。

    「那么，校长是魔法师吗！？」

    「没错，正确说来是原书使者与……」

    「你也是魔法师！？」

    「咦！？是、是这样没错……」

    「在这里的所有人都是魔法师！？」

    我发出欣喜若狂的叫声。

    因为……因为我就站在只有故事里才会出现的世界！

    「还有一点要补充……键村叶月同学，你也是个魔法师。」

    「咦咦？」

    我是魔法师？

    在理解这番话所代表的意义前，那个女孩子先靠到了校长面前高声说道：

    「校长！不能这样！」

    「我们已经没有时间与战力了，不能默默放过像『仙履奇缘』这种原书，这点你自己应该是最清楚的吧。」

    「那、那是……」

    「那个……请问为什么会说我是魔法师呢？」

    「你已经与那本『仙履奇缘』缔结契约。原书能以魔法的形式实现契约者的愿望，你对这件事应该多少有些印象吧？」

    话说回来，在图书馆就是这本「书」发出光芒把我带来这里。不对，是我自己希望能来到这个地方，而且打开体育仓库的门时也是这样。被可怕的人追赶时也是不可思议地顺利逃脱，这一切都是──

    「是这本『书』的魔法？」

    「没错，但照这样下去只是无谓地胡乱浪费魔法。毫无轨迹可循的力量会对你与周遭造成危害。」

    「危、危害……好危险喔……」

    我从兴奋突然变得有些害怕。

    「键村叶月同学，目前有两条路让你选择。一条是取消与原书之间的契约，忘记一切回到原本的生活。另一条是在这间学院学习正确心态成为『原书使者』。没什么好紧张的，你可以慢慢思考，我是很会等待的。」

    「好的！我答应！我要成为魔法师！」

    面对我瞬间做出的回答，校长顿时哑口无言。

    「……这种话由我说出口可能有点奇怪，你还是好好考虑清楚比较好。」

    「我想成为魔法师！我是认真的！」

    根本不需要思考，因为我就是一直等待著「这种」机会。

    「……原来如此，看你已经下定决心了。那就收下这个吧。」

    「咦……？」

    校长从抽屉拿出某些看似文件的东西，然后递给了我。

    「那个……请问这是什么？」

    「就像你看到的，这是转学手续的文件。在上面请亲属签名盖章，还有记得从现在念的学校申请成绩证明与学分证明。对了，还有身分证也别忘了。」

    「咦？咦？」

    等等，好像和想像中不太一样。

    「那个……我可以问件无关的事吗？」

    「什么事？」

    「这里是魔法世界吧？为什么需要身分证或是目前学校的文件呢？」

    当我战战兢兢地如此询问，结果──

    「你似乎误会了什么事。我先说清楚，这里是日本的东京都。而葛叶女子魔法学院是教育部正式认可的高中。」

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    可、可是！我是从图书馆突然「咻」地飞到这里来的！

    一般应该会让人联想到现在时下流行的异世界吧！

    「顺带一提是在千代田区。」

    好近！离家超近的！

    不知道为什么，这种突然让奇幻感顿失的事实到底是……

    等等，也就是说我必须对曜影⒁趟党稣饧事吗！？我、我不敢说啦！

    「看来你也有自己的内情。嗯……那么就先尝试入学怎么样？」

    或许因为我的表情显得相当绝望，校长贴心地如此提议。

    「等你那边的学校下课后，只要当成社团过来尝试看看就好。简单说就是试用期。」

    这样啊，等到能好好使用魔法，实际在曜影⒁堂媲笆褂茫说不定就能说服她了。

    「那么……就这样。」

    「很好，就这么决定了。今天已经很晚了，特别课程从明天再开始吧……静，麻烦你送她回到另一侧。」

    「……遵命。」

    我被带到了某个看似大厅的场所。

    神奇的是有许多门排列直到天花板。

    「请往这边。」

    当我惊讶地仰望著占满整面墙的门扉时，她则是如此催促。

    设置于房间中央的台座上，有个决定数字与记号、宛如转盘般的装置，她操作著转盘并对我问道：

    「回到图书馆可以吗？」

    「啊……好的。」

    她说的图书馆，应该就是我追赶著橄榄色长袍的人抵达的图书馆，于是我随即如此回答。接著……

    「你果然是跟踪我过来的。」

    「咦？咦咦？」

    这种语气和态度……

    「啊！你、你就是那个穿橄榄色长袍的人！」

    「你总算发现了，看来你比外表还迟钝呢。」

    呜呜……为什么会这样？

    由于发生了太多事，让我完全没有想到这点。

    眼前的美少女居然就是我追赶的那个人。

    对了！那个纸袋！

    不对，纸袋一定是跟著澡堂一起被炸坏了……

    「准备好了。」

    轰隆隆隆隆。

    门扉发出沉重声响，一齐动了起来。

    整面墙壁的门扉宛如拼图般交换位置，接著有扇气派的大木门来到我们面前。

    「原本这里与另一侧是不能随便往来的，这次就当作特例，让图书馆与这里连接一段时间。拿著那本书到书架前面念出，这样门就会开启。从明天开始就麻烦您自己过来了。」

    「好、好的。」

    美少女有些快口地如此说明。

    就是现在。只有现在，得好好问出她的名字。

    「那、那个！」

    「是的？」

    「可、可以请教贵姓大名吗……？」

    美少女似乎有些惊讶地看著我。

    「我是……土御门静。」

    我遇见的这位魔法师少女，名字确实如同外表般充满古典气质。

    隔天下课后，我立刻前往图书馆。

    连昨天气氛让我那么兴奋的图书馆，或是书架上摆放的许多书本，现在几乎无法吸引我的目光。

    因为我接下来要去更不可思议的地方！

    「我记得是要站在书架前念出咒语吧……」

    我昨晚练习过无数次那句咒语，但当要实际说出口还是会有点紧张。

    「呃……m、machen！」

    轰隆隆隆隆隆。

    虽然声音有点激动结巴，但书架还是顺利敞开了。

    我并没有像昨天被硬吸进去，敞开的门扉另一侧能够见到彷佛夜晚海洋的摇曳光芒。

    「那、那么打扰了……」

    我咕噜地吞了一口口水，迈步踏进门扉之中。

    来到昨天也曾经造访，满是门扉的大厅后，彷佛事前知道我会过来般，土御门同学已经在这里等待了。

    「已经久候多时了。那么请往这边。」

    「啊，好的。」

    我随著她的话跟在后头，在看似城堡的校舍内前进。

    从窗户能够窥见，教室里有穿著同样制服的女孩子们正在学习。虽然我期待能见到用单手远距遥控粉笔作笔记，或是调配魔法药剂等等，没想到是颇为普通的上课景象。

    「咦？土御门同学不用上课吗？」

    「校长说要直接对你进行指导，而且本学年的学分我已经全部修完了。」

    是喔……还满优秀的嘛，这点果然也和外表一样。

    在走廊前进一阵子后，我们来到某个每间学校看起来都会有的普通三角屋顶体育馆。

    「总觉得好像很普通呢……」

    「体育馆不是每个地方都一样吗？」

    呃……是这样没错，不过毕竟魔法学校总是会让人期待一下吧？

    由于她要我换上「方便活动的服装」，我首先来到更衣室换穿衣服。

    然而，校长给我的所谓「方便活动的服装」是有些麻烦的衣服，让我迟迟无法离开更衣室。结果土御门同学带著有些可怕的神情过来叫我。

    「键村同学，你太慢了，到底在里面做什么？」

    「对、对不起……可是这个……」

    我尴尬地扭动著大腿。

    因为校长准备的体育服，没想到竟然是运动贴身裤。

    「我说啊，体育服真的是这套吗？」

    「当然，这是葛叶女子魔法学院的其中一种传统服装。」

    土御门同学仍然相当认真地如此回答。

    被说是传统让我无法回话，不过以前都是用这种与内裤没什么两样的服装做为体育服，真是令人难以置信。

    插图009

    「请键村同学与今年春天同样成为见习生【maedchen】的同学一起接受训练。」

    「见习生……？」

    昨天也曾经听过这个称呼，让我不禁重复了一次。

    「说的也是呢，应该先向您说明的。」

    土御门同学微微地叹了一口气后……

    「『maedchen』就是见习生的意思，为了总有一天成为成熟的『原书使者』离开学校，在这间学校钻研魔法的少女们都是称为『见习生』。」

    意思是魔法师的徒弟吧，这样我大概就能理解了。

    「请键村同学与同样身为见习生的同学一起接受训练。虽然说同是见习生，毕竟是春天就入学的同学，都是比键村同学还早了约半年的『前辈』，要追上进度或许会很辛苦，还请您多多努力。」

    「好、好的！我会加油的！」

    充满干劲地如此回答后，我来到体育馆与「前辈」们碰面。

    以年纪来说约小我三到四岁的女孩子们，皆穿著同样为深红色的运动贴身裤。

    小学生……或是顶多只有国中程度，大家都矮了我一个头。

    居然要混在比我年轻的女孩之中接受训练，正当我感到有些退缩时，土御门同学则是开始介绍我。

    「这位是从今天起接受训练的键村叶月同学，虽然没有魔法师的血统，不过接下来会与各位同样身为见习生接受训练。」

    经过土御门同学介绍后，女孩们顿时难掩动摇神色。

    「不是魔法师……」

    「那是从另一侧的世界来的吗？」

    「不会吧，我也是第一次看到。」

    能够听见这些窃窃私语。大家都把我当成珍奇异兽看待。

    土御门同学对此种格格不入的气氛视若无睹，便随即开始训练。

    「那么各位，请使用『礼装化』！」

    「「好的！」」

    当我正觉得又听到不熟悉的单字了，女孩子们则是一起高举书本。

    下个瞬间，她们的书本成为光点接连包覆在身体上。

    当光芒消失后，女孩们的穿著皆从运动贴身裤为之一变。

    「这就是『礼装化』，是见习生一开始要学习的魔法，也是一生受用无穷的魔法。」

    土御门同学如此说道。

    但我连一半的话都没有听进去。

    我听不太懂那个礼装什么的困难咒语名称，不过确实应该是最先学习的魔法吧。

    因为在我眼前出现的，也是所谓的一种「变身」。

    「好厉害！毕竟是魔法学校，我还以为是哈○波特之类的地方，结果原来是魔法少女类的！应该像是朝日电视台早上播的儿童取向动画吧？还是最近流行的剧情严肃打斗类型的魔法少女！？」

    「朝日电视台早上播的儿童动画……？」

    「……啊！？」

    我一个不小心太过兴奋随便说著话，让众人的视线皆聚集在我身上。

    「没、没什么啦……」

    糟糕糟糕，土御门同学看起来就是个正常人，要是说出太宅的话可能会吓到她。

    其实我也不是个御宅族，只不过受到看漫画与小说之类的影响，所以对这些事稍微t解得比较详细而已。

    「『礼装化』是将『原书』附身，藉著与自己合而为一，更有效率地引出魔法力量的魔法。简单说是基础中的基础，首先要请键村同学记起这个魔法。」

    「好的！我会加油的！」

    我充满精神地如此回答。

    身为魔法师还能变身，简直像是做梦一样，我绝对要学会。

    先对其他学生下达自主训练的指示后，土御门同学与我单独面对面。

    「那么，我先示范一次。」

    土御门同学手中瞬间出现一本「书」。

    「哇哇！？」

    「我忘了说，只要学会礼装化，就能像这样自由地叫出、收回『原书』。」

    喔喔，那还满方便的。

    这本「原书」不只是体积大，而且还很厚重。我今天试著一整天带在身上，总之只有「碍事」两个字可以形容。

    接著，土御门同学高高举起自己的「原书」喊道：

    「速速寄宿于我身……『竹取公主』！」

    当土御门同学喊出「原书」名称的瞬间，「原书」便发出光芒。

    原书化为一阵光芒，彷佛丝线般解开四散，将土御门同学的身体包覆成茧状。转眼间土御门同学变成了另一种模样。

    「哇……！」

    我不禁发出感叹声。

    与刚才见到的完全无法相比，可说是相当华丽的「变身」。

    土御门同学先前穿的合身蓝色制服已经无影无踪，五颜六色布料交叠的鲜艳五衣唐衣裳搭配天女似的白皙羽衣，向脚边延伸的和服下o就像是大大的花朵一般。

    既庄严且豪华绚丽，简直就是完全符合「竹取公主」的装扮。

    其他女孩也是陶醉地望著土御门同学变身后的模样。

    自己也想变成这样。变成这种既美丽、充满力量与自信的姿态。

    每个人都带著这种眼神。

    应该说这模样……就是从那个鬼女手中救我的人！

    「那么，键村同学也请试试看吧。」

    「好、好的！」

    我觉得应该道谢却错过时间点，于是直接高举「原书」。

    「我要开始了！呼……！」

    当我让自己鼓起干劲时，我才突然想起──

    「……那个，要念出什么样的咒语呢？」

    土御门同学的双脚就像演搞笑短剧般差点跌倒。

    「咒语只是提起精神的引信而已。」

    「意思是什么都可以吗？」

    土御门同学点了点头。

    要我自由发挥反而让我很头痛。毕竟我是个彻彻底底的说明书派。玩游戏前绝对会仔细阅读说明书，将操作方法与世界观全部记进脑中再开始游玩。

    玩也是不把迷宫宝箱全拿完绝不罢休。由于不想错过任何剧情事件，所以会仔细寻找攻略网站，不过有时候也会因为这样被泄漏剧情。

    「不需要想得很难，这是只要与『原书』缔结契约的人都会使用的魔法。」

    既然她说每个人都会就没办法了，总之我先模仿土御门同学的方法试试看吧。

    「呃……像这样举起书……变、身！」

    ……开玩笑的啦。

    嗯，果然什么都没发生……我早就知道了。

    「如果只是随便模仿，『原书』是不会出现回应的。」

    被土御门同学出声提醒了，看来果然太明显了。

    「总之再试一次。别紧张，将自己更放心交给原书吧。」

    「好、好的。」

    我随著她的话再度举起「原书」。

    「嘿！」

    拜托！让我变身吧！

    我带著向天神祈祷的心情，在心底朝「仙履奇缘」呼唤。

    不过，还是什么都没有发生。

    「喝！呀啊！」

    我反覆做了许多次，但别说是变身，「仙履奇缘」依然是毫无反应，只有时间无情地继续流逝。

    过程中，能够听见女孩们开始发出噗哧笑声。

    这让我害羞地面红耳赤。

    我很清楚这种气氛。

    从乡下搬到那间高级公寓时，还有转进东京高中时第一堂课自我介绍的时候。这种好奇心占了八成、剩下都是为了看紧张得无法好好说话的我如何出糗的笑声。

    「键村同学，更专心一点，把自己当作变成『仙履奇缘』的主角。」

    不知道究竟是否有察觉此种气氛，土御门同学朝我如此精神喊话。

    就在这个时候，突然有某个人发出叫声。

    「是『仙履奇缘』……！？」

    转头一看，便发现先前勤于自主练习的女孩们再度聚焦在我身上。

    「真的是『仙履奇缘』吗？」

    「那么厉害的『原书』为什么会选上那种人……」

    「绝对是有某些地方搞错了。」

    能够听见窃窃私语的声音。

    「啊……不行……」

    扑通。

    心脏重重地跳了一下。又来了，又是那种感觉。

    心悸与喘息，虽然身体内侧顿时窜出寒意，但冷汗却是流个不停。

    书……我得看书才行……

    「键村同学……键村同学！」

    突然被叫到名字，让我顿时惊醒并抬起脸。

    「啊……土御门同学……」

    「真是吓坏我了，突然看你好像很痛苦的样子……」

    土御门同学似乎很担心地窥视著我的脸。

    「如果不舒服，可以带你去保健室。」

    「没、没关系……我没事……」

    神奇的是，心悸与喘息顿时沉静许多，明明平常「故事症候群」要是不看书是没办法冷静下来的。这对我而言可说是相当惊讶的事。

    那天，我持续练习直到太阳下山。

    然而，没有半次顺利变身成功。

    最好的成果只有瞬间让「原书」消失，后来书还直接掉在我的头上。

    当其他同学都已经离开后，我在夕阳西下的体育馆独自沮丧地垂著头。

    年纪比我小很多的女孩子轻易地用魔法在空中飞行或放出火焰，我一边瞥著这种景象，一边持续被书四处玩弄。

    而且对陪著我的土御门同学感到非常抱歉，我甚至不敢直接看著她的脸。

    「对、对不起……我完全不行……」

    我只能尽可能地从口中挤出道歉的话语。

    结果，土御门同学只是用手搭著我的肩膀。

    「没关系，不需要著急。我会陪在你身边，我们慢慢练习吧。」

    土御门同学带著微笑这么说。

    我顿时感到轻松许多。

    同时也涌现出某种从未感觉过的感情。

    我不知道那到底是什么感觉，但她的确与我至今见过的人不太一样……

    至少我能如此确定。

    当准备好可以回家时，天色已经完全暗了下来。

    我们像昨天一样来到满是门扉的房间，土御门同学便以熟练动作操作台座，开始安排连结这里与另一侧的门扉。

    我一边瞥著土御门同学，一边感到坐立难安。

    怎么办……得对她说点话才行……

    例如谢谢、请多指教、我会加油等等，总之不管是什么话都好。

    我想告诉她，今天的这段时间令我相当开心。

    连我自己都觉得这种坚持还满奇怪的，总之我还是想这么说。

    「准备好了。」

    无数门扉开始滑动，敞开前往另一侧世界的通道。

    我朝著门迈出步伐。

    ──我想与她成为朋友。

    我不知道原因，但我强烈地这么认为。

    「土……土御门同学！」

    「咦？」

    我鼓起勇气回过头。

    「谢谢你帮助我！」

    土御门同学不知所以然地眨了眨眼，不过很快就发现我想表达的意思。

    「应该道谢的是我才对。」

    「咦……？」

    我有做了什么事吗？

    「你不是把纸袋送过来吗？我收到了。」

    「啊……嗯！太好了！」

    当我一笑，土御门同学也跟著露出微笑。

    不知道为什么，我的脸颊变得滚烫不已。

    隔天，我兴奋难耐地穿过图书馆的门。

    土御门同学就像昨天一样等著我。

    一见到我的身影，土御门同学便稍微挥了挥手。

    总觉得就像假日约见面的朋友般令人开心。

    「昨天在那之后，我考虑了很多。」

    「咦……」

    「我想，键村同学是缺乏身为魔法师的自觉，今天我会一对一重新好好教学，为此我做了很多准备。」

    土御门同学看似得意地让我过目大包的行李。

    「好，别浪费时间了。我们走吧。」

    「……嗯！」

    与昨天同样移动到体育馆后，土御门同学立刻开始排列行李的内容物。

    猛然一看似乎是孩童用的玩具。

    例如光线枪或是孩童尺寸的吉他等等，也有很多不知道拿来做什么的物品。

    「这些是连小孩都能用的魔法玩具，今天要用这些来练习。」

    看来果然是玩具。

    「也就是说，要从婴儿的程度开始练习……」

    「我、我不是这个意思！」

    当我对昨天到今天一口气降低的特训层级颇为沮丧时，土御门同学赶紧对我说明。

    「我认为键村同学应该是还不熟悉魔法。这也是理所当然的事，毕竟您直到几天前甚至都不知道魔法的存在。」

    「熟悉吗……」

    「实际上，键村同学觉得自己能使用魔法吗？」

    「呃……我总觉得应该没办法。」

    我老实地回答土御门同学的话。

    就连亲眼见过魔法后都有点令人难以置信，更不用说是自己成为魔法师了。

    「所以我们先从最简单的魔法试试看吧！」

    我们重新打起精神，决定先从玩具堆里选出一样东西。

    当我思考著该选什么而四处观望时，视线突然停在某个玩具上。

    简单说就是魔法手杖，是星期天的晨间动画中，魔法少女会拿的那种手杖。

    硬要说起来，比较像是玩具厂商想卖给看过动画后的女孩子的廉价品，手杖前端附有星星，还满可爱的。

    「啊……」

    当我拿起那根手杖，不知为何土御门同学显得有些慌张。

    「比、比起那个破破旧旧的东西，要不要选其他的看看？你看，这是最新款式的，能用触控式萤幕挑选各种魔法，听说这是目前卖得最好的喔。」

    虽然我觉得那种颇有现代感的玩具也很帅气，但说到我对魔法的印象，果然还是这个。

    「这个感觉比较能让我容易想像……不行吗？」

    「呃……当、当然不是不行……」

    她为什么会显得浮躁难安？于是我再度试著查看手杖。

    比起其他玩具的使用痕迹更加明显，仔细一看还能发现柄的部分用签字笔写著某些字的痕迹。

    「静……静……『静』？」

    「唔！？」

    「这、这该不会是土御门同学小时候用过的……？」

    「是、是这样没错。我请老家把孩童用的魔法玩具送过来，不知道他们在想什么，居然把这么令人怀念的东西一起送过来……」

    原来土御门同学以前就是拿这个练习啊。

    「没关系，我用这个就好。我要选这个！」

    「什……！？」

    「啊……不过如果这是土御门同学的宝物，果然还是算了。毕竟是这么珍贵地收藏著……」

    「我、我没有那么看重这个玩具啦……真是的！随便你啦！比起这个还是快点开始特训吧！」

    不知道是否很害臊，土御门同学从我面前别开脸。

    一想像到土御门同学小时候拿著这根手杖努力练习魔法的模样，让我不禁莞尔一笑。

    土御门同学调整好心情后，我们再度开始特训。

    「只要挥动这根手杖，就能将魔力化为实体从前端射出。虽然只有这样，不过我觉得这正好适合用来掌握魔法的诀窍。」

    根据土御门同学的说明，这似乎是让小孩子学习魔法用的道具。

    上次混在国中小学生之间练习后，这次居然是拿幼童取向的启蒙玩具练习……感觉难度好像越降越低，不过这应该就是我目前的程度吧。

    「首先以打中那个标靶为目标，最重要的是想像与集中精神。」

    「好、好的！」

    我重新打起精神握紧手杖，朝著土御门同学准备的标靶──某个可爱的熊布偶摆出架式。

    距离布偶只有几公尺，就算是丢球，这应该也是普通人能轻松丢到的距离，只不过这是指正常的「普通人」。

    不过由于我的体能比普通人还要差得多，所以完全大意不得。

    想请各位大概知道一下，我往前丢的球可是会飞向斜后方的。

    当我如此思考时，突然有股不安思绪涌上心头。

    「唔……」

    要是连这么简单的魔法都失败了，怎么办？

    就连土御门同学应该都会感到很傻眼吧？说不定会失望地抛下我离开。

    校长会对我络上「落第魔法师」的标签，转学的事也会一并勾销。

    然后我就没办法再来到这间学校了……

    「停、停下来！先等一下！」

    益发感到不安的我连忙从口袋中掏出文库本。

    「键村同学，您到底要做什么……」

    我无视一脸困惑的土御门同学，从夹书签的地方开始阅读。

    随著一字、一行以及一页持续阅读，意识与身体逐渐分离，心悸与不安慢慢远去。

    「那个……键村同学？」

    土御门同学战战兢兢地对我出声搭话。

    「对、对不起，不知道该说是癖好还是习惯……我只要一变得相当紧张或担心就会读书，这样才能让情绪冷静下来。」

    「喔……我不是很懂原因，总之只要能冷静下来就太好了。」

    她也许认为我是个怪女孩，但至少比像昨天丑态百出还好得多。

    我重新打起精神，单手拿著手杖再度站在标靶面前。

    首先要塑造实体的意念。

    一开始只要是简单的形状就好吧。只是普通圆圈可能不算练习，稍微复杂一点或许会比较好。呃……说到魔法师挥舞魔杖会出现的东西就是──

    「嘿！」

    我鼓足气势挥下的手杖前端发出光芒，类似魔力的某种「力量」从我身体沿著杖柄流向前方。

    接著，魔力变成了巨大的「南瓜」。

    「成功了……我成功了！土御门同学！我做到了！」

    「是、是啊……」

    如同想像般的橙色南瓜。

    与其说是打中标靶，有点「太大」的南瓜直接将标靶压扁，也许是因为我刚才想像的是南瓜马车吧。

    「好～～那我再试一次喔！」

    「咦？键、键村同学等一下……」

    我高兴地不断挥舞手杖变出南瓜。

    变出几个同样是马车尺寸的南瓜后，由于实在有些碍事，于是这次我换成比较小的尺寸，取而代之地试著开始对形状与颜色多加著墨。

    试著变出像万圣节一样有脸部装饰的南瓜时，南瓜突然发出咯咯笑声倒是让我吓了一跳。

    「键村同学，这样稍微有点自信了吗？」

    试了一阵子后，土御门同学对我如此说道。

    「嗯……原来我也会用魔法！」

    先前我还只是半信半疑，但现在就能实际感觉到。

    我成为魔法师了！

    「那么，特训就往下个阶段进行吧。不过在那之前……」

    土御门同学似乎莫名疲累地叹了一口气。

    「得先想办法处理掉这么大量的南瓜呢。」

    「啊……」

    经她这么一说，我才首度发现整个体育馆都是南瓜，这已经不是说什么特训的时候了。

    「呃……要怎么让南瓜消失……」

    因为如此这般，整个体育馆的南瓜都还没有收拾掉一半，这天的练习时间就宣告结束了。

    当土御门同学操作著台座时，我兴奋难耐地在一旁等待。

    因为能使用魔法太过高兴，让我不小心忘记时间，一直变出南瓜。

    像这样一回过神，时间已经接近晚间九点了。

    「对不起，如果我能早点发现……」

    「不，这不是土御门同学的错。」

    是我太过得意忘形才会这样，然而土御门同学却带著满怀歉意的表情。

    「好了，准备好。」

    土御门同学回过头对我说道，于是我急急忙忙地前往门扉。

    「土御门同学！谢谢你！为了我这么笨的人，居然陪我陪到这么晚……」

    当我这么一说，土御门同学便露出有些惊讶的神情。

    「……不，请您不要放在心上。」

    向微笑的土御门同学挥了挥手后，我一个箭步跳进门扉中。

    经过一瞬间类似头晕的感觉后，我从后门冲了出来。

    由于图书馆早已是闭馆时间，应该是土御门同学贴心地帮我选在这里，不论如何明天还是得再对她道谢。

    「哇……怎么办，已经这么晚了……」

    要是在来到东京前，来电纪录肯定会塞满「爸爸」打来的电话。

    或许该说，我从出生以来没有这么晚回家过。

    感觉就像是变成太妹一样，平常的我总是会战战兢兢地急忙赶回家。却只有今天步伐显得相当轻快。

    「呵呵&#9834;原来我也会用魔法呢。」

    明明得赶快回家，我却不断停下脚步，出声如此确认。

    虽然变出南瓜感觉不是什么很有用的魔法，但这是迈向华丽魔法师人生的一大步。

    「哼哼哼～～&#9834;我回来～～」

    「你回来啦，叶月。」

    见到我哼著歌踏进家门，曜影⒁趟坪跤行┥气地出来迎接我。

    「你今天回来得还真晚。」

    「唔……因、因为我参加特训……」

    啊啊！我这个笨蛋笨蛋！应该有更好的藉口吧！

    「特训……你参加了什么社团吗？」

    「呃……是、是的，虽然还像是体验营的感觉……」

    我没有说谎。大概吧。

    「这样啊……下次晚回家记得要先连络。」

    咦……她不骂我吗？如果是爸爸，肯定会把我骂到臭头的。

    无视出乎意料的我，继母转身回到自己的房间，在途中只说出一句话。

    「社团活动要好好加油。」

    「咦……」

    这段细微的呢喃甚至让我以为自己是否听错，不过曜影⒁倘肥嫡饷此怠

    要我好好加油。

    「好的……我会加油。」

    这个有些出乎我意料的举动，让我只能一脸呆滞地站在原地。

    ＊

    静目送叶月消失在门扉另一侧后，便「呼」地吐出一口气。

    每当像这样目送她离开时，都会让她心中隐隐作痛。

    「居然对我道谢……」

    静认为自己并没有做出什么值得道谢的事，或许该说这是为了她自己而做的事。

    自己正打算利用毫不知情的她。

    彷佛背对良心的苛责般，静转身离开门扉之间。

    当她回到体育馆时，发现有个娇小背影站在堆积如山的南瓜堆前方。

    「这些都是她变出来的吗？」

    这名抬头仰望著南瓜堆的少女加澄有子向身旁并肩的静如此问道。

    「是的，好像是因为首度使出魔法，有点兴奋过度了。」

    「『兴奋过度』啊……」

    有子半傻眼地叹了一口气。

    「不过，这种魔法真的有用吗？」

    「比起加澄同学的『万宝槌』是没有用途的魔法，但魔力可说是相当惊人。」

    「别把我和这种混为一谈。」

    有子似乎对被拿来比较颇为不满。

    「万宝槌」能够令敲击的物质自由自在地产生变化，是有子的原书「一寸法师」的秘招。虽然像这种创造系魔法的难处是需要消耗破格魔力，但根据使用方法不同，也是能够做出任何应用的珍贵魔法，拿来相比或许确实很没礼貌。

    然而──

    「…………」

    静凝视著被归还回来的手杖。那是给魔法师孩子游玩且毫无特徵，只是灌注魔力挥动，便会发光与出声的单纯玩具。

    那么，如此大量的南瓜究竟是从什么地方变出来的？

    如同有子所说，这是与「万宝槌」截然不同的某种异类魔法。

    原书挑选并非魔法师的少女成为契约对象。

    即使拥有强大魔力，该名少女却连基础中的基础「礼装化」都无法施展。

    键村叶月与「仙履奇缘」。

    究竟哪边才是异常──

    最近这阵子发生了许多颠覆魔法师常识的事。

    自己心中似乎产生了某种变化，或许该说是被迫变化。

    这种预感让静不禁浑身发颤。

    「总之，有这么强的魔力就能好好期待了。」

    「我觉得她不太适合。」

    「就算是这样，我们还是需要『仙履奇缘』……需要能够战斗的人。」

    静彷佛试图说服自己般如此低喃。

    ＊

    隔天与再隔天也持续进行著魔法特训。

    不过说是特训，我还是一样挥动著孩童用的玩具。

    根据土御门同学所说，如果没办法发挥出当初预想中的效果，以魔法来说就只是三流魔法。不能再对老是变出南瓜得意忘形了。

    实际上试了许多种玩具后，有些是得心应手，也有很多是完全用不出魔法。杖与手杖类都很顺利，但光线枪与乐器类就是接连失败。

    似乎是因为无法凝聚魔法的想像。

    「为什么键村同学的契合度会这么不平均……」

    面对我超乎常理的魔法，连土御门同学都不禁抱头苦思。

    对不起，我想应该是因为我的兴趣。

    毕竟吉他或光线枪怎么想都不太适合魔法。

    或许该说不论用什么，都让我没有特别来电的感觉。不知道这是为什么？

    「啊……对了，是咒语。」

    我突然似乎能够接纳这个理由了。

    之前土御门同学曾经说过，咒语只是让自己集中精神的起因。不过对我来说，这样果然还是有点不够。

    「我不太推荐。因为要是习惯念出咒语，之后会衍生出很多麻烦。」

    「麻烦？」

    「毕竟要是不能出声，就不能使用魔法了吧？例如在水中该怎么办？另外还有受到偷袭，或是被抓住戴上口辔时又该怎么办？」

    先不论在水中，为什么后半段会变得这么惊悚？该不会土御门同学的个性其实还满暴力的吧？

    土御门同学稍作思索后……

    「不过……毕竟键村同学还是初学者，一开始用咒语辅助提高注意力，也许是不错的提议呢。」

    「对吧！」

    好，既然连土御门同学也同意了，那就来想个美妙的咒语吧。

    「……不过要用哪种咒语好呢？」

    直接用「天灵灵地灵灵」或是「变变变」之类的有名咒语好像怪怪的。

    既然要用，还是想个自己独创的咒语比较好。

    「我小时候有很多孩子是用自己喜欢的食物当成咒语。」

    不知是否不忍看我太过烦恼，土御门同学如此对我说道。

    「喜欢的食物啊……腌鱼？」

    「还真是老气的食物呢。」

    「配热腾腾的白饭很好吃喔。」

    「键村同学如果能接受，我是没有什么问题……」

    看来腌鱼的评价似乎不太好。

    「那土御门同学当初是选什么？」

    「我、我吗……我忘记了！」

    「呃……是真的吗？」

    总觉得能明显感受得到她刻意隐瞒的态度，看来土御门同学只要慌张就会让声调一口气变高。

    「那么久的事，我真的已经忘记了！」

    我觉得这又不是什么需要隐瞒的丢脸往事嘛。

    咦？话说关于土御门同学喜欢的食物，我好像忘掉了什么……

    「总、总之这个话题到此为止！要开始特训！」

    「好～～」

    就在我准备再度开始特训的时候──

    土御门同学的表情突然变得相当严肃，并且猛然回过头大喊：

    「是谁在那里！」

    土御门同学以前所未见的可怕表情望著舞台上方。

    「唉呀～～被发现啦。」

    有个女孩子随著这句话从帘幕内侧现出身影。

    「尤米莉雅&#8231;卡赞……」

    土御门同学说出了这个名字。

    我曾经见过这个人……不，应该说要忘也很难忘记。她就是前几天带著猛烈气势四处追著我跑的那个魔鬼女孩子。

    面对她那悠然自得地走向我的模样，我回想起当时的恐怖而忍不住缩起身体，结果土御门同学彷佛试图保护我似地走向前。

    「偷看真不是值得称赞的事呢。」

    「说隐瞒你也差不多吧？甚至特地对体育馆施展防止人进入的结界，还挺费工夫的嘛。」

    互相对瞪的两人之间弥漫著一股非比寻常的气氛。

    感觉就像是命运中的宿敌一样。

    「听说和那个新人缔结契约的是『仙履奇缘』，所以我来确认看看是不是真的。」

    「……！」

    「嘿～看来好像是这样呢。」

    没有错过土御门同学瞬间出现的惊慌失措，卡赞同学咧嘴一笑。

    「就算是真的，与原本不是这间学校学生的你也没有任何关系吧？就是这样，快点离开这里！」

    「喔？我听到的是还没完成转学手续喔，简单说她现在是自由的身分。」

    「唔……你为什么会知道……」

    土御门同学面露苦涩地看著那位魔鬼女孩──也就是卡赞同学。

    应该说我有点跟不太上她们之间的对话。

    「嗨，小姐好久不见。我是尤米莉雅&#8231;卡赞……算是这间学校的留学生吧。」

    「呃……」

    见到仍然战战兢兢的我，卡赞同学有些尴尬地搔了搔头。

    「喔，上次真是抱歉啦，我以为你是假借我们那边的名号过来刺探的间谍。毕竟这间学校对我有一餐一宿的恩情，我也不能乖乖把你放走。」

    如此说完后，卡赞同学便咧嘴一笑。

    咦？她没有想像中那么可怕？

    「键村同学，不能对她太过松懈。就算是留学中，总会一天会变成……」

    「咦？」

    「没、没什么……」

    土御门同学突然变得支支吾吾。

    总有一天会……之后到底是想接著说什么？

    结果卡赞同学似乎很惊讶地高声说道：

    「喂喂，静，你还没有对她说吗？」

    「不、不是这样的！我只是想先观望一阵子再对她说……」

    「呃……是什么事……？」

    卡赞同学代为回答。

    「因为『魔女之夜【Hexennacht】』要开始。」

    「魔女之夜……」

    「魔女之夜……虽然从以前就有『沃普尔吉斯之夜【Walpurgisnacht】』之类的各种称呼，而且现在还有限定我们见习生才能参加之类的细微规矩，不过要做的事还是没变，就是魔法师之间的认真对决。」

    「认真、对决……」

    我完全无法理解她们的话，仍然只能像是鹦鹉般反覆著她们所说的内容。

    「然后打败最多魔法师的人，可以得到『仅只一次能实现所有愿望的魔法』，所以大家都会很拼命。听说对古老魔法师血脉的家族来说，参加魔女之夜好像是很重要的事。静就是其中一人，毕竟土御门家是日本魔法师的名门。以现任当家来说当然不能在战场上丢脸，不过日本代表校的成员在预赛就陆陆续续败下阵来，要出场最少还需要一名成员。结果这时候出现的人就是你……不对，应该说是『仙履奇缘』。」

    卡赞同学的话语并非是指我，而是指我拥有的那本书。

    「『仙履奇缘』是很特别的『原书』。只要能加入队伍就会成为不错的战力，静会这么积极训练你应该也是这个原因吧。」

    土御门同学什么话都没说，甚至没有将视线转向我。

    「原来是这样啊，我知道了。静，你是怕说出实话让这家伙逃走吧？也是啦，既不是魔法师，又是那个世界的人。」

    「不是的！我是……」

    说到这里，土御门同学便闭口不语。

    简直像是默认卡赞同学说的是实话。

    「这样啊……嗯，这也是当然的。一见面就毫无理由地对人这么亲切，与其说是奇怪，照常理来说都不会这么做。哈哈……看来是我有点会错意了。」

    奇怪的是，我并不觉得惊讶。

    不如说，甚至似乎能够接受眼前的事实。

    然而，为什么心底会有这么难受的感觉呢？

    「对不起……今天……我先回去了。」

    「键村同学！」

    我背对著土御门同学传来的声音，拔腿逃离现场。

    ＊

    「键村同学！」

    静试图叫出飞奔而出的叶月。

    然而伸出的手没有构到她的背，只在空中仿徨了好一阵子。

    就算叫住她又怎么样？要解开误会？她有误会什么？这一切都是事实。

    土御门静是为了自己的目的试图笼络键村叶月。

    「真是的，对怀有梦想的少女而言好像有点残忍。」

    「卡赞同学，你……！」

    静瞪著似乎毫无悔意的卡赞。

    「反正这是迟早必须说出口的事实。」

    「是这样没错。就算是这样──」

    「就算是这样，没有必要现在说出来。」

    就在这时，某处传来彷佛与静的话语重叠的声音。

    「上面吗！」

    静对卡赞的声音反射地抬起头，发现天花板的横梁上有个人影。

    「校长……！？」

    校长随著「喝！」的吆喝声跳了下来。

    「您为什么会在那种地方……」

    「我在回收卡在横梁上的排球。就算只是一颗球，也是学校的用品，不珍惜使用是很浪费的。」

    如此说完后，校长重新转头看向静。

    「静同学，你为什么没有追上去？」

    「说是为什么……」

    没有追上她的理由。或许该说，究竟该对她说什么话才好？

    「你刚才伸出试图留住键村叶月的手，这不就是很充分的理由吗？」

    「！？」

    简直像是被看穿内心似的。

    「好好迷惘烦恼吧，这是学生应该思考的问题……话说回来。」

    排球从校长手中缓缓飘起，突然发出呼啸声飞了出去。

    球掠过想偷偷离开的卡赞鼻尖，嵌进墙中。

    「尤米莉雅&#8231;卡赞，我应该是罚你打扫图书馆作为在校内胡闹的处罚吧。」

    「唔呃……我、我是打算等一下开始啦！真的！」

    「很好，那么由我来亲自教导清扫的诀窍吧。」

    「呃！？不是啦，不能让校长亲自下来打扫。」

    「别在意，让校园保持整洁美观也是我身为一校之主的职责。放心，我可是很会打扫的。」

    如此说完后，校长便用不由分说的魔法力量（腕力）将卡赞带走了。

    「如果想与人培养感情，就得共同拥有对彼此而言皆珍贵的时光与场所，是我的话就会选择澡堂。只可惜目前露天澡堂正在修理中。」

    离开前，校长留下这段话便离开体育馆。

    「我的珍贵时光……」

    ＊

    当天就连下课后，我还是完全无法打起精神。

    原因有一半是昨晚没有睡好。

    另一半是我不停地反省自己。

    我想自己并不是认真地想要成为魔法师。

    我只是厌恶现在的自己，想逃离不舒服的学校与家，逃进了偶然开启的魔法世界而已。

    不论怎么练习都无法让魔法熟练，无法与曜影⒁毯煤盟登宄，我想都是因为对这件事不够认真的关系。

    即使像这样逃避最重要的事，结果我还是对土御门同学怀著各种期待。而且最糟糕的是，听完卡赞同学的话后，还稍微浮现出「被背叛了」的想法。

    我居然这么自私又独善其身。就是因为这样，我才会打从出生以来一直交不到朋友──发现这十五年来孤单体质的根本原因后，我无法忍耐羞愧与可耻的心情，才会逃离土御门同学面前。

    「唉……我真是糟糕透顶了……」

    我发出不知道是第几次的叹息，穿过校门。

    放学后我还是不想前往魔法世界，或许该说我是不敢面对土御门同学。

    今天直接回家吧。正当我如此想著，迈步走往自家方向时……

    「键村同学。」

    「哇啊！？」

    突然被叫住让我吓了一跳。

    「不需要这么惊讶吧……」

    我回过头一看，便见到受到若干惊吓的土御门同学。

    「土、土御门同学！？为、为什么……」

    土御门同学先「咳哼」地清了清喉咙，才说：

    「我有些话想对您说。」

    我被土御门同学带到了站前的速食店。

    由于是放学后，店内四处能够见到身穿附近学校制服的学生。

    例如以有许多艺人就读闻名的学校、或是以制服可爱闻名的女校等等，都是华丽程度与我截然不同的学生。

    不过，土御门同学在其中仍然散发出超群的存在感。

    带著宛如平安时代公主气息的土御门同学，朝著店员「麻烦给我起司汉堡套餐、薯条加大、饮料是红茶」这么点餐的优雅模样，可说是难以言喻的神奇景象。

    忍不住看傻眼的我也赶紧点了一杯柳橙汁，然后两个人一起坐到深处的位置。

    一就座后，土御门同学便迫不急待开始拿起薯条享用，那沾著蕃茄酱与芥末酱的模样可说是相当熟练。

    「啊……键村同学也请用。」

    土御门同学请我一起享用薯条。

    「啊……喔……」

    我则是嗳昧含糊地回应。

    像这样突然面对面，反而让我说不出半句话，于是我顺势拿起薯条打发这段空窗时间。

    像这样吃了一阵子薯条后，土御门同学突然开口说道：

    「我、我最喜欢的食物是汉堡！」

    「咦……？」

    她说出的第一句话完全无法预料，让我不断思考著这句话代表的意义。

    「所以说，我喜欢的食物是汉堡！」

    「这、这个我知道……为什么说到这个？」

    如果是从天气或是询问彼此的兴趣开始，这样我还能理解，实在没听过突然提到自己喜欢的食物作为开场白。

    「昨天键村同学不是问我这件事吗！」

    结果土御门同学似乎很害臊地如此抗议。

    我是有问过。不过怎么现在才说这个？

    「我只是觉得不应该再有所隐瞒，所以我们今天老老实实地交换彼此的意见吧。」

    如此说完后，土御门同学看起来似乎相当紧张。

    「那个……因为我们家几乎不会让我吃这种食物，不知道该不该说是憧憬，所以，这个……」

    土御门同学吞吞吐吐一阵子后，便突然抬起头以认真神情向我表白。

    「汉堡是我追忆亡母的食物。」

    土御门同学从这句话开始侃侃而谈。

    「我家是日本最古老的魔法师家系。身为独生女的我，从小就接受严格教育，与家母之间没有出现过普通亲子会出现的互动……不过只有一次像这样面对面吃著汉堡。那时候的家母非常温柔，所以对小时候的我而言，就像是某种特别的食物……」

    土御门同学带著缅怀的神情，看著还没有伸手拿起的汉堡包装。

    就连迟钝的我，也知道那对土御门同学而言是很珍贵的回忆。

    这不是能轻易说出口的事，她会特地告诉我或许含有某种意义。

    「家母是个很伟大的魔法师，听说也参加过魔女之夜，所以我也想像家母一样……」

    我也能多少理解土御门同学的心情。

    憧憬并想变成像母亲一样，却没有那么轻易成功。

    在某处只属于自己的「故事」。

    对土御门同学而言，那或许就代表了母亲。

    土御门同学真的很厉害……

    我只是怀著「总有一天能找到就好」的心情，将这样的念头压进内心深处；她却是毫不放弃或气馁，就连现在也是用尽全力持续努力。

    不知何时，我的紧张与不安随著消失。

    ……原来土御门同学是这样的人。

    既认真又充满责任感、有些不懂变通。

    还有非常喜欢汉堡。

    今天土御门同学是主动来接近我，所以我也得鼓起勇气才行。

    我不像她有那么远大的目标，但我还是想稍微向前迈进。

    「那、那个……其实我从之前就想说……」

    「好的，想说什么都可以。」

    「希望土御门同学可以不要叫我的姓，而是直接称呼名字……」

    「名字吗……」

    「如、如果不喜欢完全不用勉强！应该也有人不喜欢直接被叫名字，认为君子之交淡如水之类的……嗯，真的不用在意喔。」

    结果，土御门同学只是微微噗哧一笑。

    「那么，也请直接称呼我的名字。」

    「可、可以吗……」

    「当然可以。那么……叶月同学。」

    「嗯……小静。」

    我们害臊地互相叫著彼此的名字。

    虽然既不习惯又感到心痒难耐，但奇怪的是令人心情沉稳许多。

    「呵呵……有种很奇怪的感觉呢。」

    「哈哈，我也是。」

    在吵杂的店内一角，我们就这样笑了好一阵子。

第一卷 第三章 校长无法阻止

    在舞会上，每个人皆对仙杜瑞拉的美貌看傻了眼，当然连王子也是。

    王子这么说了。

    「美丽的小姐，能陪我跳支舞吗？」

    早上一醒来，我脑中最先闪过「这不是梦吧？」的想法。

    明明已经过了一个星期以上，但我不论是在换衣服、洗脸或是洗手时，总是回想著「那天」所发生的事，回味著幸福感。

    在速食店吃著同一份薯条，互相叫著彼此的名字……

    我梦想中的景象只在仅仅一小时内就几乎达成了。

    土御门同学……不对，应该说是和「小静」之间缩短了不少距离。

    这样要升级到朋友关系也只是时间问题……不，或许该说已经是朋友了吧？

    「不行不行不行！键村叶月！要这样决定还太早了！」

    没错，再怎么说这样都太粗线条了。

    传闻都市的女高中生就算没有什么交情，玩在一起时表面上还是会用名字与昵称互相称呼，也有听说真正感情好的女生是用SNS之类私下联系。学校就是一个小社会，分为真心与场面话也是很理所当然的事。

    我身为一介女高中生，也必须慎重面对人际关系才行。

    不过……我还是很在意小静是怎么看我的！

    「既然这样，早知道就先问清楚了！」

    忍不住发出声音后，我的意识猛然被拉回到现实中。

    转头一看，只见坐在餐桌相反侧的美沙一脸惊讶地看著我。

    「我说你啊，别突然吓人嘛。」

    「对、对不起……」

    如此说完后，美沙再度回到只将优格加进麦片的早餐上。虽然我很怀疑只吃那些是否能撑到中午，不过由于很常看她没吃早餐，今天这样还算好的。

    这时，曜影⒁趟坪鹾芊泵Φ乩吹讲妥琅浴

    「那个……早餐呢……」

    「我得马上出门，只喝咖啡就好了。」

    繁忙的曜影⒁探裉煲彩遣怀栽绮椭苯映雒派习唷

    曜影⒁逃朊郎乘坪醵疾恢厥映栽绮停所以早上几乎都是我自己一个人吃饭。

    光是能见到她们两个一起同在餐桌边，表示今早已经算好了。

    在同一张餐桌旁却只有自己用餐，当我在这种莫名尴尬的气氛下吃著早餐时，我突然灵光一闪。

    对了，说不定趁这个时候说出魔法学校的事会比较好。

    毕竟曜影⒁掏砩献苁呛芡砘乩矗就算回来也是累得很难商量这件事。

    「辍曜影⒁獭…那个……！」

    「什么事？」

    曜影⒁堂χ确认电子邮件，完全没有看往我的方向。

    要说出魔法学校的事，然后告诉她想要转学。

    「呃……那个……没什么。」

    ……我还是说不出口。

    我在半夜不知道模拟过多少次，但为什么到了正式说出口时就会犹豫不前呢？

    深植于本性的逃避习惯还是迟迟无法改善。

    「话说回来，是不是快要期末考了？」

    结果，曜影⒁滔袷峭蝗幌肫鸢憧口说道：

    「美沙，打工自己收敛点，记得念书。」

    「好啦～～妈妈我知道。」

    美沙也是紧盯著智慧型手机画面，随便回应。

    「叶月也是。」

    「唔咦！？」

    话锋突然转到我身上，让我忍不住发出奇怪叫声。

    「你的期中考成绩不算好吧？期末考要好好补回来。」

    「好……」

    在曜影⒁萄壑谢蛐聿缓茫但对我来说算是勉强及格的分数，所以期末考的门槛又被拉高了一阶。

    明明我的脑袋已经装不下考试的事了。

    「糟糕，得上班了。」

    「啊，妈妈等我一下，我也要出门。」

    曜影⒁倘啡鲜奔浜笳酒鹕恚美沙也连忙跟在她身后。

    两人先离开后，我默默地吃著早餐。

    「比起一个人用餐，果然还是两个人比较好……」

    我一边如此喃喃说著，一边将剩下的早餐吃完，把自己用的餐具与美沙的麦片碗洗乾净后，便动身前往学校。

    「你们听说了吗？有C班的学生被邀请参加Prom了！」

    在班会开始前的时间，有道类似尖叫的声音传进努力念书的我耳中。

    是在我右斜前方座位的田所同学发出的叫声，在班上算是比较个性比较温和的人，隶属于管乐社，负责吹奏长笛，生日是十月三十日。

    说到我为什么会知道这种事，当然是为了某天能够成为朋友。

    光是知道对方的生日，就能做很多种占卜，在突如其来的对话中也不会缺少诞生花或诞生石之类的话题──我记得某本书上好像有写过。

    不只是田所同学，座位附近的女孩子都已经调查完毕。我再重复说一次，这是为了某天成为朋友而做的准备，不过这些情报还没有派上用场过就是了……

    话说回来，我还不知道小静的生日。

    不只是生日，连血型、兴趣、喜欢的颜色与季节都不知道，唯一知道的顶多只有喜欢的食物。

    唔唔唔……这可是很严重的事。

    「好好喔，听说今年的Prom办得很夸张呢。」

    「是二年级的真田美沙学姊吧？听说她好像还有担任什么读者模特儿吧？听说是靠关系找了活动策画公司，所以这次变得超豪华的。」

    「美沙」这个名字出乎意料地传进耳中，让我的思考瞬间中断。

    话说那个「Prom」到底是什么？

    这个陌生单字让我一时想不起来是什么意思。

    直到午休，记忆深处才总算浮现出这个单字的意思。

    「啊，对了，是说毕业舞会的事。」

    在顶楼角落独自吃著便当的我，恍然大悟地敲了一下手。

    我用智慧型手机查了一下，Prom是Promenade的简称，翻译过来就是「舞会」。

    我就读的高中莫名地有很多欧美风格的活动。由于创办者是外国人，因此从以前就积极进行国际交流而举办许多欧美类型的活动，我记得入学时的简介上也写著这些内容。

    其中一个就是在圣诞夜举办的「舞会」。

    在外国电影或戏剧中或许很常见，简单说就是以毕业生为主角的舞会。

    不过，别以为那只是个单纯的舞会，Prom有个很恐怖的传统与规矩。

    首先，要参加得先找到异性的同伴。

    对于总是孤单一人的我，这点就已经是不可能的任务了。

    再加上毕竟是舞会，所以得穿礼服与燕尾服跳舞，对运动神经与节奏感极差的我而言实在是难以跨越的门槛。

    「算了，和我没什么关系吧。」

    如此呢喃后，我将装饰便当的花椰菜吃进口中开始咀嚼。

    虽然口中说著没关系，但到了后年我也是当事人，只希望到那时候可以成为能穿起像样礼服的妖艳身材。

    「……话说回来，妈妈的礼服收去哪里了？」

    在搬家时曾经看过的那套淡蓝色礼服。到了后年，我也会穿著那套礼服参加舞会吗？

    再过两年，我应该也会变得成熟不少吧。

    从高高开衩中伸展出修长美腿，大大敞开的胸前也有丰满双胸。

    等待著同伴时，紧张与心跳加速让我脸颊微微泛红。

    接著纯白马车前来迎接我，拉著马车的当然是两头美丽白马。

    从纯白马车中现出身影的「对方」，也是很适合白色燕尾服的──

    「叶月，我来接您了。」

    那位伴侣──土御门静开朗地如此朝我说道。

    「咦？为什么是小静！？」

    在这个瞬间，我不禁对自己如此吐嘈。

    「啊呜呜……我到底在想什么啊……」

    光是回想起来就让我脸颊发烫。

    不管再怎么说，应该都不可能是「那个」吧。

    毕竟小静是（想结交的）朋友，绝对不是那种关系的对象。

    「总、总之还是忘记舞会的事吧！嗯！」

    我如此说服自己后，便开始享用剩下的便当。

    即使到了放学后，我中午可说是妄想的幻想仍然在脑中挥之不去。

    我一如往常地穿过书架的门扉来到魔法学院，货真价实的小静就在眼前等著我。

    「哇啊！？」

    我不禁发出尖叫声，小静则是露出惊讶神情。

    「怎、怎么了？怎么突然发出这种奇怪声音？」

    「对不起，因为本人突然出现……」

    我从中午一直到现在，每次只要幻想就会出现小静。而且情景变得更加夸张，现在已经到了绝对不能对本人说出口，甚至是令人脸红心跳地在耳边呢喃甜言蜜语的景象。这样根本不是问什么生日的时候了。

    「唉……我不太清楚是什么情况，总之我们快走吧。老师正在等我们。」

    「老师？」

    我对小静的话语不解地歪著头。

    今天不是实技训练而是室内课程，于是小静将我带到教室。

    在横长课桌整齐排列的教室一角，有个先来的学生孤单地坐在位置上。

    「加澄同学，您怎么会在这里？」

    小静朝著那位先来的学生──加澄有子如此问道。

    「补课，因为我常常在课堂上打瞌睡。明明考试都有及格……」

    加澄同学不满地如此回答。原来魔法学校也有补课，总让我有种莫名兴奋的感觉。而且话说魔法的课程到底是什么样子？

    然而，当我们在位置上坐了一阵子，却没有见到那位老师出现。

    「那个……老师呢？」

    「就在那里。」

    当我这么一问，小静将视线转向教室入口处，该处只有见到敞开的门扉而已。

    「那里没有人喔……？」

    「在更下面。」

    我随著她的话往下一看，便见到该处有只「乌龟」。

    而且还是海龟。背上载著黑色的大箱子，努力地摆动四面鳍，慢吞吞地前进。

    这幅景象让人忍不住很想发出「加油！只差一点了！」的声援。

    当我著急地看了一段时间，海龟总算将大大的前鳍碰到讲台上，可说是相当令人感动的达阵。

    「好耶！太好了！小静！」

    「您是在兴奋什么……」

    她似乎没有感受到我的兴奋心情。

    是说我好像完全忘了，这只海龟就是老师吗？

    如果真是这样，感觉是堂很需要耐心的课程。

    「我不知道您是误会了什么，那只乌龟并不是老师。」

    「咦？不是吗？」

    「没错，我已经在你面前了，键村叶月同学。」

    不知何处传来凛凛生风的声音。就在这个时候，不只是加澄同学，连小静都一同挺直背脊。

    「咦？哪里？」

    海龟灵活地用前鳍将绑在背上的黑色箱子解开后，盖子便彷佛被推开般从中冒出一阵烟，视野瞬间被遮蔽，无法看见任何东西。不过就在下个瞬间，充满教室的烟雾就像是倒带般再度回到箱中。

    「各位久等了。」

    在烟雾散去后，便见到有位女性教师站在讲台上。

    「叶月同学，我来介绍一下，这位是白银老师。」

    我对小静介绍的这位「白银老师」有印象。

    「白女士……」

    是我第一天来到这间学校见到的那位有点可怕的老师。

    「键村叶月同学，今天由我负责仔细教导身为见习生的心态。」

    「麻、麻烦老师了。」

    一头盘起绑在身后的美丽白发搭配锐利目光，那挺直背脊的站姿可说是没有半点破绽。

    感觉根本不是能吐嘈「为什么会从海龟背上的箱中出现」的气氛。

    「白银老师是这间学校的毕业生，不只是完美地身兼『原书使者』的职责，目前还像这样担起教育后进的责任。」

    介绍白银老师时，小静的语气似乎显得与有荣焉。

    「土御门同学，这种语气听起来像是我已经退休了。」

    「非常抱歉，白银老师现在仍然是个现役『原书使者』。」

    静带著莫名尊敬的眼神望著白银老师，表示这位老师说不定是个很伟大的前辈。就算不论这点，她们两个感觉在许多层面都是意气相投。

    「呃，白女士……不对，白银老师也像我们一样拥有自己的『书』吗？」

    「是的，我的原书是『龙宫』。以熟悉的故事来说就是『浦岛太郎』。」

    白银老师与我们一样，手中出现了一本「原书」。

    接著，加澄同学在我耳边悄悄说道：

    「你刚才一定觉得很适合她吧。」

    「唔……没、没有啊。」

    这当然是骗人的，其实我觉得非常能够接受。

    「你们见习生从学校毕业后，就会被认同为独当一面的『原书使者』。接著会使用『原书』传授的特有魔法活跃于各种场合，不过绝对不能忘记所有『原书使者』共通的『使命』。现在就得让键村同学学习关于我们的使命。」

    「使命吗……」

    白银老师带著炯炯有神的神情如此说道。

    「使命」是什么？听起来好像有种很沉重的感觉。

    「那个……我完全听不懂，使命到底是什么意思？不只是叫我得参加那个什么『魔女之夜』，可是我从来没有打过架，而且也没有伤害过别人……」

    我的口中接连涌出许多疑问。听到这些疑问后，白银老师更加眉头深锁地看著我。

    「……原来如此，这样我知道校长找我过来的理由了。很好，那么我们来稍微讲解关于历史的部分吧。」

    白银老师不知从何处掏出教鞭，并甩著教鞭如此说道。

    如果可以的话，希望她可以用更温和的方式指导……

    「太初有道」

    我记得这是圣经的其中一段文言。道是话语，而话语就是天神，话语是世界的根源也是神。我记得是这个意思。

    不过，以魔法师而言似乎不尽相同。

    话语不是神，反而该说是话语创造了神。

    话语具有此种程度的力量，此种力量就是「魔法」。

    发现等同话语力量的魔法并加以接纳，这就是人称的魔法师。

    魔法师们靠著咒语、符咒与魔法阵，研究出能够有效率地活用话语力量的方法，而最后抵达的结论便是「故事」。

    故事是由话语构成的一种世界，而化为实体的「原书」便是最终极的魔法。

    然而，故事世界光是存在并没有任何意义，需要身为读者的观测者。

    而被选上的对象，便是多愁善感并充满想像力的十来岁少女。

    少女们与之缔结契约，藉著担任联系两个世界的角色，保存「原书」的存在价值，相对地少女们能够得到「特别的魔法」。

    这就是「原书使者」。

    整理过白银老师所说的内容，大概是这个样子。

    实际上其实更长，而且还有许多历史上的人物出现，不过我想整理起来大致就是这样。

    没想到居然连有名的格林兄弟与安徒生都是魔法师。

    他们聚集各地传承与故事，没想到是为了创造出「原书」……

    该不会历史上的伟人也有很多是魔法师吧？

    哎呀哎呀……这些真是适合幻想的材料呢，呵呵呵……

    「接下来才是最重要的，键村叶月同学。」

    白银老师朝我如此出声提醒。

    不知是否因为我恍神被发现，如果真的是这样，还真是可怕的观察能力。

    「根据使用方式不同，魔法有可能会产生剑与大炮无法比拟的破坏力，因此被掌权者以许多形式利用。战争也是其中之一。魔法师们为了保护国民、家人与土地而战，『原书使者』的有无可说是掌握了战争的胜败。当战争结束后，害怕强大力量的人们开始展开迫害，例如猎巫或是宗教审判……这些表面上的历史，键村同学应该也知道吧？」

    「是、是的。」

    中世纪的这段历史有许多故事沿用，我也曾经在书上看过。

    没想到真正的魔法师们会受到迫害。

    「呃……也就是说，会像这样隐瞒魔法学校，也是为了逃离迫害吗？」

    「只有答对一半。」

    坐在旁边的小静如此回答我的呢喃。

    「只有一半？」

    「请想想看，我们『原书使者』只要一个人就有匹敌军队的力量，如果有那个意思，随便一两个国家都不是我们的对手。」

    「啊，是这样啊……嗯？」

    不知道该怎么说，好像有很多地方都没办法吻合。

    「原因就是……加澄有子同学！」

    「唔喵！」

    白银老师一声喝斥，打瞌睡的加澄同学吓得跳了起来。

    「回答这个问题。我们魔法师为什么会突然从中世纪的历史舞台消失无踪？」

    「呃……是因为觉得很麻烦吗？」

    「答错了，不要随便回答。」

    白银老师用手抵著眉头如此说道。

    看来加澄同学是个有点问题的学生。嗯……这点倒是让我有种亲近感。

    「土御门同学，你来代替她回答。」

    「是，那是因为出现了『书斑』。」

    书斑？书斑是什么？当我歪著头表示不解，小静则是继续说著：

    「人们会突然想排挤魔法师，是因为『书斑』加强了心底潜藏的恐惧与不安。魔法师们发现『书斑』的目标是『原书』后，为了避免不知情的人们受到『书斑』干涉，才会从历史舞台上消失。」

    「正是如此，真是整理得相当清楚的答案。真不愧是土御门同学。」

    对于小静的答案，白银老师相当满意地点了点头。

    「简单来说，不就是把一般人牵连进来会有很多麻烦，我说的也没错嘛。」

    「加澄同学，你有什么问题吗？」

    「没事～～」

    如此说完后，加澄同学毫无干劲地将脸颊撑在桌上。

    普通人与魔法师之间要是发生战争，在某些方面会变得很麻烦，的确或许也会有这些额外衍生的另一面。

    原来如此，魔法师是保护世界不受名为「书斑」的不知名怪物侵略吧？嗯嗯，我也不讨厌这种设定。

    「不对，先等一下。那我也会与那个什么『书斑』战斗吗！？时下的魔法少女果然都躲不过这种剧情吗！？」

    居然会有这种事，虽然我已经做好魔法师之间互相交手的心理准备，没想到居然还得消灭怪物。

    「土御门同学，她到底在说什么？」

    「请老师不要在意。因为叶月同学是另一边世界的人，与我们好像有些文化差异……」

    白银老师带著彷佛见到奇妙深海生物般的表情，小静则是如此帮我说话。她已经很习惯这种事了。

    如果是平常的我，肯定会立刻修饰自己的态度，不过这次并没有空闲让我这么做。

    毕竟光听起来，那个「书斑」感觉就是会操弄人心吧？例如让人类之间产生争夺，在动画或是轻小说当中的话便会变得非常麻烦，后半段还会因为这种怪物失去一名同伴等等。拥有许多烦恼的我简直是恰好的猎物。

    被黑暗力量吞噬的我背叛伙伴，小静含著泪水将我击败的各种剧情浮现在我脑中。我只在最后一瞬间恢复正常，最后便随著「谢谢你」这句话断气身亡。

    「不对！原来我会死啊！？」

    我忍不住发出叫声，试图挥去脑中开始播放的片尾工作人员名单。

    「叶月同学，请冷静点，『书斑』不是那么可怕的怪物。」

    「咦……是这样吗？」

    当我差点开始幻想与前所未见的凶恶怪物展开血战时，小静的声音让我顿时回过神。

    「呃……不对，放置过久确实会有危险，不过那是很久以前的事了。目前已经有应付的对策，『魔女之夜』也是其中之一。」

    「魔女之夜……就是我们见习生用魔法对战的那个活动吗？」

    「是的，就是那个活动。」

    ……不行，我越来越搞不清楚了。

    为什么我们之间的战斗可以解决掉怪物？

    「呃……该怎么说明好呢……」

    只见土御门同学也露出不知所措的神情，接著──

    「既然这样，只要实际让她看看就好。」

    突然传来一道声音。这次并非是从前方，而是由教室后方传来。

    我回过头一看，便发现校长不知何时人在教室后面。

    当我思考著她在做什么时，发现后方的布告栏贴著一张手绘的「校园整洁周」海报，那该不会是校长自己画的吧？

    「那个……校长，实际看看该不会是……」

    「嗯，带她去『图书馆』吧。目前正好在进行清扫作业，你们两个就去帮忙吧。」

    听见校长口中说出图书馆这几个字，小静微微绷紧神情。

    「那我也一起……」

    「加澄同学留下来，课堂上打瞌睡的份，要你好好补课补回来。」

    被白银老师这么一说，加澄同学只能不甘愿地回到座位上。

    我们照著校长的话前往「图书馆」。

    与其说是前往，由于我不知道位置，因此只能一如往常地跟在小静后面。

    「还、还满远的呢。」

    「再一下子就到了。」

    真头痛，完全聊不起话题。

    呜呜……我还以为在速食店已经敞开心房了。

    这样根本不是问什么生日的时候了。

    当我闷闷不乐时，我发现我们正逐渐前往地下。

    「是要去图书馆吧？」

    「目的地没变喔。」

    小静彷佛表达「事到如今怎么还这么问」般如此回答。

    毕竟日本的湿度还算高，就保存书籍的层面而言，不太适合存放在地下。

    虽然也有阳光不会直射的优点，但得付出更多维护成本。

    ……对喔，仔细想想这里是魔法学校。

    一定是用魔法的力量解决这个问题。例如让房间湿度降低的魔法，或是不会让书本发霉的魔法之类的……嗯，都太过普通，很难幻想。

    当我如此思考时，眼前出现了一扇看似颇为坚固的大门。

    「叶月同学，请不要离开我身边。因为接下来会有些危险。」

    「咦……呃……嗯。」

    她那颇有紧张感的语气，让我有些害怕地点了点头。

    「隆隆隆隆隆……」

    当小静伸出手触摸，门扉便发出宛如拖行重物的声响缓缓敞开。

    同时从中窜出一股冷空气朝我扑面而来。

    「那么，我们进去吧。」

    我随著小静的催促跟在后头。

    一踏进图书馆，里面比想像中还暗。说是图书馆，却没有什么照明设备。

    「唔喔喔……！」

    图书馆里有满满的书。

    不对，这是很理所当然的事。但对我而言是忍不住想发出大叫的梦幻空间。

    「唔呵呵……到底有什么样的书呢……咦？」

    当我情不自禁地从附近书柜拿出一本书试著翻阅……却完全无法翻开。

    「为什么？这是怎么回事！？应该说让我翻开看看嘛！」

    「不是契约者是不能翻开的。」

    小静朝著与书本搏斗的我如此说道。

    「契约者……那这些书就是……」

    「是的，在这里的都是『原书』。」

    经过她如此一说，我再度环视四周。

    在极为宽敞的空间中，视线所及之处都是书柜、书柜、还是书柜。

    高度几乎可及天花板，而且每个书柜都塞满了书。

    那些全部据说都是「原书」──也就是魔法书。

    「不过会不会太多了？世界上的童话有那么多吗？」

    「『原书』的数量等同于故事数量，例如歌词、乐谱甚至是有些内容的信都存在著故事。」

    「原来如此……那么也有以漫画、电影和动画为基本的『原书』吗？」

    「当然有，不过这种『年轻』的故事几乎没有力量。只有像『竹取公主』或是『仙履奇缘』之类经年累月让多数人阅读的故事，才能够与人类缔结契约，甚至诞生出特有魔法。」

    根据小静所说，入口处附近的书还是诞生时日尚浅的书。

    据说更前往深处，就能见到越古老的书。

    「这样啊……那这本书还是小婴儿吧，不好意思对你这么粗鲁喔。」

    于是我轻轻地将书放回书柜上。

    总有一天这本故事也会成为「原书」，然后与某个人缔结契约吧？

    与这个世界上绝无仅有的某个对象──

    这么一想让我匪夷所思。为什么「仙履奇缘」会选上我？

    说实话，我并不是很喜欢「仙履奇缘」这个故事。

    在某一天，魔法师突然出现在不幸孤独的灰姑娘面前，表示什么愿望都能实现，我觉得这有点把故事编得太顺利了。再怎么说都无法知道仙杜瑞拉到底是怎么想的，或是她想做什么事。简直就像是──

    仙杜瑞拉不像是在「仙履奇缘」这个故事之中。

    感觉就像是这样。

    「叶月同学？您怎么了吗？」

    「没、没什么……」

    不行不行，这样想魔法永远都不会进步的。

    就像小静说的，得让自己更加融入「仙履奇缘」之中。

    我重新打起精神，再度追在小静后头前往深处。

    越是前进，就越是见到许多书本。

    虽然已经知道了，例如供图书管理员坐的柜台、用来阅读的桌子、以及寻找书本的终端机等等，这里似乎完全没有这类设备。

    只是纯粹收集书本的场所──大概就是这种感觉。

    就在这个时候，小静突然停下脚步。

    「小静？」

    接著，能够听见「喀嚓、喀嚓」的细微脚步声逐渐接近。

    「小、小小小静！？有东西过来了！」

    「别说话。」

    小静瞪视著传来脚步声的通道，总觉得有股非比寻常的气氛。

    我连忙闭起嘴巴，躲在小静背后屏起气息。

    虽然缓慢，但脚步声仍然确实地逐渐靠近。

    接著，传出脚步声的源头总算从黑暗中现出身影──

    「啊？什么嘛，原来是你们啊。」

    曾经见过的凌乱头发、邋遢的制服、如野生动物般的锐利目光，那个人就是卡赞同学。

    「你果然没办法逃过校长的法眼呢。」

    小静松了一口气并解开戒备。

    「对啊。真是的，校长居然叫我一个人来『清扫』图书馆。」

    「是你破坏学校设备有错在先，这是很理所当然的处罚。」

    看来卡赞同学从那天之后，就是每天在这里进行清扫工作，难怪我最近都没有看到她。

    「所以呢？校长终于觉得我很可怜，才派你们过来帮忙吗？」

    「不，是为了让叶月同学看看我们『原本的任务』。」

    「喔……原来如此，既然这样，跟我来吧。」

    卡赞同学似乎觉得很有趣地露出笑容，然后立即迈出步伐，我和小静则是默默跟在她身后。

    「到了，就是这里。」

    在高耸书架之间前进了一阵子后，卡赞同学突然这么说。

    「这里是……」

    至少我看起来与刚才走过的地方没有什么差别。

    「不是那边啦。」

    「啊呜！？」

    卡赞同学硬是把我的头扳往别的方向，感觉能听到骨头发出「喀嚓」的倾轧声。

    「仔细看清楚喔。」

    我随著她的话仔细定睛一看。

    能够见到书架塞满了书，没有任何特别的地方……

    「嗯嗯……？」

    其中好像有「某种东西」。

    比昏暗图书馆更暗的……不对，是黑色。看起来简直就像是──

    「那就是『书斑』。」

    小静代替我如此回答。

    以单纯的污垢而言太过具有存在感，虽然会动，却没有活著的感觉。

    这的确只能形容成「书斑」。

    仔细一看，「书斑」似乎正在缓缓侵蚀书柜上摆放的「原书」。

    「不管设下什么结界，只要有『原书』的地方就会冒出这些东西。所以要像这样……哼！」

    卡赞同学突然挥拳殴向「书斑」。

    一碰到卡赞同学拳头的瞬间，「书斑」便弹飞，彷佛融入空气中消失无踪。

    「知道了吧？这就是『清扫』。」

    「真是太粗鲁了，叶月同学请千万别学她。」

    小静带著叹息声如此喃喃说道，然后将某个物品递给我。

    仔细一看，原来是我练习魔法使用的星星手杖。

    「叶月同学请用这个。」

    「可、可是要怎么做……」

    「很简单，只要将您的魔力击向『书斑』就可以了。」

    如果是这样的确很简单。不过原因到底是什么？

    「『书斑』别名为『黑魔法』。理由是因为与我们的魔法正好持有相反的性质，只要使用我们的『白魔法』相互撞击，两种相反的性质就会互相中和消灭，利用这点清扫『书斑』就是我们原书使者见习生原本的任务。」

    察觉到我的疑问，小静如此解说。

    「原来如此，简单说光属性和暗属性互相融合不是变成最强，而是双方都会消失吧。」

    「……我不太懂是什么意思，大概就是这种感觉。」

    小静似乎已经放弃理解，就某种意义来说，我们还算是满意气投合的。

    「不过，既然这样，我们接近『原书』也会消失吗？」

    「『原书』不属于任何一方属性，说起来就像是中立属性的集合体，透过我们缔结契约才会染上颜色。举例来说，就像是水被泡成咖啡或是红茶。」

    原来如此，是个很容易理解的例子。

    「那么，刚才『书斑』会紧紧贴著『原书』是因为……」

    「看你脑袋总算会稍微转一下了。没错，『书斑』会啃食『原书』。」

    「啃食『原书』……？」

    听起来似乎是很毛骨悚然的事。

    「如果只有『书斑』还没有那么可怕。既不会对人类造成直接危害，就算会蛊惑人心，只要没有特别黑暗的感情就不会受到影响。」

    根据小静所说，要有战争、贫穷或是阶级歧视之类的黑暗时代，才会让「书斑」大幅肆虐。

    「不过『书斑』啃食『原书』后，会成为名为『弗雷克』的黑色魔法野兽。魔法兽是会吞噬人类与魔法师的恐怖怪物，所以我们必须在『书斑』变成那样之前加以驱逐。」

    黑色魔法野兽弗雷克，光是想像就很恐怖。

    「结果果然是剧情严肃的战斗类魔法少女！？而且还有若干血腥场面！？」

    「冷静点，你这个笨蛋。」

    「好痛！？」

    卡赞同学突然用手刀劈在我头上。话说怎么叫我笨蛋啦！？

    「好好把话听到最后，我们见习生只有做到『清扫』的程度。要是魔法兽会这么轻易出现，人类早就灭亡了。」

    「咦……这么什么意思？」

    「因为已经知道原因，所以我们已经事先做好对策了。」

    没想到手刀还满痛的，小静则是摸了摸我泪眼汪汪的头。

    「就像刚才说的，『书斑』很怕我们的魔法。所以只要使用许多魔法，就能自然地抑制『书斑』出现。」

    什么嘛，没想到这么简单。

    根据小静所说，虽然仍然无法查明「书斑」究竟是什么，不过因为已经t解「书斑」具有聚集在摆放许多「原书」的场所，而且成为魔法兽需要相当程度的时间，还有必须不只吃一本「原书」等性质，所以能够充分对应。就算罕见地出现了魔法兽，也不会轮到我们见习生，而是由从这间学校毕业的大人，也就是真正的原书使者负责处理。

    「而且，最重要的是还有『魔女之夜』。」

    最后从小静口中再度说出了那个名词。

    「刚才重复说了很多次，我们只要使用『魔法』就能抑制附近的『书斑』出现。能够有效率地将魔法扩散到全世界的仪式，就是『魔女之夜』。」

    据说全世界的魔法学校，肯定会与这间原书图书馆成对存在。

    而原书图书馆之间会以魔法互相连结，负责将见习生们使用的魔法散布到全世界。

    「见习生们使尽魔法的力量互相战斗，让白魔法散播至全世界，黑魔法就会遭到驱散。也就是说，参加魔女之夜就等于是保护世界！」

    难得看小静显得这么激动。

    不过，我也并非无法理解她会如此兴奋的理由。

    毕竟保护世界是比嘴巴说说还更要了不得的事。

    例如打倒魔王或是阻止核弹发射等等，实际上几乎不会有如此严重的危机；而就算真的发生了，也绝对不会找上我们这种普通高中生。

    不过只要参加魔女之夜，就能确实帮忙守护世界，也能防范某处即将发生的不幸于未然。

    这样简直就像某个故事里的主角嘛。

    「好厉害！好厉害喔！小静！原来我们也能保护世界啊！？」

    「是的，叶月同学就是这样！真的很厉害！」

    我们忍不住互相牵著手兴奋地如此说著。

    总觉得我终于能与小静的梦想产生交集了。

    「那还真是可喜可贺，不过说起来你们根本没办法参加魔女之夜吧。」

    就在这个时候，卡赞同学突然朝我们泼了一头冷水。

    「呃……这是什么意思……？」

    「很简单，全世界只有七间魔法学校能参加魔女之夜，最后一个名额就由我们国协拿走。」

    卡赞同学则是露出不羁笑容。

    「卡赞同学，在战斗之前就先宣布胜利吗？这样真是没气质呢。」

    「我只是担心你们而已，怕你们会因为成员不足就先弃权。」

    「唔……！」

    小静顿时显得颇为惊慌。

    「哎呀，就算人数够我也不觉得会输就是了。」

    「还真敢说呢……」

    在互相瞪视的两人之间，似乎「啪嚓啪嚓」地爆散出无法目视的火花。

    应该说之前好像也看过这种争执桥段……

    「如果在这里，校长应该也不会来阻止了吧。」

    「还可以顺便清扫『书斑』，真是一箭双雕呢。」

    两人手中几乎同时出现「原书」，现场气氛已经超越一触即发，充满随时打起来都不奇怪的紧张感。

    「不、不行啦！要是在这里打起来会让书……！」

    「吵死了！少嗦！」

    「『原书』不会这么容易被打坏的！」

    不行，感觉已经没办法阻止她们了！

    怎么办？既然这样只能我用魔法把她们两个──

    正当我如此想著并看向「仙履奇缘」时，发现封面似乎有某种黑色的东西沾在上面。

    「噫！」

    是「书斑」，书斑打算吃掉我的「仙履奇缘」！

    「呀啊啊啊啊啊啊！谁、谁快来帮我弄掉！」

    「喂！笨蛋！冷静点！」

    「叶月同学！别这样乱挥乱甩！这样没办法消除『书斑』！」

    我半发狂地四处挥动著「仙履奇缘」。

    接下来发生的事真的只有一瞬间。

    「仙履奇缘」突然一个脱手飞了出去，直接命中小静的额头。

    她口中发出「噗啾」这道从未听过的声音后，我回过神，便发现小静缓缓地向后倒下了。

    「静，你的额头……！噗哈哈哈！」

    卡赞同学的笑声传遍整间保健室。

    「你笑得太过头了！」

    发出怒骂声的小静额头明显地浮现出红肿伤痕，原因当然就是我。

    在那之后，我们两个（主要是卡赞同学）扛著小静将她送到保健室。

    不过当其他同学看到时，还闹出一阵满大的骚动。

    土御门同学在图书馆受伤的传闻被加油添醋，演变成以为是先前所说的魔法兽出现的大骚动。

    白银老师与加澄同学连忙赶来，向她们说明事情的来龙去脉后，最后我被「把这么重要的『原书』丢出去是脑袋有问题吗！」如此狠狠骂了一顿。

    幸好并没有变成大事，不过每当看到小静美丽的额头受伤就让人相当难过。

    「嗯，这样应该就好了。记得好好冰敷一阵子。」

    「谢谢校长。」

    校长替小静的额头消毒并将冰袋交给她。

    校长为什么会在保健室？又为什么会穿白袍？保健老师跑到哪里去了？如果是平常我肯定会在意，不过现在完全没空注意这些事。

    只是感到很抱歉地不断垂著头。

    「噗哈哈哈哈！」

    「就说你笑得太过火了！」

    「哎呀，毕竟只用一击就把那个土御门静打倒？而、而且还是直接把『原书』丢过去……噗、噗哈哈！」

    卡赞同学仍然拍著膝盖发出大笑，每当她一笑，就会让我的抱歉程度大幅提升。

    「校长，已经对学生们仔细说明清楚了。应该不会再出现惹出骚动的人了。」

    「嗯，谢谢白银老师。」

    白银老师出现在保健室，做过简洁报告后便退出保健室。

    「那么，键村同学差不多该是回到另一侧世界的时候了。」

    「咦……啊，好的。」

    这么说来，时间的确很晚了。

    看来必须想个理由对曜影⒁探馐筒判小２还在这之前，我想再向小静道歉。

    就连离开保健室后，卡赞同学仍然很高兴地对小静说著话。

    我在后面一边听著两人的对话，一边等待著搭话的机会。

    「哈～～好久没有笑得这么开心了。不过话说回来，真不愧是号称『铁壁要塞』的见习生，连额头都是硬得不得了哩！」

    「别一直提额头额头的！还有『铁壁』或是『要塞』什么的！」

    「又没关系，有绰号就表示实力已经被认同了吧。」

    「我是说那个绰号实在太不文雅了。」

    小静不悦地冷冷哼了一声。

    「那、那个……」

    「怎么了呢？叶月同学？」

    「呃……对不起！」

    「不需要道歉这么多次。而且叶月同学又不是怀著恶意这么做的。」

    「可是……要是因为我……在脸上留下伤痕的话……」

    越是说出口，就让罪恶感越是增。

    如果是孤单一人就不会给人添麻烦。可是现在我就连魔法特训都得倚靠小静，结果却……

    「好痛！？」

    小静突然朝我的额头敲了一下。

    「咦？咦？」

    「好，这样我们就扯平。」

    当我一头雾水时，小静则是笑著朝我说道：

    「所以接下来不准你再道歉。」

    插图010

    「……嗯。」

    我很高兴，被敲额头传来的疼痛甚至令人感到相当舒服。

    「没错没错，别在意。应该说你可以感到自豪喔。」

    卡赞同学将手绕过我的肩膀，并将脸靠了过来在我耳边如此呢喃。

    「话说啊，你要不要趁这个时候换到我们队上？毕竟是曾经打倒过那个土御门静的新人，说不定会成为很强的战力喔。」

    「咦咦！？」

    「请不要乱拉我们的人！」

    「唉唷，被听到了。总之你考虑看看吧。」

    卡赞同学拍了拍我的背后如此说完后，便飞也似地逃离现场。

    多亏了小静，让我心情稍微变得正向一些。

    对了，还有也得感谢卡赞同学。虽然她会挖苦别人又有点粗鲁，不过我觉得她绝对不是个坏人。

    我比平常晚了许多到家，曜影⒁逃朊郎骋丫先回来了。

    糟糕，我还没有想好藉口，当我想到时已经来不及了。

    「叶月，你回来了。今天也是参加社团吗？如果会很晚回来，记得要先打电话或传简讯。」

    「好、好的，下次我会注意……」

    话说回来，我之前是向曜影⒁趟祷阉底约翰渭由缤拧

    「社团？你吗？」

    唔……美沙的视线好刺痛。

    总觉得她好像不相信我说的话。

    「我、我有点累！」

    无法忍耐这种视线的我，赶紧逃回自己的房间。

    关上门独处后，我深深地叹了一口气。

    「唉……好危险喔，应该没有穿帮吧……？」

    不过毕竟我们是同一间学校，我没有参加社团的事感觉迟早会穿帮。

    「得想想其他理由才行了……」

    我让疲累的身体躺在床上并开始思考。

    但其实已经来不及了。

    在隔天的午休时间，正当我一如往常地急著赶往顶楼准备独自用餐时，结果被事前等待的美沙逮住，直接被带到没有人的地方。

    「你说参加社团是骗人的吧。」

    我被逼到墙角，比我高得多的美沙将我压在面前俯视著我，没想到居然会被继姊做出传闻中的「壁咚」。

    ……不不，不是装成事不关己的时候了。

    「我已经知道你每天放学后会立刻离开学校了。」

    「呃、呃呜……」

    「快点回答我！」

    好、好可怕……

    口中变得越来越乾涩，心脏传来「噗咚、噗咚」的剧烈跳动声，甚至出现眼前景色开始天旋地转的错觉。

    「唔……！」

    ──那个症状又要出现了。

    如此想著的我，忍不住从口袋掏出看到途中的文库本。

    「我、我说你啊！别在这种时候……！」

    「拜、拜托等我一下！」

    看书、看书、看书。

    我沿著文字将话语揽进脑中。在这里的人不是我，我如此想著，并将意识投入故事世界中。

    「……呼。」

    读完整整两个对页后，总算稍微恢复冷静。虽然心脏仍然跳得很快，不过已经没问题了，因为我已经不再是以前的我了。

    「那、那个！」

    我紧紧盯著美沙并开始说明。

    我现在有真正想做的事。

    虽然无法好好说明，不过等到有结果时也会向曜影⒁趟登宄。

    关于魔法的事暂时保留不说。我想美沙不会立刻相信，我也必须学会魔法才能让她们采信。

    「所、所以我想让自己练习得更加熟练，该怎么说呢……我想得到认同，也想和那个人在一起……呃……所以我……」

    「我知道了，你不用再解释了。」

    当我说著话时，先前一直带著可怕表情的美沙突然如此插话。

    「咦……可、可是……」

    「我不是说不用再解释了吗？或许该说，你应该早点对我说的。」

    「唔咦……？」

    见到美沙出乎意料的反应，让我忍不住露出傻眼表情如此回应。

    怎么会这样？美沙的态度突然变得很和善。

    「不过为了见到对方，你居然特地跑到其他学校，比我想像中还有毅力嘛。」

    「呃……嗯，该说是顺其自然还是顺势呢……」

    「所以呢？对方是个什么样的人？很帅吗？」

    「与其说帅……应该说是很美吧？不只是很有气质，听说家室也很显赫。」

    「喔～～原来是那种的啊。这样只要顺利就能麻雀变凤凰，你得认真点追求对方喔。」

    「嗯……嗯？」

    麻雀变凤凰？

    嗯……？等等，总觉得我和美沙之间好像有认知上的差异。

    「那、那个……你好像误会了某些事……」

    「什么？你不是喜欢那个人吗？」

    嗯嗯嗯！？

    「是、是喜欢没错，不过那只是想成为朋友。意、意思就是……！」

    「啥？你还在说什么像小学生的话？既然喜欢就发展到超越朋友的关系吧。然后试著交往看看，不行就分手。这样不就好了？」

    啊啊啊啊……！不对，不是那样啦！

    美沙已经误会最根本的事了！

    「说实话，我原本觉得有妹妹还满烦人的。而且你还老是在看书，真是有够莫名其妙的。我觉得我们两个说话绝对不会投缘。不过再婚也是妈妈的自由，所以我原本只想随便敷衍了事……嗯，既然是这样我就来帮你吧。」

    「嗯……谢谢你……不对啦！」

    「要加油喔！我会替你好好对妈妈说的！」

    「等、等一下啦！不是这样！拜托听我解释～～！」

    目送美沙留下这段误会极深的话离去后，我重新体认到某个事实。

    我和现充果然还是没办法沟通……

第一卷 第四章 尤米莉雅&#8231;卡赞毫不犹豫

    快乐时光总是转眼即逝，时间已经快要午夜十二点了。

    「糟糕！魔法快要解开了！」

    仙杜瑞拉急急忙忙地向前奔驰。

    就在这个时候，她弄丢了一只非常非常重要的玻璃鞋。

    从那之后我好几次试著解开误会，但美沙已经完全进入「声援恋情」模式，总是感伤地看著远方说著「恋爱一开始都是不太肯承认的……」，完全不愿意听我说话。

    不过话说回来，没想到美沙会是自我意识这么强烈的人。

    不只是面貌姣好，身边不论男女性的朋友都很多，在学校是个无人不知的名人。与我这种人相比，简直就是不同世界的校园金字塔的顶点──

    我原本一直是这么认为的，结果实际上是个与我没有什么差别，而且很喜欢聊恋爱的时下女高中生。

    「很多事该不会是我想太多了吧……」

    我的孤单人生也许带了太多不必要的担忧。

    有件事我得先声明，我并不是想与小静缔结情同姊妹的关系。

    而是更轻松的关系──简单说就是想成为「朋友」。

    因为如此这般，我今天也再度迈步前往魔法学校。

    「……我要开始了！」

    我让自己打起精神，将星星手杖朝向体育馆角落堆积如山的南瓜。

    然后在心中强烈地思考著「南瓜啊！开始走路吧！」。

    手杖前端迸射出光点飞向南瓜堆。下个瞬间，最上方的南瓜突然「咻！」地迅速跳了起来。

    「呃……『整队』！」

    由一开始动起来的南瓜带头，大大小小各式各样的南瓜排成一列。

    越来越得意的我继续下达指示。

    「就这样直接『前进』！」

    南瓜顺著我的命令，左右摇摇晃晃地开始前进。

    「对对，一、二&#9834;一、二&#9834;」

    当我像是指挥家挥舞手杖，南瓜们便随著动作充满节奏地持续前进。

    「那直接走出体育馆，走到那边的焚化炉，到了之后别互相干扰，自己叠起来喔。喂喂，那边别撞到前面的南瓜啦。啊，不能走去那边啦。排成一列！」

    例如很想成为领队，或是充满好奇心地离开队伍等等。虽然对各有个性（？）的南瓜们感到相当棘手，不过还是顺利地将原先占满体育馆的南瓜运到外头。

    「太棒了！叶月同学！」

    接著，小静热情地迎接著回来的我。

    「能像这样突然就成功使出这么复杂的魔法，真是让我吓了一跳。虽然范畴有些偏颇，不过已经能从基础毕业……不，说不定甚至能在研究院挑战更高等的魔法了呢。」

    在难得兴奋不已的小静面前，连平时总是笑我的低年级班学生，唯独今天也是带著惊讶与稍微怀有赞赏的表情。

    「嘿嘿……我该不会很厉害吧？」

    「太得意忘形了。」

    加澄同学对得意的我如此提醒。

    「不过……今天的是还满厉害的。」

    连加澄同学都会老实称赞我，反而让我有点惊讶。

    「能让物体暂时获得意志是相当高超的魔法，而且还能一次让这么多物体分别拥有不同『个性』，如果没有很强烈的意念是做不到的。」

    我不是很懂这番话的内容，不过能够感觉到小静的兴奋心情。

    「真是太不可思议了……既然能使出这么高超的魔法，为什么更单纯的『诅咒』就会失败呢？」

    「那、那个嘛……」

    小静所说的「诅咒」，就是给予对手疼痛，极为简单的魔法。听说那种魔法与用玩具手杖出光点没有什么差别。

    前几天我也曾经加入低年级班尝试过。

    结果当然是失败。

    别说是诅咒，连手杖都没有发光。明明小孩子们用诅咒彼此嬉闹玩得很开心，我却被不断电到屁股，被整得很惨。

    「反正应该是被诅咒这两个字吓到了吧。」

    「唔……」

    被加澄同学说中了。

    「听起来或许不太好听，不过这只是单纯的护身用魔法而已。」

    「呃……嗯……我是知道原理啦……」

    一想到会伤害到人，无论如何总是会让我感到退缩。

    「叶月同学好像也是不太会用礼装化……该怎么说呢？真的是很不平均呢。」

    静用手撑著脸颊叹了一口气。

    「对不起，我实在很迟钝……」

    「不、不是的，我不是在责怪您。每个人都有拿手与不拿手的事。」

    小静贴心地赶紧替我圆场，不过这种体贴举动也让我感到有些心痛。

    「可是，她不会用礼装化就头痛了。」

    「嗯……加澄同学说的没错……」

    「那、那个礼、礼装……」

    「是礼装化喔。」

    「呜呜……不会那个『变身』真的有那么麻烦吗？」

    虽然我很在意自己会变成什么样的装束，不过这也像^咒一样，一次也没有成功过。

    「就像刚才所说的，礼装化是有效率地引出『原书』力量的必要条件，但最重要的还是保护身体。」

    「保护身体……？」

    「礼装化是保护契约者的魔法铠甲。虽然魔女之夜每场比赛都有胜利条件，但为求安全，只有『礼装化遭到破坏就得退场』这个规则是不会改变的。」

    原来如此，当初说有顾虑到安全，原来是这么回事。

    「没问题的，照这样下去，只要掌握到要诀，一定能立刻学会礼装化。而且魔女之夜是团队战，就算不直接战斗，学会支援用的魔法负责担任后卫的话，就几乎不会受伤了。」

    「嗯……我会加油的。」

    小静总是随时替我著想。

    这让我十分高兴，听到没有危险也让我松了一口气。不过只有我躲在后面，感觉也很对不起她们。

    就算知道像我这么迟钝的人在身边只会碍事……

    当我对这件事感到有些落寞时，以前曾经看过的那只海龟来到了我们面前。

    「呃……是白银老师吧？」

    「那是乌龟。」

    虽然加澄同学如此表示，反正应该又会冒出一阵烟从里面出现吧。

    当我如此想著时，海龟突然开口说道：

    『土御门静，请尽快到校长室来。』

    海龟以校长的声音重复说了两次后，便再度慢吞吞地爬了回去。

    「该不会是校长吧！？」

    「不不，我就说是乌龟了。」

    加澄同学彷佛不耐烦地如此说著。

    「那是传讯的魔法。不过现在已经没什么人用了……」

    小静如此说完后，便露出有些尴尬的神情。

    「非常抱歉，我有点事要处理。今天的特训请容我在这里结束吧。」

    「呃……嗯……」

    到底是什么事啊……

    结果最后我还是没有问出口，小静便骑著扫把往校舍的方向回去了。

    「传讯魔法啊……感觉智慧型手机还是方便好用多了。」

    魔法师之间似乎已经被IT化潮流完全渗透，大家几乎都是理所当然地持有智慧型手机。虽然以个人角度来说是希望能有更具魔法风格的道具，不过便利性还是无可取代的。

    「话说回来，好像没看过小静用过智慧型手机呢。」

    「因为静不会用电话之类的东西。」

    「咦？是这样吗？」

    没想到会有这种事，亏我还想与小静交换手机号码的。

    不过，不会用智慧型手机表示她是机械白痴吗？还是因为小静是古色古香的千金小姐，所以才不会用这种粗俗的机械。感觉还会发出「喔呵呵呵呵」的笑声？

    「你刚才是不是在想很没礼貌的事？」

    「唔……没、没有啊。喔呵呵呵呵……」

    面对又是一针见血的加澄同学，我只能用假惺惺的笑声敷衍过去。

    ＊

    静一边前往校长的所在处，一边感到心情有些忧郁。

    她大概能猜到校长呼叫她的理由，因此步伐才会显得如此沉重。

    来到校长办公室前方后，静先大大地吐出一口气。

    得让自己打起精神才行，接下来是身为土御门家当家的时间。

    「恕我打扰了。」

    「哎呀哎呀，是土御门家的当家。已久候多时了。」

    敲过门踏进办公室后，便见到某个陌生男性带著虚伪笑容迎接静的到来。

    「静，这位是『十三杰委员会』派来的裁判。」

    「十三杰委员会」是由十三位魔法师始祖的后继者组成，也是统一决策魔法师未来动向的机构。

    「很荣幸初次见面，敝人是土御门静。」

    静以比平常谨慎数倍的态度行了个礼。

    绝对不能在这时做出丢脸行为，要是让对方有不好印象，不只是土御门家、这间学校，甚至有可能对全日本的魔法师造成不利影响。

    「十三杰委员会」便是拥有此种程度的影响力。

    「事不宜迟，预赛的日期已经决定了。预定是在这个世界的十二月二十五日。这已经是考虑到贵校状况延后到极限的日期，接下来请当作不可能再延期了。」

    「是的，敝人很清楚，非常感谢您的安排。」

    对魔法师而言，魔女之夜是神圣的仪式。因此「十三杰委员会」不想见到日本强校因人数不足而弃权的丢脸窘境。

    因为这样，与卡赞等人的最终预赛才会拖延至今。

    「不过真是头疼，没想到日本『能够参战』的选手竟然减少这么多，委员会也感到相当忧心。视状况也有可能考量让日本废校──」

    「请等一下，这样实在太过……」

    「冷静点，静。」

    校长制止静后，便再度转头看向派遣来的男性。

    「我能理解您的意思，不过七年前的那场惨剧让这个国家失去了许多原书使者，目前仍然在重整旗鼓。」

    「嗯，失去许多珍贵『原书』真是太可惜了。」

    「『原书』吗……」

    委员会派来的男性说话的语气，让校长不禁皱起眉头。

    「遭魔法兽吞噬的『原书』无法失而复得。即使赌上性命，『原书使者』都应该要保护『原书』。」

    那位男性似乎一副理所当然地如此说著。

    「原书」比起人命更加珍贵重要，他想表达的就是这个意思。

    「话说回来，听说这位当家的母亲也是在当时身亡。哎呀，真是太伟大了。那本『竹取公主』就这样遗留下来给你。要找多少替代的契约者都没问题，不过『原书』是独一无二的，前任当家应该也很清楚这件事吧。」

    静顿时哑口无言。

    虽然她听过无数悼念或赞赏母亲的话语，但还是第一次听到这种说词。

    这位男性是打从心底认定，「原书」比契约者的性命更加重要。

    面对这种异常思维，与其说是愤怒，静反而不知该如何应对。

    「对了，话说贵校好像发现了『仙履奇缘』的『原书』。」

    「唔……！」

    这句话毫无预警地刺进原先僵在原地的静心中。

    「而且缔结契约的，还是个没有魔女血统的女孩子。请小心留意，另一边世界的人不知道我们魔法师的恩宠，净是一些自私又为所欲为的人，得好好教导她自己只是为了『原书』的零件……对了，不如乾脆消除并窜改记忆怎么样？」

    听见对方提出令人背脊发寒的提议，让静差点不自觉地扑向那名男性，不过校长随即伸手制止。她朝静微微使了个眼色，便再度向委员会派遣的男性说道：

    「这点请您无须担心。键村叶月……『仙履奇缘』的契约者比起任何魔女更加深爱著故事。甚至可说是奉献一切都不为过。」

    「既然是这样就好。」

    男子仍显得有些不满，但还是选择退让。不过看他的态度，不知道还会说出什么惊人发言。

    静认为自己说不定大幅扭转了键村叶月的人生。

    见到「仙履奇缘」那本传说中的原书时，没有考虑到她的心情，便将她拉进队伍。

    那与眼前这个毫不羞愧地表示「原书」比人命重要的男子有什么不同？

    静突然感到相当害怕。

    「那么，恕我先失陪了。」

    男子这句话让静顿时回过神。

    委员会的男子离开后，校长对静体谅地说：

    「不需要太在意他的话。」

    「好的……」

    静点了点头，某种沉重黑暗的情绪缓缓地在静心中逐渐扩散。

    ＊

    当我一如往常地在顶楼孤独地吃完午餐准备回教室时，突然有似乎很愉快的笑声传进耳中。

    如果是平常的我肯定不会在意，但那道笑声听来实在很耳熟，于是我偷偷地躲在死角处观察，结果发现美沙正与某个不认识的男学生说著话。

    那位男学生戴著细框眼镜，看起来就是很会念书的认真学生，与打扮华丽的美沙呈现强烈对比。

    在那位眼镜男学生面前，我发现美沙带著从未见过的腼腆神情，让我顿时灵机一动。意思是他就是美沙的意中人。

    虽然让我有点出乎意料，不过原来美沙是个会在异性身上寻求自己所缺乏的特质的人啊。

    他们似乎刚一起吃完午餐，美沙正仔细地替眼镜男学生擦掉制服上沾到的污垢，看起来感情十分融洽。

    不过原来是这样……一起用餐就是培养感情的最快捷径，这个我在书本上也有看过。自从与小静在那间速食店用餐后，也有感觉到距离突然一口气拉近，说不定再用一次这招也不错。

    「我说你啊，在那边偷偷摸摸做什么？」

    结果很快就被发现了。

    「两、两位好啊……」

    我带著陪笑，不得已来到两人面前。

    「你是真田同学的继妹吧。」

    那位戴眼镜的三年级学长带著爽朗笑容朝我这么说道。

    据说他是与隶属于学生会的美沙讨论下个月毕业舞会的事。不，气氛怎么看都不像是讨论行程吧？感觉是更甜甜蜜蜜又黏在一起……

    当我用目光打量著两人的关系时，美沙突然说著「你过来一下」便将我拉走。

    「你应该没有做出什么奇怪想像吧？」

    「奇、奇怪想像……？」

    「我先说清楚，我和王寺学长不是那种关系喔。」

    喔─原来这位学长姓王寺。是说原来美沙也会害羞啊。

    「应该说你先把自己管好吧。」

    说的也是，我放学后去魔法学校的事还是被误会成去见恋爱对象。

    「呃……关于那件事，我真的……」

    「总而言之，别把我们想歪了！」

    如此告诫过我后，美沙便跟著戴眼镜的王寺学长一起离开。

    「我就说不是了嘛……」

    放学后，我今天同样来到了魔法学校。

    「哼哼～～&#9834;我买了好多喔&#9834;」

    今天我绕路到速食店买了很多东西，这是等特训到了一个段落后，要与小静一起吃的。然而，等待著我的并非是小静，而是加澄同学。

    「咦？小静呢？」

    「静有事。」

    也不知道是不是发生了什么不愉快的事，只见加澄同学有些不耐烦地如此说著，便快步转身离开。虽然我有点好奇到底是什么事，不过我还是没有问出口，只是跟在她的身后。

    当我们走了一段时间后，在途中撞见了一群人。

    许多学生聚集在围绕校舍中庭的走廊上。

    「喔，是备受瞩目的新人啊。」

    在人群中发现我们的卡赞同学如此出声呼叫。

    「呜呜……别这样叫我啦。」

    「又没关系，反正击败土御门静是事实～在对决中虚张声势也是很重要的喔。」

    与其说是虚张声势，这已经是空穴来风了吧。不过我还是将这个吐嘈吞了回去。

    「请问……大家为什么会聚在这里？」

    「嗯？没有人对你说明吗？」

    「反正很快就知道了。」

    加澄同学嫌麻烦似地如此回答。

    「对新人好一点嘛，不过静倒是保护过度了。」

    正当卡赞同学叹了一口气时，学生之间突然传来欢呼声。

    我将视线转往学生们注目的前方，有个陌生的集团正沿著走廊前进。从各自身穿不同颜色制服来看，应该不是这间学校的学生，重点是从长相与发色看起来就不是日本人。

    「那些是准备参加魔女之夜的各校成员。」

    彷佛回答我脑中浮现的问题般，卡赞同学如此说道。

    「不过已经要正式比赛了吗？我记得小静说过还有很久。」

    「毕竟魔女之夜是需要费时一个月以上的大活动，得趁现在到现场准备才行。」

    原来如此。奥运也是会让运动员提早进入选手村，调整状况到比赛当天，这大概也是一样的意思吧。

    「那么，我就是要和那些人对决啊……」

    虽然我试著如此说出口，但仍然对「对决」的内容没有任何头绪。

    就在这个时候，围观学生突然传出格外兴奋的欢呼声。

    「三强出现。」

    卡赞同学的视线前方，能够见到三位少女比其他人晚几步走了过来。

    「三强是什么？」

    「就是今年的夺冠候补三校队长。比较高的是德国校的阿卡蒂&#8231;雅莉亚，另一个头发比较长的是英国校的亚瑟&#8231;潘多拉贡。」

    卡赞同学如此向我说明。阿卡蒂同学身材高挑又有精悍气质，走路方式看起来颇具风格。我在书上看过武术高手从举手投足就能看出不是普通人，现在我能够理解是什么意思了。

    另一方面，亚瑟同学是个带有神秘气息的人。

    细瘦体态配上无修饰地留长的头发，肌肤则是白皙无比。与其说是超脱现实，倒不如说是不太有人类的生命力，硬要说比较像是妖精或天使之类的美丽少女。

    至于最后一人就是小静。

    即使在看来相当厉害的两人身旁，也丝毫没有逊色的感觉。嗯……应该说她凛凛生风的模样比任何人都更加帅气。

    插图011

    「呵呵……唔呵呵……」

    「怎么了？怎么在那边一个人奸笑？」

    「好恶心……」

    身旁的卡赞同学和加澄同学似乎想说些什么，不过我完全不在意。

    当我们说著话的时候，小静她们不知道前往什么地方去了，观众们也转眼间一哄而散。我原本还想多观摩一下，实在有点可惜。

    「不过话说回来，明明是其他学校的学生，还这么受欢迎呢。」

    聚集的观众们皆对其他学校的队长们发出尖叫声援。

    「毕竟魔女之夜是全世界魔法师瞩目的活动，能出场参加的见习生们也是各有名气。尤其是队长，当然有成群结队的支持者。」

    「原、原来是这么规模庞大的活动啊。」

    「你看这边。」

    卡赞同学将自己的智慧型手机递给了我。

    见到画面显示的网页，让我不禁发出叫声。

    「小静！？还有加澄同学也在！？这是什么！」

    「没什么，就是网路上的新闻。日本也是强校之一，当然会受到注目。尤其是静是今年被称为三强的其中一位见习生，非官方的粉丝专页已经不是只有一两个的程度了。」

    非官方粉丝专页！？那是怎么回事！？

    我紧盯著画面，上面能够见到小静的名字、年龄、出生年月日、出身地，甚至连三围都有记载。个人资料保护法到底在做什么啊？

    网页上网罗了各校的出场选手，简直就像是在介绍职业的运动选手。

    感觉能够比拟世界杯足球和奥运。确实就像她们形容的，全世界的人都在注目魔女之夜。

    不过仔细想想，这样就知道小静的生日了！

    「喔喔，生日是十二月……原来是圣诞节啊，这样得赶快准备才行……」

    「你是在盯哪里啊？应该说你不觉得这件事和自己有关吗？」

    「咦？哪件事？」

    「我说你啊，你的名字接下来也会记在这里。而且还是和『仙履奇缘』缔结契约的人，肯定会受到和静同样程度的瞩目。」

    「咦咦！？不、不行不行不行！我不行啦！」

    「事到如今你还在说什么啦，比赛是全世界的魔法师都会看喔。」

    「全世界！？」

    我怎么都没听说过！？

    怎、怎怎怎么办！？

    当我独自感到惊慌失措的时候──

    「大姊～～！」

    有群人如此喊著，拨开人群往我们的所在处冲来。

    其中一人是红发搭配上眼角上挑的眼睛、就像猫一般的开朗女孩，另一名则是将灰色头发随意向后绑成两辫的阴沉女孩。在旁人看来就像是完全相反的两人。

    卡赞同学见到她们也跟著发出回应。

    「夏露露！还有摩莉也来了！没想到你们还满早过来的喔？」

    「当然是为了大姊急急忙忙赶来，像这样从海游泳游到日本……好痛！」

    「我平常不是就讲，别乱胡说八道吗？」

    「痛痛痛……出手也不用这么认真嘛……」

    「是搭便车来的。」

    「便车？」

    当卡赞同学露出难以言喻的表情时……

    「是我载她们来的。」

    有个可爱的金发女孩走了过来。

    卷翘发丝配上有些下垂的眼角，整体而言是有种温和印象的女孩子。

    「卡赞！好久不见！」

    「你这家伙……怎么会……」

    「因为她们可是想搭便车搭到日本喔？要是不管很有可能会在途中被晒乾，所以就让她们搭我的车过来了。先不说这件事，难得见面都没有打声招呼吗？好差劲喔～～！」

    这位卷发女孩鼓起脸颊，她那孩子气的一举一动都相当可爱。

    接著，那位女孩一发现我，便露出灿烂笑容上前搭话。

    「我是美国校的琳&#8231;戴维斯。请多指教喔，键村叶月同学。」

    她突然向我要求握手，是说被突然叫出名字，让我吓了一跳。

    「呃……为什么知道我的名字？」

    我战战兢兢地握起对方伸出的手并如此问道。

    「当然知道啊！你可是与『仙履奇缘』缔结契约的人！一直下落不明的传说原书竟然在日本，而且由不是魔法师的女孩子持有。我问你喔，你是在哪里发现的？是怎么缔结契约的呢？」

    「问、问我为什么，我也……」

    不知道什么时候出现在家里，这么说她应该不会相信吧。

    「你别再闹，要参加正式比赛的人还有很多事要准备吧。」

    卡赞同学竟然出来帮我……？

    「好可惜喔，那么之后见&#9834;」

    琳同学可爱地朝我眨了眨眼，便扬长而去。

    「……她那种我行我素的个性一直都没变啊。」

    目送琳同学离开后，卡赞同学叹了一口气。

    「话说大姊，这家伙就是我们学校的新人吗？」

    接著，卡赞同学的同伴紧盯著我如此说道。

    「喔，这家伙是新人，不过是日本校的新人。」

    「什么！所以是敌人吗！」

    唔噫！怎么感觉突然变得很好战！

    「快住手！你这个笨蛋！」

    「好痛！？」

    夏露露同学被敲了一下头。

    「应该说日本校从睡床到什么东西都帮我们准备好了，得先道谢才对吧。」

    「啊！对喔！谢啦！」

    「……谢谢。」

    被卡赞同学一骂，两人便带著乖巧态度低头道谢。

    「咦？我、我什么都没……」

    「什么！那果然是敌人吗！」

    「我就说别闹了！」

    又敲了一下夏露露同学后，卡赞同学大大地叹了一口气。

    「不好意思啊，这些家伙就是这么单纯又蠢到不行，而且很快就会失控。」

    「哼哼哼……大姊，在日本说人笨的人自己才是个笨蛋，表示大姊自己也是个笨蛋嘛！」

    「那把我当成笨蛋的你又怎么办？」

    「呃……咦咦？大姊说我是笨蛋，所以笨的人应该是大姊不是我，可是我又说大姊是笨蛋，所以我也是个笨蛋……啊啊啊啊啊啊啊！我搞不清楚谁才是笨蛋了啦！？」

    「就说这家伙真的很蠢吧？」

    「……蠢到死都是无药可救……呵呵……」

    「啊！摩莉你这家伙！大姊就算了，你没资格说我！」

    「我不是说别吵架了吗！」

    虽然她们骂来骂去，不过能够感觉到很强烈的信赖感。

    ……总觉得让人还满羡慕的。

    「你在傻笑什么？」

    「那、那个……我只是觉得各位感情满好的。」

    「当然！我们和大姊可是一心同体的！」

    「……卡赞，不论生病或是烦恼时都在一起……呵呵呵……」

    「以我的角度来说，我倒是希望她们能赶快独立啦。」

    卡赞同学带著苦笑如此说著，不过在我眼中看起来似乎十分开心。

    体育馆内的更衣室目前只有我一个人独占。

    我一如往常地换著体育服，不自觉地回想著刚才发生的事。

    德国校的阿卡蒂同学，还有英国校的亚瑟同学。

    虽然两人的风格看来截然不同，但真不愧是身为队长，两人皆散发出「只要跟著她就没问题」的气氛。

    啊，小静当然也完全不逊色喔。

    不过反过来说，美国校的琳&#8231;戴维斯……就有点可怕。

    虽然看起来很和善，但完全没有展露出真心，感觉笑容中好像藏了什么深不可测的东西──在握手的瞬间，我忘不了那种浑身毛骨悚然的感觉。

    我真的有办法和那些人对决吗？

    「喂～～喂喂～～」

    说穿了，用魔法对决到底是什么样子？总觉得不会像是RPG用火或水把对方HP归零。

    总而言之，只希望能至少别扯小静她们的后腿。

    「喂！你有没有在听啊！」

    「噫啊！？」

    我正好准备将单脚穿过贴身运动裤，结果一个失去平衡跌倒在地。

    「卡、卡赞同学！？你、你怎么会在这里！？」

    「没为什么，我一直都在，是你没有发现而已。」

    那么，我是在有人的时候正大光明开始换衣服啊……呜呜，好丢脸喔……

    「所、所以找我有什么事呢……」

    「别这么提防我嘛，我不是过来刺探军情的。」

    「那……」

    「只是有点小事而已……因为你好像很怕其他学校的人。」

    卡赞同学有些害臊地搔了搔脸颊。

    她该不会是担心我才过来的吧？

    「哎呀，看你的样子应该是没有什么问题。真是的，我到底在做什么，现在已经不是关心敌人的时候了……」

    「那、那个！」

    卡赞同学原本准备离开更衣室，这时回过头看著我。

    「谢谢你这么担心我……」

    「嘿嘿，没什么啦。」

    卡赞同学又再度露出害臊笑容。

    换好衣服回到体育馆后，加澄同学与卡赞同学的同伴已经等待著我到来。

    三人围成一圈，似乎在吃著某种食物。

    「啊！那是我的汉堡！」

    「谢谢招待！哎呀～～搭便车的时候什么都没吃，真是多谢啦！」

    夏露露同学似乎想表达已经吃饱了似地拍了拍肚子。

    「夏露露！你这家伙又偷拿别人的东西来吃！」

    「不、不是啦！大姊！这是有人送我的！真的啦！」

    「少骗人了！」

    汉堡在三人之间成为了凄惨无比的模样。

    呜呜……我原本想和小静一起吃才买来的。

    「喂……已经没有了吗。」

    「摩莉！你这家伙还敢这么厚脸皮要东西吃！」

    同伴们都被卡赞同学狠狠地骂了一顿。

    「所以呢……你们为什么会在这里？」

    告了一个段落后，加澄同学向卡赞同学与被迫正座的同伴们如此问道。

    「是间谍吗？」

    「我们才不会做这种事。应该说这家伙有什么好刺探的？」

    卡赞同学指著我如此说道。

    「嗯……说的也是。」

    「加澄同学！？别这么简单就接受啦！」

    唔……明明我也有稍微成长的……

    「连『特有魔法』都不会，不管怎么刺探都没用吧。」

    「特有魔法……？」

    这个陌生字词让我歪著头表示不解。

    「什么嘛，静那家伙连这种事都没教过你吗？」

    「有比教这件事更麻烦的问题。」

    「呃……」

    「你们两个别用这么怜悯的表情看我啦！」

    结果卡赞同学继续说：

    「既然这样，我稍微帮她上点课。应该没什么关系吧？」

    「嗯，准许。」

    加澄同学点了点头，眼神很显然像是说著「能这么轻松真幸运」。

    「那么，说到特有魔法……简单说就是与原书缔结契约的人，才能使用的特别魔法。」

    特别魔法……喔喔，感觉听起来让人很期待！

    「像我的话……『酒吞童子』！」

    随著这句充满气势的话语，卡赞同学的模样瞬间出现变化。

    不论宛如燃烧的红发、以及肌肤露出的服装，最显眼的是手中出现的大刀。卡赞同学则是举起那把刀让我过目。

    「这就是我的特有魔法『大蛇』。」

    「咦？刀是魔法吗？」

    「正确说来，是方便意象出魔法的道具。」

    就在这个瞬间，刀身啪啪地迸射出蓝白色的电光。

    「呀啊！？」

    「因为原书的力量对人类来说太过强大，所以要限制力量加以控制，以我来说就是这把『大蛇』。」

    原来如此，简单说就像是水管一样吧。

    把魔法力量比喻成储存在水坝的大量水，要过滤乾净并小量拿出需要的量，卡赞同学的刀大概就是类似水龙头的用途吧。

    「我光是挥舞一把『大蛇』就已经很拼命了，静能一次使用三种特有魔法，只要认真起来应该还能用出更多特有魔法。」

    小静果然很厉害。

    「加澄也让她看看吧。」

    「唔……好麻烦。」

    虽然嘴上这么说，但加澄同学还是拿出原书。

    「要开始了……『一寸法师』。」

    加澄同学的模样转眼间出现变化。

    外观就像是穿迷你裙的巫女。宽松长袖配上高木屐，与小静又是截然不同的日式风格，而她的武器是个比身体还大的木槌。

    「就像你看到的，加澄的特有魔法是『万宝槌』。能把敲到的物体变成自己希望的形状或材质，是满麻烦的魔法。」

    「这木槌一点都不算小吧……」

    「那也是要看契约者的意念。虽然特有魔法会受到原书内容影响，不过同时也会受到契约者左右。举例来说，你如果是与『一寸法师』缔结契约，特有魔法的外观与效果应该会与加澄完全不一样。」

    意思是水龙头的形状也会因人而异吧。

    「那我也有属于自己的特有魔法。」

    「就是这样，简单说就要看和原书能有多少契合度了。」

    「意思就是同步率的问题吧！」

    「呃……嗯……我不是很懂那个同步率，不过大概就是那种感觉。」

    哼哼哼……如果是这样，我也很清楚是什么意思。

    为了引出操纵机器人的力量，提高同步率是很王道的剧情。

    专属于我的变身服装和魔法……光是想像就让我心跳加速！

    果然是粉红色吗？裙o刻意变短露出大腿，这也是魔法少女的固定设计。可是可是，故意做成有点像机器人的感觉也有可能，最近的轻小说很流行这种风格。嗯～～真是让人犹豫呢。

    「喂～～你有没有在听啊～～」

    说到「仙履奇缘」果然还是南瓜马车……不对，该不会是南瓜型的机器人吧？感觉能活用硬皮成为重装甲。嗯……我个人是比较喜欢更纤细又速度快，有类似女性流线型设计的机器人，不过最好不是胸部射出飞弹那种。对了，说到同步率让我在意起某件事。

    「要是同步率提升过度，应该不会有限制器松脱失控之类的情况发生吧！？」

    「你在说什么东西？」

    「啊……不，没什么。」

    幻想又差点控制不住了。

    「没有先学会礼装化，什么都不用说了。」

    唔……话说是这样没错，我在这里已经受挫过很多次了。

    「你不是已经会用魔法了吗？既然这样，再试一次看看吧。」

    我朝加澄同学瞥了一眼……她好像没有特别想阻止我。

    「那我来试试看……！」

    我拿起「仙履奇缘」，闭上眼睛集中精神。

    拜托！请赐给我力量！

    「唔……！」

    手感与第一次很明显截然不同──「仙履奇缘」传来类似强大奔流的力量，让我忍不住发出呻吟声。

    「很好，原书和你之间已经有力量的流动，应该很快就会分解再形成服装了。」

    力量流进来了。一口气涌进来，即将吞噬我。

    原来……这只是像书，而不是书。

    比较像是拥有无尽能量的结晶。

    自从「仙履奇缘」这个故事诞生以来直到今天，所有读者的想法与感情都集中在这里，这的确可以说是一个世界。

    我能理解卡赞同学想表达的意思了。

    这完全不是人类能够驾驭的。

    我一个人根本不可能接受全世界所有的意念！

    「不行……不能抗拒！」

    难得听见加澄同学著急的声音。

    下个瞬间，头上突然传来「磅！」的爆炸声，某种滚烫物体从头顶落了下来。

    「呀啊啊啊！」

    「唔……！」

    有个人压在发出尖叫声的我身上保护著我。

    「卡、卡赞同学……！」

    「呼……你没事吧？有哪里烫伤吗？」

    卡赞同学灰头土脸地朝我如此询问。

    「我没事……卡赞同学呢？」

    「这点程度不算什么啦。」

    由于礼装化是让原书与契约者合为一体，所以看起来尽管露出肌肤，好像还是有受到魔法彻底保护。

    ……太好了，我原本很担心要是害卡赞同学留下烫伤疤痕该怎么办。

    「明明途中还挺顺利的，真可惜。」

    面对松了一口气的我，卡赞同学如此说道。

    「是的……嗯？」

    到途中……？

    变身到途中结束就代表──

    「呀啊啊啊啊啊！」

    我又变成裸体了。

    「你真的很喜欢脱光光耶。」

    「我又不是故意的～～！」

    我真的不是负责卖肉的角色啦！

    灰头土脸的我们来到了露天澡堂。

    校长自傲的露天温泉已经完全复原，据说校长很喜欢夸耀自己制作的澡堂，因此开放给学生们自由使用。

    校长制作的不只是露天澡堂，以前看过的田地与草屋也是，另外还有农耕与料理等等，总之只要是不靠魔法的手工制作都在范畴内，可说是兴趣相当广泛。

    加澄同学还说过，明年秋天会被迫帮忙收成稻米。

    先姑且不论这个──

    「…………」

    我偷偷地窥视著周遭的状况。

    卡赞同学依然豪爽地已经将全身衣服脱光，完全没有遮掩的意思。毕竟那么大也不需要遮了吧……

    比过卡赞同学与自己的胸部后，顿时让我有种绝望感。

    另一方面，说到加澄同学……

    「……怎么了？一直盯著我看。」

    「我、我们一起加油吧，加澄同学。」

    我朝著同样在成长途中的加澄同学投以热烈声援。

    「大姊！我们快走吧！」

    夏露露同学跑向卡赞同学如此说道，她也是毫无遮掩的意思脱得精光。

    话说因为意外全裸的我被当成暴露狂，自己脱掉衣服的卡赞同学她们却摆出一副理所当然的态度，我完全无法理解这到底是怎么回事。

    「……卡赞，快点。」

    摩莉同学就有好好用毛巾将前面遮住，不知是否外国人不太有许多人一起洗澡的经验，她似乎很害臊地注意著四周情况。

    隔著毛巾见到的体型与我相差不多，也让我非常有亲近感。

    就是这样吧，就算是女生之间也会觉得害羞吧。所以背后长出那根像是黑色棒状物的东西肯定是……咦？黑色棒状物！？

    「喂喂，摩莉，把那把枪放下来。」

    「咦！？……可是枪得随身携带才行……」

    「这里不是战场，去把枪放好再过来！」

    摩莉同学被骂了一顿后，便不甘愿地将长步枪插进伞架中。

    ……放在那里真的没问题吗？

    于是我战战兢兢地踩著冰凉石地，将脚伸进露天温泉中。

    不知是否因为气温，今天的蒸气特别浓。虽然能看出浴池有人先来，但受到白色雾气遮蔽，无法看出是谁。

    「真是的，都是因为你们拖拖拉拉，让我身体都完全冷掉了。」

    「让我来洗背当成道歉吧，大姊。」

    「我才不要，好恶心。摩莉，过来这里，我帮你洗头发。」

    就连洗澡时也能看出卡赞同学的队伍感情融洽，就像是真正的家人一样。

    我有些羡慕地用眼角余光瞥著她们，然后赶紧将身体清洗乾净。

    「打扰了……」

    「不会，请别客气。」

    我向先来的人打声招呼，将身体泡进浴池中。

    冰冷的肌肤传来刺热感，接著热度便缓缓地传遍全身。

    呼……真是太舒服了。

    「叶月同学？」

    突然有人叫出我的名字。

    我隔著蒸气定睛一看，发现刚才打招呼的人是小静。

    「原来是叶月同学你们，进来的时候还满热闹的，我原本还在想到底是哪间学校的学生……」

    「喔，这不是静吗？」

    晚一步踏进浴池的卡赞同学等人，也发现了我和小静。

    「卡赞同学她们果然一起来了啊……」

    小静深深地叹了一口气。

    「别这么气冲冲的嘛，静。这里可是浴池，别把争吵带进来喔。」

    如此说完后，卡赞同学一屁股坐在我身旁。

    「真不愧是大姊！说得真好！话说那个气冲冲是什么？」

    「……用气来冲冲澡。」

    夏露露同学好像又说了些什么很奇特的解释，不过先装成没听到吧。

    目前就如同字面所说，被夹在小静与卡赞同学之间才是问题。

    「话说回来，把这家伙的训练丢著跑来轻松泡澡，你还真大牌啊。」

    「这是不得已的……」

    不知道是不是我想太多，小静看起来很没精神。

    该不会是忙过头太累了吧……

    「土御门静是陪同我们指导日本式入浴的作法。」

    蒸气另一侧传来颇为威风凛凛的声音，接著浴池传来某个人靠近的「啪嚓啪嚓」水声。

    对方将银金色头发剪齐，双眉炯炯有神，是个令人颇具印象的人。

    「我是玛莉亚&#8231;拉斯普亭，是俄罗斯校的队长。」

    「我叫键村叶月！」

    我连忙回握对方伸出的手，这也是今天第二次握手。

    比起美国校的琳同学，她的手可说是大得多，且颇为坚硬。

    不过并没有像那个时候的浑身发寒感，反而该说有种温暖的感觉。

    「原来你就是『仙履奇缘』选上的少女啊。」

    听她的语气好像已经知道我是谁了。

    果然就像卡赞同学说的，我……不对，应该说「仙履奇缘」的契约者相当受到瞩目。

    「没想到『仙履奇缘』会在日本校，那个原本是属于我祖国俄罗斯的『原书』。」

    「咦……是这样吗？」

    仙履奇缘是俄罗斯发祥的童话故事吗？

    「没错，所以键村叶月同志，和『仙履奇缘』一起到吾校……」

    「等一下，玛莉亚同学。这样擅自挖角会让人很困扰的。」

    「让物品回到原有的地方，这不是理所当然的事吗？」

    当玛莉亚同学与小静互相瞪视时，又再度传来一道声音。

    「这些话可不能当作没听见。」

    我转头看往声音传来的方向……哇！那是什么！

    整个浴池的水面被满满花瓣染红，有个褐色肌肤的女性将半身泡在浴池中。站在背后的侍从用大圆扇著风，两侧还有双胞胎替她按摩，简直像是开后宫的气氛。

    「玛哈卡莉……」

    小静如此低喃。

    在刚才用智慧型手机观看各校情报的时候，我曾经看过这个名字。

    我记得是……对了，是印度校的队长。

    「只是在旁边不想说话而已，居然说『仙履奇缘』是俄罗斯校的？你这个蠢货，所有睿智是随著恒河的清流抵达圣地瑞诗凯诗。也就是说，各种『原书』是属于我大印度校的。」

    理论可说是毫无脉络可循。

    不过，玛哈卡莉同学全身散发出不容辩解的绝对自信。

    「不，睿智的集合处是在蓬莱山顶。」

    这次换成既平稳又清亮的声音。

    在换衣间门前能够见到刚进来的一群人，从亚洲人类型的长相来看，应该是中国校的人吧。

    看似队长的温柔女性看著我们微微一笑。

    「不只是『仙履奇缘』，我们已经做好接纳邻居日本校的准备了。」

    接纳？这是什么意思……

    「姊姊！」

    就在这个时候，中国校队长身边的女孩子将飞来的某个物体拍落。

    在化作盐粉的水桶前，中国校的成员紧紧盯著前方。

    只见美国校的琳&#8231;戴维斯出现在蒸气另一侧。

    「不好意思喔，我不是故意的，只是不小心手一滑。不过……我觉得偷跑不太好喔。」

    她从装模作样的态度一转，露出锐利目光瞪著中国校的成员。

    「琳&#8231;戴维斯……竟然有这个胆量对姊姊出手。如果你想动手，那就不客气了！」

    「住手，雪兰。别被挑衅激怒。」

    中国校的队长制止妹妹，走上前。

    「听说美国校是以很没有规矩的方式玩弄『原书』，从这种态度来看，传闻似乎是真的呢。您是打算以这种态度改造日本校的所有原书吗？」

    「可以别用改造这么俗气的字眼吗？至少说是『复合原书』嘛。」

    看起来比我娇小的美国校队长浮现出不羁笑容，双手同时冒出巨大的火柴。

    根据粉丝网页的情报，我记得她拥有的「原书」是「卖火柴的女孩」。

    「你想动手吗？既然这样……『如意棒』！」

    中国校的活泼少女──雪兰同学从手中变出类似棍棒的武器。这甚至不需要回想，她的「原书」就是「西游记」。

    美国校与中国校的成员分别架起武器互相瞪视。

    「中国校和美国校还是只想靠自己掌控世界情势，可别忘了我们俄罗斯校。」

    这时换成俄罗斯校的成员站了起来。

    「那边的俄罗斯女说的没错，实在不能让新来的美国这么嚣张呢。」

    印度校的褐色美女也随著飞舞的花瓣表明参战。

    「既然这样，我也来搅和一下吧。」

    卡赞同学也「铿锵！」地将巨大的刀插进石地，站起身来。

    见到光是插在地面的刀身迸射出闪电，便能够感觉到美国校与中国校双方不禁绷紧神经。

    「我说你们！别在这种地方战斗！」

    「静给我闭嘴，这不是战斗，只是单纯的打架而已。」

    「没错，就是打架！」

    雪兰同学彷佛呼应卡赞同学的话语般如此喊道，琳同学则是不屑地嗤之以鼻。

    「打架？不对不对，这是单方面的蹂躏！」

    随后，各方同时展开行动。

    一开始是琳同学先使用魔法。她一边奔跑，一边以巨大火柴前端摩擦著石地，只见火柴前端发出滋滋滋的声响冒出火焰，接著成为袭卷的烈焰，冲向卡赞同学她们！

    「真是没办法……『芭蕉扇』。」

    中国校的队长在手中叫出看似大树叶的扇子后，便将扇子挥了一下。

    现场刮起一阵只能形容为风暴的强风，将袭卷而来的火焰吹散。

    「呀啊啊啊啊！」

    毕竟是能将火焰一瞬间吹散的风，其他地方当然不可能幸免。

    我紧抓著岩石拼命忍耐。这样根本没办法好好享受泡澡──

    当我如此想著时，我发现只有我被强风摆弄，没有参加战斗的印度校与俄罗斯校成员皆若无其事地各自享受著泡澡的乐趣。

    「快住手！你们打算破坏这间露天澡堂吗！……真是的！至少穿上衣服再打！」

    「少嗦！在浴池穿衣服才奇怪吧！」

    「卡赞说的没错，亏你是日本人，还不知道温泉的礼仪吗？」

    「为什么变成是我有问题了！？」

    突如其来的魔法战斗让我吓得浑身发抖。

    原本以为周遭被烧尽所有事物的烈焰笼罩，下个瞬间变成刮起吹散一切的风暴。

    魔法之间的战斗，激烈程度远远超过我的想像。

    要是被连累，有几条命都不够用，于是我只能拼命逃走。

    我啪嚓啪嚓地拨开水，总之只能寻找安全的地方避难。

    当我一回过神，我来到了某个蒸气特别浓密的地方。

    不知何时已经听不到背后的喧哗声，简直像是迷路闯进了某个地方。

    「这、这里有这么宽敞吗？」

    再怎么说都应该已经走到浴池的边缘了。

    而且不知道是不是我想太多，感觉周遭的景色变得不太一样……

    当我担心地继续前进，在浓密蒸气的另一头发现了某个会动的物体。

    ──太好了！有人！

    我相当高兴地赶了过去。

    「吱吱～～！」

    结果是猴子。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    为什么！？为什么有猴子！？

    我是有在电视新闻上看过日本猴泡温泉，不过那应该是猴子专用的浴池，而且听说野生的猴子既聪明、充满戒心又个性凶暴。

    也有听说过猴子虽然身体小，却比人类有力气，我记得曾经在书上看过黑猩猩的握力是人类的十倍。

    毕竟也有猴子进化取代人类的电影，像我这么迟钝的人肯定会被瞬间杀掉，或是被抓起来当成奴隶──

    「吱吱！吱～～！吱～～！」

    「呀啊啊啊！对不起对不起对不起！请原谅自以为高贵的人类！我出生在这个世界真的很抱歉！」

    「不能这样喔──」

    就在这个时候，某个人的声音传到耳中。

    猴子们立刻变得很听话，离开我的身边。

    「是、是谁……？」

    ……有人，有个女生坐在装饰的岩石上。

    她让刚才的猴子坐在腿上，整理著它的毛。

    不知是否正在等待整理毛，周遭能够见到许多猴子围绕著她。

    彷佛忘却色泽的肌肤搭配闪亮金发，处于薄雾中的模样就像是森林中的妖精般，让我不禁看傻了眼。

    如果不是老气的日本猴围绕著她，而是森林的小动物，我肯定会瞬间以为自己又掉进了幻想的世界中。

    不对，我想起来了。她是英国校的──

    「来这边。」

    「咦……？」

    这句突如其来的话让我顿时不知所措。

    她……应该不是在叫猴子吧。

    「为什么会变成这样……」

    刚才那个美少女正抱著我。

    她──亚瑟同学靠在浴池边缘，我则是将身体靠在她身上，泡在温泉中。

    插图012

    我不知道为什么会变成这种结果，一回过神就变成这个样子了。

    至于亚瑟同学，正在我身后拨弄我的发丝。

    这是整理毛发，完全是整理毛发的姿势。应该说我已经被当成猴子了吗？

    「啊，是跳蚤。」

    「咦咦！？」

    「骗你的……」

    希望她别这样开玩笑。

    「那个……我差不多该回去了……」

    「你为什么会在这里？」

    「咦……？」

    这个疑问来得相当突然。她所说的「这里」到底是指目前这个场所，还是有其他意思？虽然我已经稍有察觉，这个美少女就是俗称的神秘系少女。

    「呃……因为那边开始打架，我觉得很危险，才会想离开点……」

    「所以你是逃过来的？」

    「唔……毕竟我还不会变身，也没办法像小静她们一样战斗……」

    「所以你逃走了。」

    「不对！我是……！」

    我回过头一看，便见到亚瑟同学的湛蓝眼眸。

    「你一直选择逃避。从现实、自己、以及所有讨厌的一切。」

    「为什么要这么说？我也是很拼命的──」

    「你很努力，可是一直不顺利，错不在自己身上。」

    「唔……！」

    彷佛事先猜到我会说什么话，而且还更加踏进深处。

    「想要改变，可是害怕改变，也不想受伤或受到厌恶。」

    湛蓝视线与话语刺进了我的某个重要部位。

    「害怕战斗，也害怕痛苦，可是她又寻求著能够战斗的人。所以假装接受，只有特训魔法的时候才能在一起，才能成为朋友。所以不如乾脆不会魔法……」

    「别再说了！」

    我发出叫声，离开亚瑟同学面前。

    她那彷佛看透一切的湛蓝眼眸紧紧盯著我。

    不行，不能继续待在那双眼眸前方。

    会被看穿，会被看透，我的一切都会被看出来。

    我转过身开始奔跑。缠著脚的水相当沉重，简直像是不想让我离开似的。即使如此，我还是尽可能想远离她而拼命摆动双脚。

    「呼……呼……！」

    脑袋开始传来晕眩感。

    背脊就像结冻般冰冷。

    呼吸变得越来越困难。

    我能感觉到「那个症状」又要出现了。

    「得、得赶快看书才行……」

    不过，这种地方根本不可能有书。

    接著，我的视野与意识坠落向黑暗深渊。

    ＊

    「你们快住手！」

    静的声音被李雪梅的「芭蕉扇」刮起的风暴轻易盖过。

    中国校队长雪梅所拥有的「原书」为「八仙东游记」，正如其名，是八位仙人的故事。李雪梅从「八仙东游记」中得到的特有魔法，便是具现化八仙分别持有的仙具。其中一样就是「芭蕉扇」。

    据说在「西游记」中，芭蕉扇只消一挥舞，便将整座火焰山的火吹熄了。

    这类故事与逸闻就是特有魔法的力量来源。也就是说，「芭蕉扇」对于火焰属性是特别有效的魔法。

    或许八种仙具分别拥有特化的能力，能够因应各种状况分别使用。

    与琳&#8231;戴维斯对峙时，从毫不犹豫地叫出「芭蕉扇」这点来看，能够得知李雪梅已经充分研究过对战的对手。

    不过，对手也是一样。

    「唔……！」

    雪梅突然单膝跪地。

    「姊姊……唔……这是……！」

    试图赶到姊姊身边的李雪兰也同样单膝跪地。

    究竟是怎么回事──

    「『黄色火柴』总算有效果。」

    见到中国校的成员接连跪倒在地，琳浮现出彷佛夸耀胜利的笑容。

    「你、你这家伙做了什么……！」

    即使雪兰已经是用如意棒勉强支撑以免自己倒下的凄惨模样，但还是带著咬牙切齿的表情瞪著琳。

    「哼哼～～&#9834;想知道吗？可是不告诉你～～」

    「你这家伙……唔！」

    「呀哈哈哈！有够难看的！」

    试图撑起身体的雪兰失去平衡倒在石地上，琳见状，开心地发出大笑。

    静由此似乎能依稀察觉到琳&#8231;戴维斯这位女孩的本性。

    不过话说回来，她到底是用了什么手段──

    就在这个时候，静突然发现自己的手也有微微麻痹感。

    「这是……」

    静连忙确认周遭，才总算发现原因。

    在雪兰等人的后方，不知何时设置了一根琳的火柴棒。

    火柴前端微微冒出黄色烟雾，流向中国校的成员。

    麻痹的原因恐怕就是那根火柴棒。

    琳似乎一开始就料想到战局而事先了设置陷阱，些许烟雾应该也随著「芭蕉扇」的风被吹往静的方向。

    「说实话，那个『芭蕉扇』简直就是我的火柴克星。所以我想趁现在能除掉就先解决，别恨我喔。」

    「真是卑鄙……！」

    原先保持冷静的雪梅脸上明显浮现出厌恶神情。

    「现在大家都是刚出生的光溜溜模样，没有礼装化可是会很容易死掉的喔☆」

    琳一边转动火柴，一边彷佛获胜般如此说著。然而──

    「等等。」

    卡赞的「大蛇」刀尖此时已经抵在琳的颈项前。

    「怎样啦～～别妨碍我啦～～劲敌少一个是一个吧～～」

    「闭嘴，我不喜欢你这种做法。」

    卡赞毫不退让，彷佛表明自己是认真的，让刀身窜过青白色电光。

    「……好好，那就算了。哼～～」

    见到琳手中的火柴消失无踪，卡赞也收起刀。

    「唉～～真是有够无聊的～～」

    琳似乎完全失去兴趣，背对中国校的成员迈步离去。

    「喝！」

    琳离开后，卡赞用太刀将水龙头打坏，猛烈喷出的热水顿时淋在雪梅等人身上。

    「你们冲一下水吧，把皮肤沾到的毒素冲掉就能动了。」

    不悦地如此说完后，卡赞也跟著离开澡堂。

    虽然争吵已经结束，不甘心与悔恨感却在静的心中不停交缠萦绕。

    什么都无法做到。

    原本应该是要由身为主办校代表的静出面阻止，静却只有在旁边观望。结果是由卡赞出来收拾场面，而且还只靠挥了一下太刀就摆平。

    静再度体认到卡赞的强处。她应该已经彻底分析过日本校的战力，毕竟她应该也是想打倒静，认真地在魔女之夜获得冠军。

    自己真的有这种程度的觉悟吗？

    在依赖键村叶月与「仙履奇缘」前，自己应该有必须先做到的事吧？

    静不禁咬牙。就在这个时候，静突然感觉到露出的臀部传来某种冰冷触感。

    「噫呀！？」

    忍不住发出可爱叫声的静惊讶地回过头，便发现有个熟悉的人浮在浴池水面。

    「叶月同学！？振作一点！叶月同学！」

    见叶月已经昏倒，静连忙将她扶了起来。

    ＊

    醒过来时，只见到白色的天花板。

    「……太好了，您醒过来了。」

    我在乾净的床单上揉著脸颊，转头看往声音的来向，小静就坐在眼前。

    「我……为什么会……」

    「您在浴池溺水了，一定是因为泡昏头了。」

    溺水……原来如此，难怪我会在保健室。

    我在卡赞同学她们战斗的时候逃走，见到亚瑟同学，然后被她的蓝色眼眸紧紧盯著──

    「小、小静对不起，我们马上回去练习吧。」

    「不，不能勉强自己。」

    我刚想下床就被推了回来。

    小静重新坐回到我的枕边，然后保持沉默。

    仔细想想，在澡堂见到她的时候就有点怪怪的。

    该不会有什么烦恼吧？

    如果是朋友，应该会找我商量吧。

    ……不行，现在脑中总是浮现出负面想法。

    「那、那个……刚才卡赞同学有告诉我。」

    我想换个话题，于是拿出智慧型手机。

    「听说我们的资料有被放在网站上公开。真的很厉害呢，有名的见习生也有很多支持者。魔女之夜真的受到很多人欢迎。是说，连魔法师都会用网路呢。」

    「嗯，好像是这样没错……不过我对那方面不是很熟悉。」

    「然、然后我也有看到小静的粉丝专页，上面还有记载个人资料……所以那个……你、你的生日好像快到了呢！」

    「……！」

    「所以有没有要办庆生派对呢？我会做吃的东西，也找加澄同学和校长一起来吧。至于卡赞同学……不知道她会不会来。不过话说回来，生日与圣诞节同一天很棒呢！这样绝对不会忘记──」

    「别再说了！」

    小静突然如此喊道。

    我吓得呈现半茫然若失的状态。

    「对、对不起……没什么。」

    小静似乎也对失控举动相当惊讶，赶紧圆场。

    「那、那么我先失陪了！」

    小静别过脸站起身，推开正好进保健室的加澄同学，出到外头去了。

    「……发生什么事？」

    我不知道，小静为什么会出现那种表情？

    不过只有一件事我能确定──

    「加、加澄同学……怎么办，我惹小静生气了……」

    一说出口，这番话听在耳中令我感到格外绝望。

    加澄同学要我说明刚才发生的事，于是我将整个过程解释了一遍。

    听完我的话后，加澄同学微微地叹了一口气。

    「是我对小静说了什么不该说的话吗……」

    「那是因为……」

    加澄同学有些犹豫地开口回答：

    「因为静的母亲是在她生日去世的。」

    「咦……」

    平常话不多的加澄同学，慢慢地挑选著话语，说出原因。

    小静的母亲是个原书使者，在七年前与魔法兽的战斗中丧命。

    正好发生于小静的生日那天。

    小静的母亲相当忙碌，一年只能够见上一、两次面，因此听说当时小静很期待母亲在生日打来的电话。

    「到了晚上还是没有接到电话，就算这样，静还是一直等待。结果隔天早上接到了母亲的噩耗。」

    加澄同学说到这里便闭口不语，这对她而言肯定也是不愿回想的事。

    母亲去世的日子，我很清楚这究竟多么难受。

    一开始完全无法理解，不过当心灵逐渐赶上现实后，胸中便充满了寂寞与悲伤的思绪。

    「时间会抚平心灵创伤」之类的话都是骗人的。

    不论过了几十年，都无法忘记那个时候的痛苦。

    只是能让自己不再落泪而已。

    可是我──

    「我……竟然对小静说出那么过分的话……」

    「不是叶月的错，毕竟你不知道这件事。」

    「可、可是……」

    只用一句不知道，实在无法让我接受。

    可是……该怎么办才好？

    只要道歉就能获得谅解吗？还是这只是多此一举？重复提起这件事不会再伤到小静吗？不知道、我不知道……

    对于总是孤单一人的我来说，这是首度遭遇的问题。

    ＊

    ──唉，好烦喔。

    卡赞在心中不断咋舌。

    她从以前便不擅长等待，如果是看不顺眼的对象就更不用说了。

    乾脆回去吧。正当她脑中浮现出这个想法时……

    「久等，卡赞。」

    距离约定时间三十分钟后，琳&#8231;戴维斯总算现出身影。

    「你是打算让我等多久？」

    卡赞瞪了她一眼，琳则是毫无悔意地耸了耸肩。

    「没办法啊，我也有很多事情要忙。采访和访问、摄影拍照、还有和我们队伍的队员开会。受欢迎还真麻烦呢&#9834;」

    「……是你叫我出来的吧。」

    琳当然不可能反省或后悔，卡赞也知道抱怨于事无补，但她还是忍不住想说出口。

    「那赶快把事情解决吧。」

    见到琳伸出手，卡赞将记忆卡递给了她。

    其中装满了卡赞到各校「留学」收集的情报。

    比起魔法，科学技术更为适合、且易于收集细微情报。在这个根深蒂固地认为魔法万能的世界，也存有各式各样的盲点。

    这是卡赞受雇于美国校开始从事间谍工作后，所学到的其中一件事。

    「辛苦了，报酬就用平常的方式对吧。」

    「嗯……」

    ……真是令人烦躁。不论是这家伙，还有帮助这家伙部分计画的自己都是。

    尤米莉雅&#8231;卡赞总是靠著自己的力量得到自己所需之物。因此相当厌恶只会张嘴等待，或是不弄脏自己的手，利用他人满足欲望的人。

    「话说回来，刚才演得还不错。多亏你，让其他人对我们留下了感情很差的深刻印象。」

    「那不是演的，我是真的很讨厌你。」

    「好～差～劲～喔，亏我们感情好到会约在这里偷偷见面呢。」

    连露天浴池那场争执，一切都是照著琳的计画行事。

    原因之一是为了掩饰美国校与国协暗中挂勾，另外琳还表示「想确认某些事」，不过卡赞并无法得知详情。

    结果琳根本丝毫不信任卡赞吧。至少并没有像这样能轻松说出口的亲密关系。

    「既然这么讨厌我，我就再委托一份工作吧……可以麻烦你把那个和『仙履奇缘』缔结契约的女生解决掉吗？」

    卡赞不禁哑口无言。

    「……让我听听理由。」

    「因为你好像很不喜欢这种做法。」

    「你这家伙……！」

    「啊哈！我开玩笑的啦……其实是有准备将日本校废校的动静。」

    「什么……」

    虽然琳是个很喜欢立刻挖苦人的讨厌女，不过总是能掌握到确切的情报。

    但即使如此，这还是令人难以置信。

    「七年前，这个国家不是有很多『原书使者』在与魔法兽的战斗中死掉吗？所以委员会认为这个国家已经没有保护原书图书馆的战力。既然如此，在被『书斑』吞噬之前，决定推动将日本校收藏的贵重『原书』分割转让给其他国家的计画。」

    七年前的事并没有对一般魔法师公开，但对「原书使者」而言却是绝对无法遗忘的惨剧。

    简洁而言，现代魔法师对抗「书斑」可说是占有压倒性优势。

    藉著各种对策将「书斑」出现率压抑到极限，即使成为魔法兽，也能够靠著观星预测未来，在魔法兽获得力量前加以驱逐──

    结果比起战斗，「原书使者」的工作反而更为偏向表演性质，其中最显著的便是魔女之夜。

    但在七年前，这个常识遭到颠覆。

    出现于日本的魔法兽，是数百年纪录中罕见的强力个体。

    虽然最终成功击倒魔法兽，然而诸多「原书使者」丧失性命，让日本的战力大幅减弱。

    没记错的话，静的母亲也是那个时候──

    「要是日本校废校，就会优先把『原书』转让给我们美国，总之就是上头那些人私下做好的交易。不过要是那本『原书』有契约者，很多地方就会挺麻烦的。例如有人会说要尊重当事人意见或是个人权利之类的蠢事。不是吗？所以我是想趁现在让『仙履奇缘』恢复自由啦。」

    卡赞认为这是很像美国的合理思维。

    不，应该说，上头那些人大抵都会说出同样的话。

    简单说来，见习生只是随时都能找到取代品的零件。

    「就是这样，这份工作麻烦你。记得别被滥情冲昏头喔。」

    「键村叶月和土御门静都是傻呼呼地活在幸福的环境里……怎么可能会对她们有感情。」

    那些家伙和我不一样。不像我没有归处和家人，没有任何包袱──

    「别忘记我们的约定。我会帮你，相反地，你要帮我准备我要的东西。」

    「当然，我会好好遵守契约内容。」

    琳展现出接受采访时的开朗笑容。

    得到属于自己一行人的归属之处，那就是卡赞的愿望。

    因此不论什么手段都无妨。不论是与像琳这样的人联手，或是欺骗像键村叶月这种毫无疑心的少女。

    ──果然还是很令人烦躁。

    卡赞再度发出咋舌声，这次的对象并非是琳，而是自己。

    这么讨人厌的工作还是赶快收拾掉吧。

    彷佛说服自己般，卡赞在心中如此反覆思考。

    回过神时，早已过了宿舍的门禁时间。

    就算让心情恢复冷静需要一段时间，超过门禁还是第一次。

    静深深反省著「这实在不像自己」。

    明明知道叶月没有任何恶意，但还是忍不住放声喝斥她。

    「明明是我把她牵连进来的……真是太差劲了。」

    一开始自己只是为了补充见习生缺额才与她往来。

    不知道这种心态是从什么时候改变的。

    稍微失败就会立刻受挫、才这么想又会得意忘形地闹过头引起骚动、或是突然露出傻笑说出令人无法理解的事。

    对静而言，面对键村叶月这个人就像是接触完全未知的领域。

    然而曾几何时，她感觉到与叶月相处的时光十分快乐，甚至越来越重视她。

    「明天……得向她道歉才行。」

    责任不在叶月身上，是自己不该一时感情用事，出声责骂。这么说服自己，静快步赶回宿舍。

    「那是……」

    当宿舍映入眼帘时，静发现某个熟悉人物的身影而停下脚步，是卡赞。

    卡赞从阴暗处现身，以在意著他人目光的动作快步离开。

    接著，美国校的琳&#8231;戴维斯也同样从阴暗处现出身影。

    「卡赞同学和琳&#8231;戴维斯……？」

    先前在浴池大吵一架的两人，此时却掩人耳目地偷偷会面。

    这种景象很难令人认为没有内情。

    「她们两个为什么会……」

    静一面低语，胸中莫名地浮现出一股不安感。

    ＊

    想了一整晚之后，除了道歉，我想不到其他方法。

    话虽如此，到底该怎么起头比较好？

    ──我不知道有这种事，对不起。

    ──我没有伤害你的意思，请原谅我。

    ……不行，不论哪种听起来都很虚伪。

    「原来道歉是这么难的事啊……」

    我带著忧郁的心情穿过图书馆的门。

    经历彷佛穿越空气界线的感触后，我一如往常地来到那个都是门扉的场所。

    「咦……？」

    没有任何人。如果是平常应该会有人来接我……

    我等了一阵子还是没有人来，不得已，我只好独自离开满是门扉的房间。

    「你在这啊。」

    我回过头一看，结果原来是卡赞同学。

    「啊，卡赞同学。你有看到小静她们吗？我来的时候没有看到任何人……」

    「天晓得，应该是很忙吧。」

    她的态度显得有点冷漠。

    「啊，那我去找她们两个……」

    「等等啦。」

    正当我准备离开时，卡赞同学突然抓住我的手腕。

    「卡赞同学……好痛……」

    她的指尖深深压进我的手臂。

    「你不是要魔法特训吗？那我来帮帮你吧。」

    卡赞同学的话语中含有令人不由分说的魄力。

    ＊

    静从一大早便在学校办公室处理繁忙事务。

    面对即将举行的魔女之夜，有许多贵宾从全世界聚集而来，准备迎接贵宾也是静身为土御门家当家的工作。

    「不好意思，把这么多工作丢给你。」

    「不，这也是我的责任。」

    虽然校长这么说，但其实她这阵子也同样过著繁忙的生活。还使用魔法让身体分裂，如字面所述般一个人当九个人用。

    「已经这个时间了……」

    静让工作告一段落并看向时钟，早已是叶月来到这里的时间了。

    现在应该是加澄代替静负责陪她进行训练。

    「那个……校长，我有件事想要商量……」

    静下定决心开口说道：

    「其、其实……这件事相当难以启齿……我与叶月同学有些感情上的误会，所以那个……我……」

    好奇怪，在说出口之前明明没有特别在意，但要实际商量时却无法顺利成声。

    「嗯……也就是说，你是不知道该怎么与键村叶月和好吧？」

    「！？」

    校长很快察觉到静想表达的意思。再度从他人口中听到，让静不禁觉得自己相当幼稚，而且害臊得面红耳赤。

    当静忍不住垂下头时，耳中听到校长传来咯咯的憋笑声。

    「哎呀，不好意思。我只是没有料想到你会有找我商量这件事的一天。嗯，和好啊……这是非常重要且紧急的课题。」

    虽然没有捉弄的意思，但校长看起来似乎颇为开心。

    「说到我能提供的建议……就是几乎没有不能挽回的事。」

    静对校长的话仍然没有头绪。

    「你们还年轻，有想说的话尽量说出口就好。就算失败，也有很多时间重来，不需要太难过。」

    「原来如此……」

    静也能够理解这番话。简单说就是积极道歉，就算失败也要持续重来的意思。

    虽然以建议而言内容有些随便，但不可思议的是，静感觉到心情轻松许多。

    「还有一点，时间与人总有一天会面临结束。原本像是理所当然存在的事物，会在某天突然消失──即使这样，还是希望你别后悔。这不是建议，而是我的请求。」

    「好、好的……我知道了。」

    校长前所未见地浮现出悲伤神情，让静有些惊讶地点了点头。

    当两人如此说著话时，加澄突然急急忙忙地冲进办公室。

    「加澄同学，怎么了吗？」

    「还问我，有人告诉我是静叫我才过来的。」

    「我……？」

    好奇怪，静不记得自己曾经找人传话。

    而且当初就是拜托加澄替叶月特训。

    「加澄同学，是谁告诉你这件事的？」

    「嗯……是卡赞。」

    卡赞把叶月带走了？

    就在这个时候，静脑中闪过昨晚发生的事。

    那场因为叶月所拥有「仙履奇缘」而衍生的战斗。

    昨天深夜目睹的密会。

    双方朝是以卡赞为中心。

    「我得去一趟……加澄同学，后面就麻烦你了！」

    说完，静便冲出办公室。

    ＊

    卡赞随兴地挥出太刀，刀身迸射出蓝白色的电光。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    雷电没有打中我，不过雷击威力削过地面，将我一起吹了出去。

    「好啦，再来一发吧。」

    啪啪啪啪啪啪！

    雷电随著刺耳声响再度迸射而出。

    「唔哇……！」

    这次则是微微掠过我的身体。

    手脚传来彷佛被撕裂成好几块的剧烈疼痛感，我的身体违背意识，失去力量，直接倒卧在地面。

    「呜呜……为什么……」

    「这点我也想问，为什么你会在这里？」

    卡赞同学以从未见过的冷酷表情向我如此问道。

    「是因为被原书选上吗？还是想要能实现各种愿望的魔法？应该不会是只为了交朋友游戏来到这里吧？」

    我不知道，可是卡赞同学为什么会突然这样折磨我？

    我做了什么会惹她生气的事吗？

    还是这种举动有其他含意？

    不知道，好痛。我不知道……

    「唔……唔呃……呜呜……」

    不安、恐惧以及疼痛，让我口中自然地发出呜咽声。

    为什么我非得碰到这种事不可？

    「看你一副想问为什么的表情，想知道理由吗？」

    卡赞同学突然开口。

    「你再这样下去会死的。」

    死？我吗？完全无法听懂她想表达的意思。

    「很多国家都想得到『仙履奇缘』，可是你这家伙很碍事。」

    卡赞同学以比先前更加冷淡的语气这么对我说。

    「这只是一场意外，在魔女之夜的过程中要找多少理由都没问题。」

    之前不是说魔女之夜很安全，还说像是运动一样。

    所以我才会决定成为魔法师。

    成为魔法师，然后替大家……还有帮上小静的忙。

    明明应该是这样，我会死在这种地方吗？不会吧，我完全没有实际感觉。

    「不过你别担心，我会提早让你轻松点。别怕，我不会杀掉你的，只会把你折磨到心灵受创而已。所以──」

    卡赞同学将刀举了起来。

    「赶快认输吧！」

    「『龙之颚』！」

    当她准备挥下大刀时，突然传来小静的叫声。

    五种颜色的龙描绘著螺旋状冲向卡赞同学，锐利爪牙将卡赞同学连同大太刀一起击向遥远后方。

    「静！你来得还真慢啊！」

    「你才是费了不少功夫，接近我们也是为了这件事吗？」

    「……天晓得，自己想像吧。」

    卡赞同学不屑地下这句话后，便急忙回过身。

    「你想去哪里？」

    「我的目的已经差不多完成了。」

    卡赞同学如此说完后，便摇摇晃晃地离开现场。

    ＊

    卡赞离开后，叶月像是紧张的丝线松脱般倒卧在地。

    「叶月同学！」

    静冲向叶月，将她的身体抱了起来。

    虽然四处都是擦伤，但并没有到相当严重的重伤。应该只是受到卡赞的雷击而全身麻痹无法使力，让静顿时松了一口气。

    「对不起……如果我有多加注意就好了……」

    「没、没关系……不是小静的错……」

    叶月满是伤痕的脸上浮现孱弱微笑。

    这时，静的心中闪过校长曾经说过的话。

    时间与人总有一天会面临结束。

    原本像是理所当然存在的事物，会在某天突然消失。

    原来如此，是这个意思啊──

    静突然有种恍然大悟的感觉。

    校长那悲伤的表情，是人后悔时所出现的神情──

    「回到那边的世界去吧。」

    静的口中自然地冒出这句话。

    「然后别再过来了，这里不是你应该来的地方。」

    「咦……小静……？」

    不知是否无法理解，叶月露出瞪大双眼的表情。

    因此为了让她也能够理解，静以试图斩断她那天真想法的语气告诉她。

    「因为我不是你的朋友。」

第一卷 终章 键村叶月的──

    就这样，仙杜瑞拉与王子过著幸福快乐的生活。

    『真的可以吗？』

    ──没关系。

    『如果你想终止与原书之间的契约，我不会阻止你，但得设下限制。』

    ──好的。

    『至少得请你忘记这里的事。透过消除记忆的魔法。』

    ──那正好，我想全部忘记。

    『看来已经下定决心，那么我就不多说了。如果你准备好的话──』

    ──请马上开始吧。

    『……这样啊，那么收下这个吧。你会忘记在这里发生的事、遇见的人，记忆与回忆都会化为朝露消失，就是这样的魔法药水。』

    这样就结束了。再见，永别了。

    我的魔法。我的幻想世界。我第一次的──

    我原本是个很令人担心的孩子。

    不只是被说成很奇怪或常常发呆，在通知单的意见栏总是每年写著「个性毛毛躁躁」此种彷佛强调的话语。

    不过那也是以前的事了。

    「叶月同学从秋天开始，成绩就提升了不少呢。」

    对一年级学生而言，学期末的生涯辅导面谈比较像是实验性质的会谈。

    随著接下来升上二年级或三年级，便会开始面临严峻现实与具体的升学等等问题，这算是让学生做好心理准备的前哨战，不能什么事都等发生再临机反应。

    所以隔著成绩单进行的这场对话，也不能全盘听进耳中。

    「虽然之前浮浮躁躁还说时间不够，不过现在变得稳定多了。或许该说是比较掌握到诀窍了，总之这是很好的倾向。」

    得到班导师这个不算值得骄傲的保证，身为监护人坐在旁边的曜影⒁趟坪醴畔滦模而我也松了一口气。

    就这样，一年级的生涯辅导面谈转眼间结束，我和曜影⒁桃黄鹄肟教室。

    「等你爸爸回来，就能给他听听好消息。」

    「爸爸年底会回来吗？」

    「他说要到年初了，听说论文正在最后阶段。」

    「这样啊……好可惜喔，难得新婚还分隔两地。」

    「有重要工作也没办法，两边都不是会享受新婚生活的岁数了。」

    「是这样吗……我觉得爸爸应该喜欢这种感觉，要不要试著撒娇看看？」

    「……不准这样开大人玩笑。」

    曜影⒁瘫鸸头如此说著，说不定是感到很害臊。

    我感觉到与曜影⒁讨间比较会说话了，或许该说我甚至不知道自己以前为什么那么紧张又见外。

    新的家人，新的母亲。如果能好好相处当然是再好不过了。

    「我稍微放下心。」

    曜影⒁掏蝗豢口说道。

    「希望你别理解成不好的意思……说实话，我之前真的不知道你在想什么。」

    曜影⒁炭此票歉地垂下视线，一点一滴地向我表明想法。

    我不常表达自己心情又不爱说话，对于曜影⒁汤此稻拖袷俏粗的领域。

    虽然她打过很多次电话与爸爸商量这件事，不过爸爸就是那样只会研究又笨拙的人，所以没有得到像样建议，因而相当头疼。

    事到如今，我才反省自己对曜影⒁套隽苏饷幢歉的事。

    以前的我总是会在脑袋想著许多事，对重要的事不表示意见或行动，因此也产生了许多误会与失败。

    光是思考只会浪费时间，幻想不会有任何收获，不论看了多少书累积知识，什么事都不做也只是白搭。

    虽然这些都是很理所当然的事，不过我现在已经清楚地理解了。

    「那我要回去工作了。不好意思，晚餐你就自己随便解决吧。」

    「好的，出门小心，曜影⒁獭！

    我目送著曜影⒁檀颐Φ乩肟。

    嗯，今天的笑容也很自然。

    在大门目送曜影⒁汤肟后，我回到了教室。

    校内正在准备周末举行的舞会，高年级生慌慌张张地在走廊来回。毕竟是替高中生活画下句点的最后活动，准备可说是相当用心。虽然是以二年级生为中心，但因为明年就是换他们受到欢送，因此格外鼓足了干劲。

    明年的这个时候，我也会像这样四处奔波，准备舞会吗？

    「不对！不是在这边悠悠哉哉的时候了！」

    要是让她久等又会被唠唠叨叨了。

    于是我连忙赶往礼堂。

    「太慢了！」

    一看到我，美沙便不悦地皱起眉头如此怒骂。

    「一年级那个生涯面谈根本没有用，舞会比起那个还重要好几百万倍。」

    这种抱怨希望她能去向老师说。

    我一边在心中如此吐嘈，一边在包包中翻找。

    「来，你要我拿过来的东西。这样应该就可以了吧？」

    我将家里带来的烫发卷交给她，直到刚才都还带著不悦神情的美沙顿时眉开眼笑。

    「就是这个！帮了大忙！」

    为什么在学校会需要烫发卷？我实在无法理解追时髦的人的想法。

    即使如此，我觉得我们已经比以前更能普通说话了。

    毕竟个性和想法都是天差地远，当我说服自己不需要勉强互相理解后，没想到还满简单的。

    「叶月，你也去好好准备一下吧。」

    由于我已经完成任务，正当我回过身准备离去时，美沙如此说道。

    「准备什么？」

    「当然是Prom啊。」

    Prom是Promenade的简称，翻译过来就是「舞会」。主要是指毕业舞会。

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    由于实在太超乎想像，让我不禁照著字典的描述直接暗中复诵一遍。

    「为、为什么会找我参加舞会！？」

    「因为我让你用主办委员的名额混进去。」

    「我之前怎么都没听说！」

    「当然啊，因为我又没说。」

    「啊哇哇……」

    等等，我有点搞不清楚状况。

    这场舞会是为了毕业生而办，基本要与另一个人搭档参加。毕竟我是一年级学生，没有受到三年级学生邀约是无法参加的，而我当然没有受到任何人邀约。

    「好啦，总之你先听我说。」

    如此说完后，美沙凑到我耳边说道：

    「你和另一间学校的那个人是不是出了什么事？」

    「咦……」

    我的心脏莫名地重重跳了一下。

    「看你表情这么阴沉，根本有够明显的。稍微放开点吧。」

    「可、可是……」

    「没有什么好可是的。听好？男人的情伤就是要靠男人来弥补最好。」

    美沙完全误以为我是失恋，只是笑著说出「包在我身上吧」。

    「总之你还是先去发廊把丑到不行的浏海整理好吧，我会告诉你常去的那家店。」

    「等、等一下，我没有礼服之类的衣服。」

    没错，舞会需要盛装出席……也就是必须得穿礼服才行。

    「不是有那套蓝色礼服吗？」

    「啊……」

    蓝色礼服，就是妈妈的礼服。

    为了避免长虫，美沙应该也有看到我偶尔会拿出来阴乾。

    「就是这样。好好加油吧，叶月。」

    美沙强硬地做出结论，决定我也得参加这场舞会。

    离开学校后，我一如往常地先到书店一趟再回家。

    日本最大的书店街已经充满圣诞节的气氛。不论是便利商店的海报与展示橱窗的装饰，在书店甚至还有「在圣诞节想看的书」与「赠送给情侣的极品恋爱故事」的区域，所有地方都为了在这个时期提高销售额而不遗余力。

    「情侣啊……」

    不知是否受到气氛影响，我也忍不住试著拿起一本观看。

    这是前阵子也有电影化的小说，我记得身为主角的女性穿著结婚礼服直接冲出结婚会场，这个场景作为广告播放的当时蔚为话题，而且引发女性共鸣让电影与小说皆创下票房。

    不过再怎么说，在结婚典礼当天逃走真的没问题吗？有可能这么突然变心吗？当时我是这么想的，所以即使相当畅销，直到现在我还是一直没有去读这部作品。

    「不对，今天不是要来找这个。」

    难得满脑子想著恋爱的事，让我差点顺手拿起那本书。当我一回过神，便改变路线前往嗜好与实用书籍区。

    「呃……社交舞……社交舞……」

    正如其名，毕业舞会必须与搭档跳舞。

    我不只运动神经很差，节奏感更是无药可救。如果不从现在开始多少进行练习，我的杀人高跟鞋说不定会让许多搭档无法再站起来。

    「舞会啊……我一直以为与自己没有关系呢。」

    即使我如此嘟哝，但我还是试著打开几本书寻找适合的书籍。不管哪本都是大同小异，而且不愧是专门书籍，价格对高中生的荷包来说有些难受。

    「对了，这种时候就是……」

    穿过错综复杂的巷弄后，那栋古老图书馆仍然静静地矗立于该处。

    这个地方先前总是将我带往另一个世界。

    我将胸中某种类似乡愁的情绪甩开，迈步走进里头。

    图书馆一如往常几乎没有使用者，在不算宽敞的空间中塞满直逼天花板的书柜，甚至令人有种压迫感。藏书的种类也是过于偏颇，这样难怪使用者会如此有限，而且连借书都还是使用手写的借书卡。

    在这个宛如被时间遗忘的空间中，只有排列在新刊区域的全新书本微妙地显眼。

    「不知道为什么……之前好像更……」

    难得涉足的这个熟悉场所，弥漫著一股让我难以言喻的不协调感。

    以前我很喜欢这间图书馆的独特气氛，就像是闯进别的世界一样开心。可是现在却没有什么雀跃感，看起来就像是一切都已经褪色般。

    看到孩童时很喜欢的动画再度播放时，也曾经有过「咦？只有这样而已吗？」的失望感，与那种感觉相当类似。

    我反刍著热情突然冷却的感觉，借好看上的书后便离开了图书馆。

    走在街上，到处都能见到圣诞节的装饰。

    前几天还认为这些红红绿绿色彩与自己无关，今天却变得格外在意。

    「舞会啊……」

    虽然只是学校活动，但我从来没想过自己也会与别人共渡圣诞节。

    如此实际面对后，现实也没有那么不堪。

    虽然没有令人雀跃的冒险，但相对地有确实的生活感触，就算没有像梦一样的大好结局，还是有许多小小的幸福。

    就这样，我不再需要依靠「故事」了。

    我学会适当地与眼前的现实妥协。

    多亏如此，「故事症候群」从那之后就没有再出现过了。

    我想应该是……没错，就是我长大了。

    我抱著借来的书快步踏上归途。

    必须从今晚赶快开始练习跳舞才行，至少得练习到不会踩到搭档的脚才行。

    「键村叶月。」

    我正好来到车站前的速食店。

    在人群中某个身穿醒目橄榄色套头斗篷的人，确实叫出了我的名字。

    我已经从幻想毕业了，不会再从书本中寻找自己，也不会再逃进故事之中。这是我做出的决定和选择，应该不会再出现在我的面前。

    毕竟我是这么听说的，当初的「契约」内容就是这样。

    我只要装成没看到直接通过就好。先回家吃晚饭，稍微熬个夜再睡觉吧。这样明天又会开始普通的一天。

    别回头，照理说我应该没有任何留恋。

    那里已经没有我的栖身之处了。

    我如此强调说服自己，然而──

    「找我有什么事吗……校长？」

    随便买了饮料后，我们坐在窗边的小巧座位上。

    我们停下脚步的场所，正好是以前遇见那个人的速食店。不知道是偶然，还是校长知道这件事而特地选在这里等待。

    不论为何，我在那里已经选择回头，没办法装成忘记。

    因此我现在正与校长互相面对面。

    「那么，你会像这样面对我，表示你没有喝下那瓶药吧。」

    「…………」

    我默默地点了点头。

    「我没有责怪你的意思，说到底那瓶药只是普通的水。」

    「啥！？」

    这个出乎意料的答案让我顿时眨了眨眼。

    「消除记忆的药实在有点危险，就算是来自上头的命令，我当然不可能让你喝下去吧？」

    「这样真的没关系吗？那个……我有可能会在这个世界把魔法世界的事说出来喔。」

    「有什么问题？不管你怎么说，都只会被当成狂言妄语一笑置之吧。」

    校长说的没错，就算我高声说著「书柜另一边有魔法世界！」，应该也不会有人相信吧。说见到鬼或许还比较有几分可信度。

    「消除记忆的药反而是给居民离开用的考量措施，毕竟在全新世界生活，没有以前的常识会比较好。而你原本就是这个世界的人，所以我判断没有这个必要。」

    校长的作风仍然相当强硬。

    亏我拿到药之后还烦恼了那么久……

    「那为什么……」

    为什么事到如今才来见我？亏我都已经快要忘记了，我的遗憾与后悔都已经开始沉进记忆深处了。为什么事到如今还要把它挖起来？

    我已经……

    「我想和你好好聊聊。」

    「和我……？」

    「没错，就是和你。并非其他任何人，而是『仙履奇缘』选上的你，有个故事希望你能听听。」

    这么说完，校长便开始阐述故事内容。

    舞台是魔法学校，主角是个在该处就学的少女。

    其中没有任何壮阔的史诗口吻，只是以平淡的语气开始陈述。

    「她是个心地善良的少女。既没有放声大骂过任何人，也没有想过伤害人。她打从心底相信魔法能让人获得幸福，甚至认真地想要拯救『书斑』与魔法兽。然而，这种愿望在魔法师之中可说是超乎常识且极为扭曲的理想，因此她只有对亲密的朋友说出这个梦想。」

    校长在这里稍作停顿，并且将视线转向窗外。

    眼神就像是眺望远方，彷佛缅怀著过去似的。

    「不幸的是，她是个相当优秀的原书使者见习生。理所当然地得以参加魔女之夜，而她压抑著自己努力奋战。只要获胜或许就能实现自己的梦想。为了让愚蠢的梦境化为真实，她不断奋战，击败众多劲敌，将队伍带向胜利。当时她的心灵或许已经残破不堪，当一切结束后，她解除与『原书』的契约，放弃身为魔法师，消失无踪。」

    校长将故事做了总结。

    我也能够理解，那位心地善良的见习生肯定就是校长的朋友。

    不过话说回来，那种事不关己的语调让我有点在意。

    「可是，在魔女之夜获胜不是能得到『实现任何愿望』的魔法吗……」

    校长默默地摇了摇头。

    「不知道她真正的愿望是什么，至少目前『书斑』与魔法兽都还存在，争端也没有消失。」

    她是期盼著别的事吗……？我不知道。

    「……那个女孩子拥有的『原书』就是『仙履奇缘』吗？」

    「没错，不知为何从那之后『仙履奇缘』也下落不明。传闻是她带出去的，不过真相仍然不明。不，应该说我忘记了。」

    「忘记了……？」

    「我想我应该是喝了消除记忆的药。她的名字与长相，还有与她共同度过的时光也没办法回想起来。不过，第一次与她两个人在空中飞翔的感动，以及那晚互相分享梦想的景象仍然留在我的心中，后悔没有发现她的苦恼这点也一样。」

    不论怎么消除记忆，只有感情无法消除，校长表示这就是那种药的缺点。

    「我原本以为『仙履奇缘』不会再出现在我面前。所以键村叶月，你出现时让我非常惊讶，然后也让我萌生了期待。那时候我没能拯救她，即使知道她的愿望，我却认为那只是单纯的梦想而没有打从心底相信。所以我才会让你和土御门静一起，也许能代替我们重新开始当时的故事……」

    接著，校长又再度陷入沉默。说不定她是想起了某些事，也有可能是不想让自己想起那件往事。

    「不好意思，说了这么多无关紧要的事，不过我无论如何都想让你听听。希望你能知道，并把这件事留在心中。记得还有这么一个非常善良的见习生……」

    我不知道校长原本想表达什么意思，不过我认为，是想透过我和那位甚至无法回想起来的人说话。

    毕竟对校长而言，「仙履奇缘」是她与那个回忆的唯一联系。

    「好了，我的故事到这里就结束了。我不会再出现在你面前，简单说就是这个故事的尾声。听了我这么多任性的请求，请让我表达感谢与歉意，接下来你要活出属于你自己的故事。」

    校长带著微笑从位置起身。

    让她就这样离开真的好吗？

    我心中突然开始焦急。应该还有得问她的事吧？我如此想著，连忙将校长叫住。

    「那个！小静她们的比赛──」

    校长停下脚步，开口回答：

    「比赛是在一周后的十二月二十五日。别担心，土御门静是很强的。只要能发挥出原本实力，应该就不会落败吧。」

    只留下这番话后，校长便消失在人群之中。如同字面所述般消失得无影无踪，彷佛没有这个人存在般。

    十二月二十五日。

    圣诞节。举行舞会的日子。

    既是小静的生日，同时也是她母亲过世的忌日。

    这些只是单纯偶然重叠在一起，其中并没有特别含意。

    毕竟像命运这种事，只会存在于事先决定好结局的故事之中──

    那天晚上，我独自在房间内闷闷不乐。

    校长所说的话……我很在意「仙履奇缘」与那位少女最后的结局。

    不论是小静或是卡赞同学，还有其他见习生，一定是有想实现的愿望，才会参加魔女之夜。

    虽然我完全没有想过关于愿望的事。

    只不过，我曾想过，有魔法或成为魔法师的话，某些事就会随著改变。

    但我原本想成为魔法师到底是想做什么呢……

    在我之前得到「仙履奇缘」的那位少女，是不是也迷惘烦恼过同样的事，最后才选择放弃了原书呢？而校长又是怀著什么样的心情喝下消除记忆的药……

    「呜呜……我不知道啦。」

    我一边用指尖把弄著桌上的小瓶子，一边叹了口气。

    其中能够见到看似萤光墨水的黄色液体晃动摇曳。

    因为我实在鼓不起勇气，才会没喝下这瓶药，满怀遗憾地一直留著。

    不论是忘记还是不忘，两种我都没办法选择。

    优柔寡断、暧昧模糊又犹豫不决，正好就是现在的我。

    里面其实是普通的水，这个结局也相当讽刺，且合乎我现在的情况。

    『叶月，你方便说话吗？』

    一阵敲门声后，接著听见美沙的声音。

    「嗯，请进。」

    我说，将小瓶子收进抽屉。

    美沙坐在我的床铺上，以坐立难安的模样开口说道：

    「你应该很会裁缝吧？」

    「还不到很会的地步，不过还算是会啦……」

    「既然这样稍微教我一下！」

    美沙如此说著，将一把红缎带拿给我过目。

    请她说明后，她好像是想将红缎带编成花的形状。

    话说回来，学校好像有由感情融洽的学弟妹亲手制作胸花送给毕业生佩戴的传统。也就是说，这应该是美沙想送给舞会搭档的礼物吧。

    「嗯，好啊。不过这样看起来有点单调，要不要用蕾丝之类的东西装饰得更豪华？」

    「唔……可是会不会很难？」

    「别担心，简单到连我都会喔。」

    我们立刻开始用裁缝包与蕾丝边制作胸花。

    制作者再怎么说还是美沙，我只是从旁提供建议。

    「那边要仔细缝好喔，如果太松会一口气全部散掉。」

    「真是的，我好讨厌这种要慢工细活的事。」

    虽然美沙不停抱怨，但表情还是相当认真。

    只要是为了喜欢的人，就算是不擅长的事也会积极尝试，表示这份心意是如此特别。

    ──喜欢上一个人到底是什么感觉？

    看著美沙和细针与蕾丝奋斗，我的脑中突然浮现出这个疑问。

    「我说……可以问你一件事吗？」

    「尽量简短一点喔，不然我会失手的。」

    美沙皱著眉头如此回答。

    「你喜欢王寺学长的什么地方？」

    「啥！？」

    不知是否相当吃惊，美沙不禁发出短短尖叫声。

    看来针好像刺到了她的手指头，指尖微微浮现出小小的红色血珠。

    「对、对不起！我赶快拿OK绷过来！」

    「没关系啦，只有这点程度。话说你为什么会突然问我这种事啦？」

    「咦……我、我问了什么奇怪的事吗？」

    我是想问美沙发展到恋爱的过程。这样不好吗？

    我是认真地无法理解她惊讶的理由，因此显得有些狼狈。

    「你真的很不会看气氛耶。」

    「唔……是、是这样吗？」

    心里有数的次数可说是数都数不完。

    「我说你啊，如果要聊恋爱，要选更有气氛或是要看对话的内容走向吧。」

    「嗯，对不起。我不会再问了。」

    我一闭口不语，不知为何美沙反而不开心地瞪著我。

    「什、什么？」

    「……继续问下去啊。现在就是这种气氛了啦。」

    看来她其实还满想说的。

    美沙与那位学长是在校庆的更早之前就互相认识了。

    由于美沙是女学生群的中心，每当有活动就会被拱出来露面，因此与隶属于学生会的学长在许多场合碰过面。

    学长个性沉稳，据说常常带著笑容在距离话题人物的稍远处观望。既不是美沙喜欢的类型，美沙起先也对他没有兴趣，好像有一阵子连名字都不知道，从校庆的时候才开始出现变化。

    「当大家离开后，学长一个人留下来收拾。既然看到了也不能当成没看见，不是吗？所以我就跟著帮忙他，结果突然感觉他好像还满帅的。」

    「……咦？就这样吗？」

    「没错。应该说你那是什么表情？」

    我的失望好像完全写在脸上了。

    「例如一见钟情或是救你脱离险境之类的，有发生过这种事吗？」

    「啥？怎么可能会有这种事，又不是漫画的剧情。」

    「可是……那是在什么时候、怎么告白的？是在什么机缘下喜欢上对方？」

    面对我的问题，美沙只是不耐烦地叹了一口气。

    「你好烦喔。」

    「唔哇！？」

    好、好烦……

    虽然我多少有些自觉，不过像这样被正面说出口还是挺令我震惊的。

    对于无法从动摇中重拾冷静的我，美沙继续展开追击。

    「我说啊，不实际交往过，怎么会知道对方是什么样子？怎么可能一见面就互相喜欢上对方？」

    「可、可是……像小说都是……」

    「御宅族就是这样才麻烦！不管什么事都靠书解释！自己动脑想想嘛！突然掏出花束会让气氛变得很僵吧！而且还是在别人面前！不需要这种特地安排的表演啦！其实我只要能在一起就好了……」

    感觉从途中好像变成抱怨著某人，不过先姑且不论这个，美沙说的话让我之前的幻想完全付之一炬。

    「我说啊，写在书本上的事就只是写在书上。好比衣服，就算在杂志上看起来很好看，不是也会出现实际穿起来好像就变得不太一样的情况吗？」

    「呃……嗯……？」

    我不太能够想像，毕竟我几乎没有看过时尚杂志。

    美沙则是烦躁地发出「唉唷！真是的！」的叫声。

    「简单说！就是你看的书不会写到任何关于你的事！」

    「啊……」

    这段话让我备感震惊，就像是陨石直接砸到我的头一样。

    ──找到属于自己的「故事」吧。

    我回想起以前妈妈曾经对我说过的话。

    当时还小的我以为那存在于书本中，不过事实并非如此。

    现在我的故事没有下一页，全都是白纸。

    没有结局的「故事」正朝著我如此问道。

    『那么，你决定怎么做？』

第一卷 第 章 仙杜瑞拉不回头

    接下来是白纸，没有任何内容。

    可能性可说是无限大，也可说是趋近于零。

    对于被迫面对的未来，我还没有找到答案。

    毕竟这是个没有任何人知道的故事──

    原书图书馆位于葛叶女子魔法学院的正下方。

    图书馆是守护魔法师珍宝「原书」的要塞，同时也是聚集世界浑沌根源「书斑」并加以驱逐的魔法陷阱。

    那天，在收纳众多「原书」的陈列书架中，放进了一本特别的书。

    「再怎么说都不需要做到这种地步吧……」

    土御门静对此种异常的景象皱起眉头。

    有本「原书」摆放在台座上，被四面八方以锁链紧紧固定，以防止被任何人打开。

    「这是必要措施。绝对不能失去珍贵的『原书』。」

    如此命令的男子看似很满意地说。

    「封印书架」。

    被收藏于此的「原书」没有契约者，会单纯成为被榨取魔力的源头。

    原先这只是对会向契约者与周遭造成危害的「原书」所做的措施，但十三杰委员会却对「仙履奇缘」下达此种处置。

    「那么，麻烦了。」

    最后一根长桩在男子指示下打进地面，描绘于地面的魔法文字发出光芒，完成这场封印仪式。

    这样「仙履奇缘」便不会再度传至他人之手。

    书本没有任何回应，就这样受到坚固冰冷的锁链深锁。

    静认为，这简直就像是被钉上十字架般。

    静踏进校长室时，发现校长们正忙碌地处理著工作。

    「只是稍微离开就累积了这么多工作。不好意思，就让我维持这个没礼貌的模样吧。」

    彷佛黏在桌上般整理著文件的校长如此说道。

    除了整理文件的校长以外，还有阅读书本的校长、观星的校长、喝茶的校长，以及包著头巾打扫的校长。

    「『仙履奇缘』已经封印完毕了。」

    对眼前有许多校长这件事，静早已不再惊讶，语调平淡地如此报告。

    「嗯……辛苦你了。不好意思，把这么不愉快的工作推到你身上。」

    「不会……」

    原先应该要由校长负责亲临见证封印过程，委员会的男子却要求静见证。完全无法摸透对方的意图，也有可能只是为了展现自己的权力。

    「静，你要喝茶吗？」

    优雅地喝著茶的校长对静如此邀约。

    「不，我……」

    「我有些话想对你说，难得有这个机会，就陪陪我吧。」

    静发现拒绝也毫无意义，于是只好叹了一口气，拿起校长递来的茶水。在西洋风格的古典茶杯中装的是绿茶。

    「感觉会赢吗？」

    校长一口气直捣核心。

    「……会赢。」

    要是输了，说不定会导致学校废校。绝对不能让母亲赌上性命保护的这间学校消失，就像是要如此表达似地，静宛若瞪视般紧盯著眼前这名女性。

    「这样啊，真是可靠的答案。」

    身为瞪视对象的校长，似乎对静的锐利视线毫不介意。

    「你的母亲也是这样，只要是决定好的事就绝对会完成。毫不迷惘或犹豫，也不会倚靠他人的孤高最强『原书使者』，从还是见习生的时候就没有任何改变。」

    静相当惊讶。即使她知道母亲身为「原书使者」在第一线活跃，但在那之前……也就是身为见习生就读于这间学校时的事，几乎没有人谈过。

    她想听听关于母亲的事。即使脑中这么想，但静无法老实说出口，结果反而换成校长对她投以疑问。

    「你觉得『原书』为什么会选择年轻少女做为契约者？」

    「为什么……吗？」

    静完全没有想过这件事。

    如果是要对抗「书斑」或魔法兽，只选择身心灵皆在发展途中的少女确实不太自然。

    为什么「竹取公主」会选择自己和母亲呢？

    「我是这么想的，『原书』或许拥有某种意志或类似感情的特质。」

    「怎么可能会……」

    静原先想出言否定，却不禁哑口无言。

    的确「原书」选择的契约者皆具有独特倾向，连静的个性与容貌据称也是与母亲非常相似。

    为了引出「原书」的力量，契约者会将自己融入故事之中与书同化。简单来说，故事的登场角色──尤其是女主角或主角，契约者会与他们十分类似。

    这样会更容易获得「原书」青睐，而且更容易引出力量。

    不过，这样简直就像是──

    「就像是恋爱一样。」

    校长彷佛看穿了静脑中浮现的话语，将之脱口而出。

    「在魔法学校入学时，会先在原书图书馆进行『相亲』，大部分契约者会在那里受到『原书』青睐而成为见习生。虽然也有像你这样由母亲那儿继承『原书』的情况，但这种方式相当少见。有些人是终生维持契约，也有数年便结束契约的人。你不觉得越来越像是恋爱了吗？」

    直到目前为止，静从来没有想过这种事。

    「看来把你搞糊涂了。忘记我刚才说的话吧，只是一派胡言而已。」

    校长眯著眼睛，似乎很享受地啜饮著绿茶。

    「魔女之夜」正如其名，据称起源于古老魔女们为了庆祝春天来临而彻夜举办的仪式。

    即使到了现在，此种主旨仍然没有改变。

    只不过是规模稍微变大，举办时期也稍微延长而已。

    藉由见习生们以魔法之力互相竞争、冲突，所产生的白魔法会顺著原书图书馆散播至全世界，藉此压抑春季会活性化的黑魔法──「书斑」。

    对魔法师而言，这是最重要且最大型的活动。

    那就是魔女之夜。

    静怀著深深感慨，并且带著更为强烈的紧张感迎接了那天的到来。

    今天要是败北，就会没办法出场参加魔女之夜。

    不只如此，连日本校都有可能消失。

    日本校废校，现地原书图书馆解体，对静而言等于是故乡消失。

    ──绝对不能容许这种事发生！

    静紧紧盯著休息室的地面，强烈地灌注意念。

    「终、终于要开始了呢……」

    佐渡原舞面露紧张神情向静搭话。她是在这个预赛最后一战临时选上的补充成员。「原书」要有越多人阅读才会拥有更强的力量。以这点而言，舞所拥有的「白鹤报恩」可说是远远不及「仙履奇缘」，而且也不是适合战斗的「原书」。然而能够治疗我方伤势或进行强化，所以是颇为珍贵的魔法。

    舞的脸色似乎不太好。这也不能怪她，毕竟几乎没有训练时间便要她直接上场。

    「别担心，我会保护佐渡原同学。」

    对于迟迟无法放松紧张的舞，静表示「请休息到正式上场」并半强迫她坐下，然后独自吐出一口气。

    说实话，舞应该无法成为战力，不过她光是接受静的要求加入队伍就已经够了。不然会因为人数不足而无法出赛弃权。

    必须获胜才行。

    因此自己要连舞的份一起奋战，静怀著此种沉重决心咬紧嘴唇。

    「静，你还好吧？」

    有子难得朝她投以关心的视线。

    「没问题，绝对会获胜的。」

    「我不是这个意思……」

    有子的叹息并没有传进静的耳中。

    漂浮于会议室中央的球体，正映照出静等人等待出场的身影。

    另外围绕球体的圆桌设有十三个座位，分别有年老魔女坐在每个位置上。

    不过，她们并非是实际在场。只是以魔法让空间扭曲，让她们看似坐在座位上罢了。

    十三杰委员会。人们这么称呼老魔女们。

    「看来今年真是大丰收。」

    「嗯，已经几十年没有见到如此多数的『原书』醒来了。」

    「没错没错，简直像是要把七年前事件减少的份补回来一样。」

    身为魔法师顶点的老魔女们似乎相当高兴。

    「听说英国还出现了继承亚瑟王名号的人。」

    「德国是出现数量前所未见的见习生。」

    「可是那里的队长『原书』听说是『魔弹射手』吧？没有人与更有名的『原书』缔结契约吗？」

    「美国好像净是些没听过的『原书』。」

    「好像是『复合原书』吧？打著研究的名义，还真是自作主张。」

    「到底是怎么看待神圣的『原书』的啊，真可叹。」

    「要是太过我行我素，总有一天要……」

    瞥著这群交谈的老魔女们与随从，校长打从心底感到相当厌烦。

    对她们而言，见习生不过只是「原书」的附属品。校长早已感到不悦，于是对繁忙地于校内奔波的另外八名自己提出「想换班」的要求。

    回应瞬间传来，所有人的答案都是拒绝。

    仔细想想，这些分身全部都是自己，会有这种答案也是很理所当然的。然而当大家抽签决定谁要陪这群老人时，是自己抽到了这支下下签。

    明明同是自己，看来抽签的运气还是有差别。

    「话说回来，日本校怎么样？我记得队长是土御门家的继承人。」

    「是的，她做得很不错。」

    当静的名字一被提出，其中一位老魔女明显地以不悦语气再三强调。

    「别再出现七年前的丑态就好了。」

    赌上性命守护这间学校竟然被说成丑态，看来为了维持权力宝座而太过卖命，让她们已经腐烂到了极点，不知道她们能不能直接腐烂到直接暴毙。

    但此种想法丝毫没有显露在外，校长脸上只是挂著不绝的笑容。

    「『仙履奇缘』的事也好，这不是日本校在教育见习生这方面有疏失吗？」

    「相当抱歉。」

    「七年前我们失去了许多『原书』，失去『原书』也是世界的损失，记得好好叮嘱见习生这点。」

    「……好的。」

    校长一边垂著头，一边咒骂著自己的极差签运。

    阿卡蒂&#8231;雅莉亚独自坐在观众席上。

    即使场内挤满观众，不知为何，只有她身边空空如也，没有任何人。

    其他观众皆远远观望著阿卡蒂，偶尔与她四目相对，便连忙别开视线。

    阿卡蒂从以前就带著不会吸引人接近的氛围。

    不论是饲养的猫或是邻近的孩童，一见到阿卡蒂都是连忙拉开距离。

    甚至连同为德国校的成员，都习惯顾虑著她，保持距离。

    ──为什么大家这么怕我？

    阿卡蒂没有向任何人说出这个疑问，只是暗中独自烦恼。

    「可以坐你旁边吗？」

    而琳&#8231;戴维斯朝这样的阿卡蒂如此出声问道。

    「……旁边都是空位，随你高兴。」

    阿卡蒂如此回答。虽然她感到有些开心，但当然丝毫没有显露在外。

    「也让妾身同席吧。」

    接著是印度校的玛哈卡莉来了。这次她似乎没有带著洒花的随从，取而代之的是负责按摩与侍奉的侍仆。

    「姊姊！这里好像有位置！」

    「雪兰，不能太过吵闹喔。会给其他观众造成困扰……哎呀？」

    另外，中国校队长李雪梅与雪兰两姊妹也一同前来。

    「不好意思，可以让我们一起坐在这吗？」

    俄罗斯校则是带著该国的风格全员到场。

    「亚瑟来这边，这里好像有空位喔。」

    「崔斯坦！你打算让吾王坐在这种位置上吗！？」

    英国校以亚瑟为首，有两名随从陪同在旁。

    一回过神，便发现阿卡蒂身旁挤满了各国学校的成员。

    「真是的，亏我以为找到能安静观战的地方了。」

    琳似乎颇为不满，但阿卡蒂相对地却很是兴奋，她并不讨厌热闹的气氛。

    「那么……到底哪边会赢呢？」

    「是日本会赢吧。虽然尤米莉雅&#8231;卡赞的实力不容忽视，不过另一边有土御门。」

    对于俄罗斯校队长玛莉亚的呢喃，玛哈卡莉如此回答。

    「卡赞是很强的，实际交过手的我都这么说了，绝对不会错的。」

    「说的没错。她还没有对我们认真展现出实力。」

    李姓姊妹一同注视著卡赞。

    「阿卡蒂&#8231;雅莉亚，你觉得呢？」

    琳朝她如此问道。

    「……天晓得。」

    「哎呀？是想藏招吗？亏我还想问问被称为『神眼』的你有什么看法。」

    说实话，阿卡蒂的脑中完全想著别的事。

    是不是要准备什么吃的东西会比较好？

    早知道会这样，就先买爆米花和饮料过来了，而且还要是最大份的。这样大家就能互相分著吃，肯定会让气氛相当愉快。

    完全不晓得外观乍看之下冷静的阿卡蒂心里想著这些事，其他学校的队长们分别预测著这场比赛的结果。

    虽然有各式各样的意见，但大家果然还是认为日本校胜算较高。

    理由主要都是土御门静的存在。

    现存最古老的「原书」──「竹取公主」。

    即使在土御门家的悠久历史中，也只有三个人得到这本最古老且最强大的「原书」，其中一人就是静。

    因此土御门静的力量，在各校队长眼中也是倍感威胁。

    只有琳&#8231;戴维斯一个人除外。

    「……来了。」

    亚瑟突然开口。

    接著，宣布开始的钟声随之响起。

    ＊

    舞会当天从一大早便极为忙碌。

    一起床，还来不及吃早餐，便被美沙带到美甲沙龙店将指甲弄得闪闪发亮，接著是讨论接送的行程。据说毕业舞会的惯例是男性要到女性家迎接，并负责护卫。

    顺带一提，负责护卫我的是美沙的同年级同学，也是舞会的执行委员。

    听说是个既开朗又爱说话，像我这种沟通能力很弱的人也能轻松对谈的好人。不过根据美沙所说，不能让他太过得意忘形。

    讨论结束后，美沙带我到发廊整理头发，然后在礼服不会撑得太紧的程度下吃了一点东西后，转眼就到了日落西山的时间。

    「糟糕……好像有点难过。」

    美沙摸著礼服腹部的部位，发出痛苦的呻吟。

    「真是的，都是因为你吃太多了。」

    「因为就是会饿啊。话说我看起来有没有什么奇怪的地方？」

    「没事的。啊，你别随便碰头发喔，这样难得做好的头发会乱掉吧？」

    不知是否相当紧张，美沙从刚才起便一直是这副模样。每当如此，曜影⒁叹突岢錾安抚她。

    在说著话的两人身旁，我一直在意著手机。

    差不多该是小静与卡赞同学开始比赛的时间了。

    以前卡赞同学告诉我，仅供魔法师观看的网页似乎有比赛的现场实况。

    前天我一时兴起试著打开网页看看，到了现在也还能观看。

    不过这个选择看来是错的。自从那次以来，就让我对比赛的事在意到无法自拔。

    我到底想怎么做？

    如果只想知道结果，等舞会结束再看也没有问题。

    感觉也不太像是想观赏比赛过程。

    我不想看到小静、加澄同学、卡赞同学和她的同伴互相伤害的模样。

    可是，为什么──

    「叶月，你身体不舒服吗？」

    「咦……啊，没有啦。」

    当我一回过神，便发现曜影⒁趟坪醯Ｐ牡乜视著我的脸。

    我一定是带著很复杂的表情。

    「你很紧张吧，这也不能怪你。我第一次穿礼服的时候也是这样。」

    「曜影⒁桃彩恰…？」

    「那应该是刚开始工作的时候吧。在出版社办的派对上，礼服穿得有点难过，又很紧张，结果引发贫血昏倒。」

    「不会吧？妈妈曾经出过那种糗事？」

    不知是否第一次听到这种事，美沙也显得相当吃惊。

    「我当然出过很多糗，就连最近也发现自己做出一件很大的糗事。」

    如此说完后，曜影⒁烫玖艘豢谄。

    「叶月，对不起，我决定不再装成一个母亲了。」

    「咦……」

    「我一直很努力不让叶月看到自己邋遢的一面，但其实我也想在家穿得轻松点，然后邋邋遢遢地睡到上班前最后一刻！」

    不知道该怎么说，感觉曜影⒁毯孟窕沓鋈チ恕

    「我既不会做家事，也很喜欢工作，常常把家里空著。还有又爱喝酒，要小心我有时候会醉醺醺地缠上你喔。总之把我当成世面上一般母亲该做的事都不会做就好……可是呢，我至少能以一个成熟女性的身份听你商量烦恼。这样可以吗？你讨厌这种家人吗？」

    这是我首度听到曜影⒁趟党稣嫘幕啊

    「不会，完全不讨厌。」

    当我如此回答，曜影⒁瘫闼坪醮虼有牡姿闪艘豢谄般露出笑容。

    原来曜影⒁桃恢倍荚诿闱孔约骸

    如果她能更早对我说就好了。

    「啊，是、这样啊……原来是这么回事……」

    就在这个时候，我突然发现一件事。

    我有像这样对小静说过真心话吗？

    没有。因为我不想被小静讨厌，所以一直勉强著自己。我没有告诉过她最重要的想法，就像曜影⒁趟说，只是假装成为朋友而已。

    「我果然还是不能去舞会。」

    我自然地说出这句话，美沙随即露出惊讶神情。

    「啥？你怎么突然说出这种话……」

    「其、其实今天有场比赛，可是我没有亲口传达……如果错过这次机会，说不定一辈子就没有机会再说出口了……所以我得过去才行！」

    我还是无法好好说明，但美沙似乎立刻明白了我想表达的意思。

    「……我知道了，你去吧。」

    「等、等一下，这到底是怎么回事？」

    虽然对独自无法理解状况的曜影⒁逃行┍歉，现在已经没有时间说明了。

    「妈妈这边我会说明，舞会那边也会想办法处理，所以你去好好表白心意，然后被甩掉吧。」

    「嗯，我会这么做的。」

    我用力地点了点头后，便立刻赶向玄关。不过在那之前──

    「谢谢……姊、姊姊。还有妈妈也是！」

    我鼓起勇气，对我的家人这么说。

    看到两人惊讶的神情，我再度转身冲出家门。

    跑出家门之后，我才发现自己仍然穿著礼服。不过事到如今当然不可能折返，因为比赛已经开始了。

    话说回来，姊姊还是老样子想歪太多了。一开始就擅自决定我会失败也太过分了，可是姊姊说的话也没有错。

    没错，我要去把我这辈子最重要的心意告诉那个人。

    ＊

    在操场中央，静率领的日本校与卡赞等人的国协成员正互相对望。

    插图013

    由于是决定参加魔女之夜正式赛程的最后一支队伍，因此颇受瞩目，聚集了许多观众。在互相对望的两支队伍之间，也弥漫著不像单纯预赛的紧张气氛。

    「那么，虽然这次是预赛，不过包含十三杰会议在内，这场比赛受到全世界的瞩目。因此做为特例，允许比照魔女之夜正式比赛，使用『始祖之书』。」

    被派遣来担任裁判的男子如此说完后，他的属下们将大木箱搬到静等人面前。几个人毕恭毕敬地将箱子打开，只见其中收纳著一本书。

    「这就是……」

    静惊讶地盯著那本书。

    「始祖之书」是身为魔法师始祖的十三名魔女所留下的书。

    据说其中记载著始祖们无穷无尽的知识与经验。

    「正如各位所知，魔女之夜是始祖大人留下的其中一种强大魔法。而关键便是这本『始祖之书』。」

    男子带著恍惚的神情朝「始祖之书」参拜。

    「来，触摸『始祖之书』吧。」

    听到裁判男子发出指示，静与卡赞皆对始祖之书伸出手。

    「widmen！」

    当两人同时念出咒语，以始祖之书为中心的地面窜出光芒。

    在地下的原书图书馆随之觉醒，发动覆盖整个世界的仪式魔法「魔女之夜」。

    接著，「始祖之书」的书页摊开，并开始刻划文字。

    「我得到了启示，这次的战斗是『攻城战』。最先抵达的队伍能将城做为据点进行防守，只要在限制时间内守住城堡就算获胜。相反地，晚到的队伍首要条件是抵达城堡中枢的王座之间。之后的限制时间内，则由排除更多敌人的队伍获得胜利。而歼灭敌方队伍或是敌方队长宣布投降，当然也视为获胜。」

    裁判宣读著「始祖之书」所开示的比赛规则。

    在魔女之夜中，每次竞赛都会决定比赛场所与获胜条件，根据参战者资质与状况准备最适合的战场。

    「双方如果准备好，就进入魔法圆阵中央吧。」

    裁判催促双方进入操场出现的发光纹路。

    当两队在魔法圆阵到齐的瞬间，比赛便会揭开序幕。

    「这个时候终于来了。」

    卡赞率先如此发难。

    「我一直都看你不顺眼。」

    「哎呀，还真巧，我也不擅长面对像您这种粗俗的人。」

    面对浮现出野蛮笑容的卡赞，静也不服输地如此回答。

    「我要打倒你，让我们能够得到归属。」

    虽然从卡赞的话中能够感觉到她对眼前的战斗相当执著，但静还是静静地听过就算。

    毕竟这对静而言只是个中继点，也是理所当然会获胜的比赛。

    静先让自己紧紧闭起眼睛，调整呼吸后，便踏进魔法圆阵中。

    闪光将静的视野染成一片白皙。

    脚下踩著地面的感觉顿时消失，身体有股轻飘飘浮起的感觉，不过这也只有一瞬间，回过神时，静已经来到了「另一个世界」。

    「这里是……」

    红褐色的大地。

    湛蓝的青空。

    没有半点草木，放眼之处皆是一望无际的荒野。

    回过神后，静开始寻找同伴们的身影。

    ……找到了。有子和舞都呆滞地站在离静稍远处，两人似乎皆对自己被突然带进的世界感到颇为困惑。

    「两位，赶快礼装化吧。」

    被静如此提醒，两人皆拿出各自的原书，穿在身上。

    这里已经是战场了，不能一直维持著毫无武装的模样。

    「接下来要怎么做？」

    「首先以那里为目标。」

    静指著的方向，只能见到一望无际的荒野，与某个看似建筑物的物体。

    那应该就是裁判所说的城堡。这样看起来反而比较像是城寨与要塞的气氛。如果能先取得有利位置严阵以待，战况就会一口气变得有利许多。

    「赶快出发吧，要比卡赞同学她们更早得到那座城。」

    静的指示让两人点了点头。

    ＊

    我持续奔跑。

    目标是图书馆。如果不快点，就要到闭馆时间了。

    礼服裙o不停掀起，先前做好的发型也在转眼间变得凌乱。

    擦身而过的人好奇地回过头，其中还有人用智慧型手机朝著我拍照。

    不过，这些事都已经无所谓了。

    「呼……呼……赶、赶上了！」

    当我在闭馆时间前一刻勉强冲进图书馆，便笔直地前往最深处的书架。

    虽然已经很久没来了，但我还没忘记打开前往那个世界的门扉的方法。

    一开始要像这样触摸蓝色书本……

    「machen！」

    ……

    什么都没有发生。

    「怎么会……为什么……machen！」

    我再度念出咒语，可是门扉果然还是没有敞开。

    「拜托快打开！让我去找小静！」

    我彷佛恳求似地不断念出咒语，但门扉仍然没有敞开。巍然不动。

    「亏我总算发现自己想做的事了，这样什么都没办法开始……！」

    「真是的，你还真是个有趣的人啊。」

    在垂著头的我耳中突然传来这道曾经听过的声音。

    「校长……」

    「键村叶月，我一直在等你。」

    如此说完后，校长「啪」地弹响指头，眼前的书柜突然发出光芒。

    「快去吧，舞会已经开始了。」

    随著轻微晕眩感落地后，眼前并非是从前那个满是门扉的房间，而是最初来到这里时的体育馆仓库。

    「校长！小静她们呢！？」

    「静不在这里。」

    「那是在哪里！？」

    「总之先冷静下来听我说。」

    校长带著我走出体育仓库。

    操场上聚集了许多学生，观众们围绕著浮在空中的大型球体，其中映照出静等人的身影。

    「小静！」

    我忍不住如此喊叫。

    是小静，我一直好想见到她。

    「静她们正在魔法创造出的另一个空间。只可惜，没有登记在队伍里的人是无法进去的。」

    「怎、怎么会……」

    很久以前已经将「仙履奇缘」还回去的我，没有资格成为小静的同伴。

    「……哎呀，这真是糟糕呢！」

    校长突然看著文件并发出叫声。

    「我还真是粗心，居然忘记将叶月同学的名字从队伍登记中删掉了。」

    「校长……！」

    「我能帮忙的只到这里。你不仅无法礼装化，甚至已经放弃与原书之间的契约。闯进战场相当危险，可能不是区区受点伤就能了事的。就算这样，你也还是要去吗？」

    我怕痛。

    也不想碰到痛苦或难过的事。

    可是──

    「我要去，我不知道原因。也不知道见面的时候该说什么……只靠我自己还是没办法决定任何事。就算是这样，我还是必须得去见小静！」

    校长吐出一口气。

    「那个球体下方不是有个发光的纹路吗？只要冲进里面就能前往静她们的所在处，只不过旁边有裁判与他的属下，要小心别被他们拦下来了。」

    「好的，谢谢您！」

    我朝校长行了个礼后，便前往观众的方向。

    我混进人群中，慎重地接近书本。幸好大家的视线都紧盯著球体映照出的战况，连我都不禁偷看著球体的影像。

    小静正在奋战。

    加澄同学和某个不认识的人也是。

    地面被掀起，巨大岩石轻易地被向空中不停飞舞，被那么大的岩石击中肯定会没命。

    ──好可怕。

    恐惧迅速地化为现实袭上心头。

    好可怕、好可怕、好可怕。

    「唔……呼……！」

    心脏越跳越快，呼吸突然变得很难受。

    是「故事症候群」。我原本以为自己已经克服了，结果根本不是这样。

    我想看书。

    想忘记一切，沉浸在故事的世界中。

    这样的诱惑撼动著我的决心。

    「……唔！不能这样啊啊啊啊啊！」

    我忍不住放声大叫。

    周遭的视线随即聚集在我身上。

    「你这家伙是谁！？」

    男子看到我便放声大喊。糟糕，校长刚才提醒过我不能被这个人发现。既然这样只好豁出去赌赌看了！

    于是，我以宛如使出头槌的气势一头冲进魔法圆阵中。

    ＊

    「砰！」

    随著撼动大气的声响，炮弹不断从天而降。

    是卡赞等人先抵达了城寨。而认同卡赞等人为主人的城寨自动朝敌人也就是静等人的日本校成员展开排除。

    「呀啊啊啊啊！」

    「佐渡原同学！躲到我后面！」

    落在静她们身旁的炮弹炸开地面，将尘土炸得四处飞散。

    另一发炮弹则是朝著静直直飞来。

    「『火鼠皮衣』！」

    静以赤红火焰的外衣抵挡炮弹，黑色金属炮弹瞬间蒸发。

    「根本没听说会有大炮。」

    压低姿势穿过炮击的有子不满地如此抱怨。

    「不知道是谁的特有魔法，还是从一开始便设置在那座城寨，但不论如何，应该不会有炮弹用尽的情况吧。」

    「是怎样啦，好奸诈喔。」

    「我能理解你的心情，不过『始祖之书』决定的规则就是绝对的。」

    「始祖之书」创造出的幻想空间，是以始祖们的记忆作为蓝图。

    说实话，这是对防御方相当有利的规则。但就算列有规则，魔女之夜并非公平竞争的运动，就算抱怨也没有任何用处。

    「不过这样下去，实在是没完没了……」

    静催促著有子等人退后，瞪著城寨的上方处。

    虽然没有确切证据，但「王座之间」肯定位在更高的深处。

    卡赞等人肯定也在那个地方。

    「时间有限。想办法穿过炮击冲进城堡吧！」

    「别说这么强人所难的事啦。」

    「就算强人所难也要做到。」

    虽然是静自己这么说的，但连她自己都认为这实在无法以普通方式突破。

    至少得先压制住几门大炮──

    「加澄同学，请稍微保护我一下子。」

    「……嗯，我知道了。」

    看到有子点了点头，静便将身体暴露在大炮前方。

    「轰！」

    炮弹随即朝著静发射。

    「要上了……『万宝槌』。」

    有子使用特有魔法「万宝槌」敲击地面后，大地隆起成为保护静的巨大墙壁。

    然而，普通的土墙只被一击便轻易破坏。

    「嗯，那稍微变硬一点吧。」

    如此呢喃后，有子再度朝地面挥下「万宝槌」。

    地面再度隆起，这次的墙壁显得较为漆黑。

    「轰！」

    炮弹再度飞来，但这次的黑墙挡住了炮弹，并没有任何损伤。

    加澄有子的「万宝槌」不只能改变敲中物体的形状，甚至是能够改变材质的魔法。她应该是将土变成铁或是某种材质了吧。

    「这样暂时就没问题了。」

    有子朝著静竖起拇指。

    静在心中对有子表示感谢，多亏她才能争取到准备的时间。

    不知何时，以静为中心冒出放射状的银色枝叶。

    「『蓬莱玉枝』！」

    当静念出这个名称，脚下扩展的枝叶──上头结的宝玉果实同时发射出许多光线。

    放射出的无数细微锐利光线，将飞来的炮弹悉数击落。

    既然发射出如此大量的光线，实在很难一一进行瞄准，只能以数量取胜了。

    「就这样压制住大炮……！」

    就在这时，有颗炮弹穿过网状光线飞向静。

    糟糕，由于太过集中精神在魔法上，发现得太晚了，要立即锁定将炮弹击落也是难事。要是使用另一个特有魔法「火鼠皮衣」，说不定也有可能牵连到附近的舞与有子。

    于是，静摆出紧急时打算用身体接下炮弹的姿势。

    「请、请交给我处理！」

    舞在这时冲进两者之间。

    舞的手伸展出无数丝线，互相交叠成为网状，挡下炮弹，并且彷佛橡胶般吸收冲击，一口气将炮弹弹了回去。这是她的特有魔法「编织衣物」。

    丝线虽强韧却柔软，另外还拥有自由自在伸缩的弹性。但由于材料是使用舞本身的礼装，难处便是每次使用都会减少衣服面积。

    见舞松了一口气，静却面带严肃地说。

    「佐渡原同学，请不要太勉强自己。您的魔法会消耗礼装，因此毫无计画地使用可是会立刻退场的。」

    「好的……对不起。」

    舞难过地垂下肩膀，在一旁看不下去的有子随即插嘴说道。

    「静，你说得太过火了。」

    「唔！？我、我只是……」

    静将忍不住想回嘴的话语吞回肚中。

    有子说的没错，刚才那个反应确实不够成熟。

    即使脑中如此理解，心情却无法跟上。时间一点一滴地流逝，目前仍然处于压倒性的不利状况下。必须获胜才行，不能在这种地方裹足不前。

    「对不起，我说得太过分了。还有……谢谢。」

    静压抑著自己的焦躁情绪，再度对舞表示谢意。

    「不、不会！我才是帮不上什么忙……」

    「没这回事。」

    有子说，指向城墙。

    只见刚才舞「编织衣物」弹回的炮弹已将部分城墙破坏。

    或许因为如此，炮击的攻势显得稍微减弱了。

    「趁著这个机会冲进去！」

    静拔腿向前狂奔，两人也紧跟在后。

    以有子创造出的墙壁与舞的网子持续阻挡炮弹，三人一口气冲到城墙旁。

    「加澄同学！」

    「嗯……一、二、三！」

    有子将「万宝槌」挥向石制的坚固城墙。

    下个瞬间，槌子碰触到的部分化为细沙瓦解，敲出一个尺寸足以让人类通过的洞。

    「就是现在！」

    一开始是静，接著是舞穿过洞穴。

    进入城墙内侧后，炮击便停了下来。原本静戒备著可能会有箭矢或热油落下，但内部可说是相当平静。

    取而代之的是有名少女正严阵以待，彷佛事先猜想到静等人会冲进来般，少女毫不惊慌地举起笛子。

    「────」

    一道尖锐的不悦耳鸣声袭向静等人。

    「唔……这是什么……！？」

    静对这不舒服的噪音皱起眉头，但以攻击而言太过贫弱了。

    才这么想，城寨中突然有道「黑色波浪」袭卷而来。

    「咿呜！？」

    见到此种景象，有子不禁面露抽搐。

    黑色波浪自所有能够称为缝隙的缝隙中涌出，那是大量的老鼠。

    似乎很怕老鼠的有子已经是全身僵硬。

    「呀啊啊啊！」

    这时换成舞发出尖叫，原来是老鼠们开始啃咬舞的丝线。

    「呀啊啊啊！别再咬了……！」

    丝线尾端被老鼠咬著，舞就像是丝线卷一样不停旋转。顺带一提，布的面积也逐渐减少。

    「加澄同学！振作一点！」

    静以「火鼠皮衣」将蜂拥而至的老鼠烧尽，朝有子如此呼喊。

    在这种有限的空间中，静不太方便使用魔法。现在不是让有子僵在原地的时候了。

    「加澄同学！」

    「呜呜……我知道了啦……」

    有子半哭哭啼啼地挥下万宝槌。

    以小槌子敲击处为中心，石板从前方掀起，宛如卷动大型海报般将老鼠群卷入。

    「取名叫做『老鼠去去』。」

    有子独自满意地点了点头。

    静趁著这个时候确认周遭情况，操控老鼠的少女已经不见踪影了。

    取而代之的是入口处彷佛引诱著三人般大大敞开，怎么看都是陷阱。

    「加澄同学，『万宝槌』大概还能用几次？」

    「大的两次……努力一点能到三次。」

    静在心中暂时保留破坏墙壁闯进内侧的想法。

    有子的魔法虽然方便，但魔力的消耗相对庞大。

    而且对手只有一个人现出踪影，在前方不知道还有什么敌人严阵以待，因此得尽可能保存战力。

    说实话，只要用静的「秘招」，就能一口气破坏整个城寨。但既然静这方的获胜条件是抵达城寨最上层，就不能随便乱来。而且要是静使用大型魔法，便会连累到舞──

    「对不起……我很碍手碍脚吧。」

    不知是否察觉到静的想法，舞面露难色地垂下头。

    练习不足、不方便使用的魔法、再加上原书本身不适合战斗。

    虽然没有说出口，但在任何人的眼中都是不争事实。然而，即使如此，要是没有舞，甚至不可能站在这个地方。

    ──如果是她，结果不知道会怎样？

    静立刻将脑中突然闪过的这股思绪抛开。

    不需要倚靠任何人，只要自己完成这场比赛就好。不论是否处在不利条件下，或是有没有充分发挥出实力都没有关系。获胜，这才是静的目的。

    「从那个入口入侵城堡。加澄同学还有佐渡原同学，请紧紧跟在我后面，别走散了。」

    「我、我知道了。」

    舞紧张地点了点头，另一方面加澄看来却不太高兴。

    「加澄同学……？怎么了吗？」

    「……没什么，我们走吧。」

    城寨内部比想像中更为空荡，而且显得极为荒芜凄凉。

    天花板与墙壁到处崩塌，楼梯的扶手布满刀痕。虽然没有血迹，但这儿彷佛像是直到不久前都还在经历剧烈战斗。

    始祖之书是根据魔女的记忆创造出世界，这或许也是十三名始祖其中之一体验过的景象。静不小心如此思考著别的事，却反而招来恶果。

    「静！」

    有子随著这道尖锐叫声将静推开。

    随后，有座黄铜制的沉重吊灯砸中静原先站立的场所，可说是千钧一发。

    「加澄同学，谢谢你……」

    正当静准备道谢时，却没见到有子的身影，舞也同样消失无踪。

    当她以为两人被压在掉落的吊灯下方而连忙回头一看，结果连理应落地的吊灯都消失得无影无踪。

    「到底是怎么回事……？」

    静不禁糊里糊涂地呆站在原地。

    加澄有子发现自己正独自站在长长通道中。

    她记得一进入城寨后，静便对她做出「确认右边房间」的指示。

    照著指示确认过房间，回来后便不见静的踪影，同样前去确认左边房间的舞也消失无踪。有子立刻沿著原本的路折返……回过神时就发现自己在这条细细通道上。而且无法分辨哪边是自己刚才走过的路。

    绝对没错，肯定是有人对有子她们施展了魔法。

    得赶紧回到静身边。有子顿时相当焦急。

    「喔，前面不能让你通过。」

    彷佛嘲笑著有子的焦躁般，那家伙就这样挡在面前。

    不论是附有羽毛的宽檐帽、直达膝盖的长靴、下o较短的鲜红色衣物、或是腰间佩戴的细刺剑。与其说是骑士，看起来比较像是个小丑。

    「不知道该怎么办吧，很惊讶吧。这些都是我的魔法『善意谎言』的效果。总之就是能让对手听见谎话的穷酸魔法。不只有效时间很短，谎话的内容也微不足道，不过不太容易被发现倒是这种魔法的优点喔。」

    有子的记忆顿时变得清晰许多。没错，静从来没说过「调查右边房间」，全部都是自己被迫相信的谎言。

    「大姊要我稍微拖延住你，不过正面对决没有任何胜算。总之我大概知道自己的实力到哪里啦……所以我也要对自己说个谎啦。」

    如此说完后，鲜红色的小丑用单手遮著脸，开始呢呢喃喃地说起话。

    「唔！」

    她想做某些事。有子直觉地如此察知，拔出腰间的针刀展开突击。

    然而，稍微晚了一步。

    原先应该会直直贯穿夏露露身体的一击，却在千钧一发之际被出鞘的细刺剑给拨开了。

    「毫无迷惘的一击真是完美！但反而因此容易看穿！」

    夏露露的语调完全变了个人，连表情都是判若两人。

    有子回想起刚才那番话。对自己说谎，好比像「自己是个不输给眼前对手的剑士」这样撒谎的话──

    「吾乃夏露露&#8231;乔邦妮，是『原书』『穿长靴的猫』的见习生，也是最强最迅速的剑士！分个高下吧！」

    充满自信地如此宣言后，夏露露举起细剑。

    静持续爬上通往城寨上层的楼梯。

    虽然她也想过寻找有子等人，但要是悠悠哉哉地找人，有可能会换成静被攻其不备。

    ──两位，请原谅我。为了获胜，只能做我该做的事。

    些许罪恶感折磨著她的内心，但她决定总之先继续往上前进。

    爬到阶梯最上层后，前方是个宽敞大厅。

    在大厅的最深处，能够见到卡赞坐在理应是城寨之主的座位上。

    「等你很久，静。」

    在以王座而言过于朴素的椅子上，卡赞露出大胆笑容俯视著静。

    刚才遇见的那个操鼠师也在卡赞身旁。

    而她的脚边则是──

    「佐渡原同学！」

    舞倒在地板上。虽然礼装没有出现明显破损，但不知是否已经昏厥，她没有任何动静。

    「是打算把她当成人质吗？」

    「我没有这个意思。要是情况不对，你应该会把那家伙连我们一起干掉吧？」

    卡赞用下颚指了指舞。

    既然这样，她到底是为了什么？正当静如此思考时，她感觉到背后传来的气息而回过头。

    成群结队的老鼠宛如海啸般朝静袭卷而来。

    「是想偷袭我吗！『火鼠皮衣』！」

    熊熊燃烧的火衣瞬间将老鼠群烧成焦炭。回过头一看，便见到无数的大炮瞄准著静。

    「准备……『同时射击』！」

    一接到操鼠师的命令，老鼠们便灵活地同时开始朝大炮点火。

    轰隆声顿时响彻整个王座之间。

    静将「火鼠皮衣」覆盖在自己身上并灌注魔力，表面温度急速升高，由红色、黄色再转变为白色。炮弹被高温火焰融解，在抵达静的身体前便蒸发消失。

    「只有这点程度吗？」

    受到炮击后，静仍然游刃有余地站在原地。

    「唔……！」

    操鼠师将喇叭枪对著静，卡赞却加以制止。

    「摩莉，快住手。区区手枪是不可能解决静的。」

    「……我知道了。」

    操鼠师摩莉将枪放下，枪与大炮同时沉进她的影子中消失无踪。

    原来如此，这就是她的魔法。静在心中如此接纳事实，然后主动将「火鼠皮衣」解除。

    「真不愧是现存最古老的『原书』『竹取公主』，不论什么魔法都有破格的威力。有这么强的力量，说不定只靠一个人就能继续赢下去了。」

    静一边听著卡赞的话语，一边分析著状况。

    如果是一对一，静的战斗力占有压倒性优势。既然目前已经达成其中一个获胜条件「抵达王座之间」，她也能立刻将这座城寨直接炸毁，但前提是舞不在这里的话。

    「怎么了？不过来吗……嗯，原来你是在顾虑同伴啊。既然这样……」

    卡赞站起身走到舞身旁，突然将刀挥下。

    「啊……呃……！」

    背部被刀贯穿的舞仰起身体，发出痛苦的呻吟。

    「佐渡原同学！……卡赞同学，你居然敢这么做！」

    「别担心，我有控制力道。不过这样就先让一个人退场了。」

    当卡赞将刀拔出，舞的礼装随著碎裂四散。舞露出的背部并被没有刚才被刺进的痕迹，因为所有伤害皆由礼装吸收承受了。

    失去礼装昏厥的舞，身体化成光逐渐消失。

    舞已经被这个世界判断为「无法战斗」而传送到外头。舞本身平安无事，但并非完全不会感觉到疼痛。

    随著心中浮现的放心感，静感觉到怒气逐渐涌上心头。

    就算不用做得这么绝情，应该还有很多能让人退场的方法。

    「怎么样？这样对你来说就没有碍手碍脚的同伴了吧？」

    「！？」

    卡赞的话语让静的心灵激起涟漪。

    「你不是一直这么想吗？同伴只会碍手碍脚，明明只要自己一个人就能认真发挥出实力，为什么魔女之夜一定要三个人以上不可呢？」

    「…………嘴。」

    「你从一开始就没有打算倚靠同伴，甚至认为没有同伴更好。你到现在有稍微担心过另一个同伴怎么样了吗？没有吧？只想著为了获胜必须前进，就是用这种藉口把同伴撇著不管吧？」

    「给我住嘴！」

    当静一如此大喊的瞬间，身体涌出的魔力成为压力一涌而出。

    脚下伸展出的「蓬莱玉枝」转眼间侵蚀著地面与墙壁。

    「这下不妙……！」

    枝叶不断增殖，由内侧将王座之间直接破坏。

    目前静的身影已经被茂密枝叶包覆，无法见到。

    「摩莉！要逃出去了！」

    从以惊人气势增长的枝叶中逃离后，卡赞与摩莉由窗户朝外一跃而出。

    卡赞著地并回过头一看，只见巨大城寨逐渐崩毁。

    在成为瓦砾的城寨中有某个巨大物体正缓缓现出身形。

    「终于出现啦……」

    卡赞浮现冷汗，瞪著那个物体。

    若要简单形容，那是个巨大的幽浮。

    用另一种方式比喻，那是有许多层花瓣的大花朵。

    特有魔法──「月之船」。

    由「蓬莱玉枝」建构出船体骨架，将「火鼠皮衣」作为船壳与引擎，接著「五色龙」成为主炮。这是静拥有的三种魔法合而为一的最终型态。

    能够见到静坐镇于缓缓浮起的「月之船」中央处。

    「静！」

    有子出现在化为瓦砾的城寨上。虽然礼装变得破破烂烂，不过看来平安无事。倒在她脚边的应该是敌方队伍的人，看起来也受到了相当程度的伤害，但还没有被强迫退场，表示应该只是单纯昏倒而已。

    ──太好了，幸好她没事。

    松了一口气的同时，静的思考迅速地切换到下个行动。

    也就是歼灭剩下的敌人。

    「月之船」的花瓣打开，无数宝玉的发射口随即显露在外。

    「唔……！」

    有子连忙用「万宝槌」在自己身边做出墙壁。虽然太过急躁，不慎连敌人也一起围在墙中，不过她并没有余力在意这件事。

    「请多指教喔，卡赞同学。」

    静冷冷说完，宝玉便一口气发射出光线。

    光线宛如骤雨般洒向大地，毫不留情地蹂躏曾为城寨的位置，并且将附近一带燃烧殆尽。

    ──结束了。

    后悔与无力感袭上心头，静「呼」地吐出一口气。

    受到卡赞挑衅，在这种地方使出绝招可说失算。

    但最终预赛还是获胜了，目前总之先对这件事感到高兴吧。

    「哎呀～～真是变得乱七八糟。」

    「！？」

    就在这个时候，卡赞从瓦砾中现出身影，几乎没有受到能够称为伤的伤势。

    「怎么会……怎么可能……！」

    仔细一看，刚才以为是瓦砾的部分都是被烧焦的老鼠。

    看来是老鼠成为肉墙，保护了卡赞等人。

    「多亏你们才得救了，安心成佛去吧。」

    静则是面露苦涩，俯视著卡赞对老鼠群双手合十的模样。

    自己完全误会了。卡赞是个强敌。

    得带著最高的敬意与全力攻击，必须接受这个事实才行。

    「这次一定会用全力排除你！」

    「月之船」再度开始变形。只见花瓣敞开，「五色龙」从中现出身影。

    龙将长长身躯互相缠绕并向前延伸，最后变成了一管巨大的炮身。

    接著，静将拥有的所有魔力灌注其中。

    「『龙颚炮』！」

    就在这个瞬间，龙发出吼叫声。

    肆虐的能量洪流由炮身释放而出。

    无法躲避或承受的力量洪流逼近，准备将卡赞吞没。

    面对此种压倒性的绝望景象──卡赞却露出笑容。

    「我等这招很久啦！」

    ＊

    在观众席观看比赛状况的各校队长，也是一脸愕然地观看战场的情况。

    「发生了什么事……？」

    中国校队长李雪梅的喃喃低语并不带有要向谁发问的意圆。

    静的「龙颚炮」确实已经将卡赞吞没。

    视野瞬间被白光占据后，只见到「月之船」崩解与静被弹飞的模样。

    目前还无法判断情况，但能够确定卡赞做了某些事。

    「居然还藏著这种绝招……卡赞还满行的嘛。」

    见到卡赞完全将她蒙在鼓里，琳&#8231;戴维斯暗暗发出咋舌声。

    ＊

    「你的魔法我确实收下了。」

    「五色龙」正在卡赞身边盘旋。

    「以魔法抢夺魔法，这就是我的固有魔法『大盗』。」

    「怎么可能……有这种事……」

    静无法接受眼前的现实而发出呻吟，但身体确实有某种东西被拔出的失落感。

    「我的『大盗』有个很麻烦的条件。首先在夺取之前，必须先用自己的身体接受过一次该种魔法，所以我无论如何都得让你认真起来。还有另一个，就是得做出接触对方内心珍惜之事物的捷径。」

    「捷径……」

    「我在这间日本校的时候一直都在你身边，直到你接纳我之前，我花了很多时间准备。不过，土御门静的心灵就像是铜墙铁壁，既孤高又孤独，所以才会成为最强。当我觉得实在没办法准备而想放弃的时候……那家伙突然出现了。明明我费尽千辛万苦，键村叶月却在一转眼间闯进你的心中。不知道她是真笨还是不会看脸色，结果就像适合的钥匙打开了土御门静铜墙铁壁的心灵。接下来很简单，只要修理键村叶月就能让你产生动摇，让你的心灵出现破绽。在你放逐那家伙的瞬间，『大盗』就已经发动了。」

    静总算理解，卡赞的目标不是叶月，而是她。

    盘旋的「五色龙」一起被吸进卡赞体内。

    卡赞的礼装也随著产生变化。

    「我一直想得到这股力量，能将挡在我面前所有的阻碍加以破坏的力量。」

    卡赞彷佛确认著得到的力量般看著自己的手。

    「可是……还不够……」

    接著，卡赞将手伸向因魔法被夺走的反作用力而无法动弹的静。

    「不好意思，剩下的我也拿走了。」

    「！？」

    静半凭本能地以「火鼠皮衣」反击，但这也是错误的选择。

    卡赞用右手一把抓住火焰，轻易地从静身上拔了出来。

    「啊啊！」

    宛如部分灵魂剥落的失落感让静发出惨叫。

    「另一边刚才已经吸收过了吧。」

    卡赞继续将右手刺进痛苦仰起身的静。

    卡赞的手「噗嚓」地侵入静的身体内。

    「啊……噫……呜……！？」

    每当内侧被翻搅，静的身体便会不停抽搐，口中则是微微漏出喘息声。

    「静！」

    「喔，不会让你过去打扰的。」

    正当有子准备赶过去时，夏露露随即挡在她面前。看来刚才昏厥的样子也是装出来的，有子被出奇不意地砸向地面。

    在同伴甚至无法靠近的情况下，静只能痛苦地不断挣扎翻滚。

    就这样，三种魔法皆聚集在卡赞体内。

    夺走静的所有魔法并吸收后，卡赞的身形也完全变了个模样。

    龙缠绕于太刀上，银制铠甲上有无数宝玉发出灿烂光芒，背后的斗篷彷佛火焰本身鲜红地随风摇曳。

    「嗯……」

    卡赞随兴地挥了一下太刀。

    轰！

    卡赞的一击将仅剩的城墙劈成两半，甚至连慢一步出现的冲击波，也以强烈威力将瓦砾吹飞。

    「哈哈……真是太厉害了。只要有这股力量，我绝对不会输给任何人。我不会再让别人抢走了，接下来换我抢回一切！」

    就在这个时候，突然有只手抓住了卡赞的脚。

    「还给……我……那是我的……」

    静显得相当虚弱，即使如此她还是努力伸出手，试图将被夺走的魔法取回。

    卡赞以毫无感情的眼神俯视著静，接著随意地将她的手甩开。

    静流下眼泪。魔法被夺走的自己竟然是如此脆弱。没有魔法师名门土御门家这个头衔，自己就什么事都做不到。并非土御门，肯定没有任何人能单纯地叫出「静」这个名字……

    每个人都坚信日本校会就此败北。

    甚至连有子，都绝望地放弃挣扎并跪倒在地。

    但就在这个时候──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著完全不合现场气氛的脱线惨叫声，那位少女从天而降。

    ＊

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    掉下去！掉下去啦！

    虽然幸运闯进赛场，不过没听说会这样掉下来。

    「是说，这种高度很危险吧！？」

    就连这样说话的时候，地面还是以压倒性的速度逼近眼前。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊……呜噗！」

    我「啪滋」地重重摔在地面上。

    虽然很痛，但不知为何没有摔死也没有骨折。

    最后的瞬间感觉好像有突然减速，该不会是校长用魔法救了我吧？

    不对，这种事等下再说吧。

    得赶快到小静身边才行……

    当我如此想著并站起身，我发现眼前有个魔鬼。

    「唔呀喔！？」

    我发出尖叫声向后跳开。

    「你这家伙……为什么会在这里？」

    仔细一看那不是魔鬼，而是卡赞同学，不过她还是用接近魔鬼的气势紧盯著我。

    「叶月同学……为什么……」

    这时小静正好在我退后的位置。

    「小静！？你你你怎么了！？怎么会被打得这么惨！？」

    对喔，现在正在比赛当中。

    不过，这就表示小静是输给卡赞同学了吗……？

    唉唷！我不知道了啦！可是！

    「我……我是有重要的事要对小静说才会过来的！」

    ＊

    突如其来闯入比赛的少女，让老魔女们为之骚动。

    「那个丫头是怎么回事！」

    「神圣的宴会都被搞砸了！」

    「现在立刻把她轰出去！」

    「不过，那里不是只有事前登录过的见习生才能进去吗！？」

    「可恶！快告诉我那个丫头是谁！」

    「她是键村叶月，是『仙履奇缘』的见习生……曾经是这样没错。」

    面对这群吵吵闹闹的老人，校长依然以一如往常的语调回答。

    「见习生……曾经是？」

    「既然已经解除契约了，为什么还能进去！」

    「是为什么呢？我也不清楚……哎呀！真糟糕，日本校的成员表上面还留著键村叶月的名字～！」

    「什、什么～～～～！」

    当校长刻意装傻，气得面红耳赤的老人们发出尖叫，命令随从们处理此种情况，但由于只有见习生能够进入战场，因此也是无计可施，其中甚至还有人要其他学校见习生想办法解决。

    校长只是貌似愉快地观望著这番混乱景象。

    ＊

    「你这家伙……事到如今你还来做什么？」

    卡赞同学明显焦躁地又这么重复了一次。

    不能被她吓倒，因为我已经决定不再逃避了。

    「我、我也是日本校的成员！……应该还是吧。」

    「什么……」

    卡赞同学不禁按著自己的太阳穴。

    「你这家伙不适合当见习生，我都说成这样了你还不懂吗？」

    「呜呜……」

    卡赞同学恶狠狠地瞪了我一眼。

    「听好了，见习生是被『原书』附身的。藉著喂食『原书』希望得到的欲望或不幸，再从中取得魔法的力量，所以身为『酒吞童子』见习生的我会顺从欲望偷窃或抢夺。」

    卡赞同学紧紧握著拳头如此说道。

    意思是见习生必须得成为像故事中的登场角色吗？

    那小静也是吗？

    因为她知道自己总有一天会像竹取公主回到月亮，所以不会喜欢上任何人或与人亲近，非得像那个样子孤独地活著不可吗？那样子──

    「那样子实在太奇怪了！」

    我如此喊道，故意喊给她们听。

    「毕竟卡赞同学是卡赞同学，小静是小静吧？为什么非得照著书本扮演呢？」

    没错，姊姊也这么说过。

    写在书本上的事就只是写在书上，不会写到任何关于我的事。

    「我既不像灰姑娘一样可爱，也对王子没有什么兴趣。应该说我的继母和姊姊完全不会虐待我！」

    仔细想想，我一直没办法接受仙履奇缘的故事。

    为什么王子会爱上灰姑娘？

    灰姑娘选王子作为对象真的好吗？

    应该说十二点就会解除的魔法真是太没有服务精神了。

    「所以说，如果是由我来写仙履奇缘的故事──」

    灰姑娘这么说著。

    王子，谢谢你给我这么快乐的时光，可是我要回家了。

    因为有温柔的妈妈、姊姊，还有很棒的朋友正在等著我。

    灰姑娘拔腿奔跑。

    不论王子怎么呼唤，灰姑娘仍然不回头。

    「嗯！完成了！这就是属于我的故事！我的『仙履奇缘』！」

    连我都很佩服自己的故事完成度。

    当我这样志得意满地经过片刻后──

    「居然敢对『原书』的内容抱怨，那群老人应该气得口吐白沫了吧。」

    卡赞同学缓缓靠近我，将手中的大刀抵著我继续说道。

    「陪你说傻话差不多也该结束了，既然这么想决定就让你自己选吧。你立刻滚到一边，我就解决掉静，不滚开就一刀解决掉你。」

    刀锋在脸颊旁边发出光芒。

    「不要……我不让开。」

    「……那就如你所愿，先从你砍成两半吧。」

    「我、我也不要这样！」

    「啥！？你给我收敛点──」

    「我说我不是来参战的！我只是有话想对小静说，无论如何都想让她听我说话……所以、所以……我才会过来见她！」

    我张开双手挡在卡赞同学面前。

    只能豁出去了。

    脆弱的我不可能挡得住卡赞同学。

    可是，我还是站在这里。

    这毫无疑问是我自己做出的选择。

    「算了，我已经说腻了。快消失吧。」

    如此说完后，卡赞同学随兴地举起刀。

    我忍不住闭起眼睛。

    铿锵！

    「什么！？」

    传来金属碰撞的声音。

    接著是卡赞同学惊讶的声音。

    我战战兢兢地睁开眼睛。

    眼前有本书──「仙履奇缘」替我挡下了卡赞同学的刀。

    「为什么！？你不是已经解除契约了吗！？」

    卡赞同学惊讶地赶紧跳开。

    不过比起卡赞同学，我比较在意「仙履奇缘」的情况。

    「为什么……居然被绑成这样……」

    好糟糕，居然把书本与故事锁成这样。

    「我说啊，我已经找到属于自己的故事，所以我没办法成为灰姑娘。如果这样也没有关系的话，再一次，与我──」

    绑著「仙履奇缘」的锁链发出坚硬声响碎落一地。

    「仙履奇缘」缓缓地敞开书页。

    接著，就这么浮在空中，以惊人速度翻动书页。

    写在上面的文字逐渐崩解消失，取而代之地写上全新的故事。

    「这就是我的……这样啊。嗯，谢谢你，那我们一起创造新的故事吧。创造出不会让任何人受伤或不幸的最温柔结局！」

    对了，新故事需要新的书名。

    我的，只专属于我的故事。书名就是──

    「仙杜瑞拉不回头。」

    思念与话语自然地成为咒语。

    「原书」化为光点，如同小妖精般围绕在我身边后，被吸进妈妈的礼服中。

    在跑步时勾破的部分变成颇为大胆的开衩，有些宽松的胸前冒出胸花，腰际变出了蝴蝶结与大花朵，对我来说是稍显成熟而且相当可爱的装扮。

    插图014

    虽然没有必要全部改变，但也不能完全捉著回忆不放。

    就像我不是灰姑娘，我与妈妈也不是完全相同。

    所以这才是我的礼装。

    换上礼装的我，宛如保护小静般挡在卡赞同学面前。

    虽然我很怕战斗，但也不能一直逃避面对讨厌的事。

    「你这家伙真是莫名其妙……总是让我心浮气躁。」

    卡赞同学用充满敌意的表情紧盯著我，举起刀。

    我得保护小静不被那把刀砍中。

    可是，要怎么做？

    我也要叫出剑？还是举起盾？

    ──不对，都不是。

    「吃我这招……『雷斩』！」

    卡赞同学刀身放出雷电，成为龙的形状朝我袭来。

    保护重要的人、我的意念、我的魔法。那就是──

    「『城堡』！」

    「什么！？」

    雷电龙撞上矗立的纯白大型城堡，弹飞消失。

    那是我从小时候一直梦想浮在云上的城堡。

    为了保护在高高空中的国王和居民，打雷肯定对城堡没有任何用处。不过总觉得建筑风格变得比幻想的时候更具哥德风，不知道是否是受到仙履奇缘中城堡的影响。

    「开什么玩笑！那这招怎么样！」

    这次是从鲜红斗篷吹出火焰旋风。

    不过没问题，在设定中，城堡下方有用来飞在空中的涡轮引擎。

    「可恶！」

    城堡下方吹出的强风将火焰吹散。

    连卡赞同学也将刀插进地面，拼命忍耐避免被风吹走。

    「唔……居然被这种鬼东西……！？」

    差不多该轮到我反击了……话是这么说，不过我实在无法想像挥剑或是发射光束的模样。

    嗯……既然这样，只要没有战斗就好。

    想像中的景象……就是城堡的舞会。

    只要跳舞牵著两只手，应该就没办法挥刀了。

    当我一如此想像，不知何处便传来优雅的旋律。

    接著城门开启，从中出现正在不停旋转的绅士淑女。

    不过在舞蹈初学者的我想像中，每个人都像是人偶般，动作十分僵硬。

    「混帐！滚开！可恶！」

    不论卡赞同学怎么推开，人偶们仍然接连向她邀舞。

    我原本期待著她能就这样失去战意，不过这个想法再怎么说都太天真了。

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊！」

    卡赞同学的身体迸射出强烈雷电。

    「呀啊啊啊！」

    成为龙形状的五色雷击，将人偶连同我的城堡一起轰毁。

    「这种鬼东西是魔法……别看扁我了……魔法应该是更……」

    卡赞同学的模样很奇怪，感觉好像很痛苦。

    「唔啊……！」

    卡赞同学的右手突然弹了起来。

    「混帐……！给我停下来！可恶！」

    右手就像是别种生物般不停扭动，从握著的刀身中不断放出大量闪电。

    「卡赞同学！现在立刻把魔法还给我！不然你的身体撑不住的！」

    小静如此喊道。卡赞同学的身体就像是超过容量般从内侧逐渐受到伤害。

    「少嗦！住嘴！这家伙是我的……是我拿到手的……唔啊！？」

    这次换成斗篷掀起，开始喷出火焰；另外胸前镶嵌的宝玉还逐渐出现裂痕。怎么看都不像是没问题。

    「大姊……！不妙了！这样实在很不妙啊！」

    「卡赞，别再撑下去了……！」

    同队的夏露露同学与摩莉同学皆如此呼喊，并且冲向前试图赶到卡赞身边，但被强烈电击与火焰旋风阻挡而无法接近。

    「我要得到……能回去的归处……保护那些家伙……」

    卡赞同学的身体不断流出魔法力量，全部化为雷电与火焰将一切破坏，在场所有人都无计可施，只能看著卡赞同学与这个世界一同崩坏。

    这时，遍体鳞伤的小静站了起来。

    「那是我的魔法，得由我阻止卡赞同学才行。」

    小静拖著步伐走向卡赞同学。

    「等等，如果静要去，那我也要。」

    这时，加澄同学也跟在小静身后。

    「好，不管怎样都要豁出去拯救大姊！」

    「嗯……要保护卡赞。」

    这是怎么回事？

    明明想做同样的事，大家却是各做各的。

    就连卡赞同学也是，不惜做到这种程度到底是想得到什么？是甚至让同伴流泪都必须得到的东西吗？

    啊……不过我好像很清楚这种状况。

    明明是替彼此著想，却无法吻合，将心意告诉对方。

    就是因为没好好说出口才会一直误会，就像我与新的家人刚开始相处的时候。

    不过，将所想的事说出口听起来很简单，其实我知道是很难的事。

    ──既然这样，只要全部说出来就好。

    只要创造出这种魔法就好。

    因为故事就是有这种力量！

    「把纤细心灵与不擅表达的情绪，全部变成透明传达给对方……」

    没错，所以这道魔法的名字就是──

    「『玻璃心』！」

    把想传达给对方理解的心情全告诉那个人……不对，传到更远的地方……！

    我将灌注全心全意的魔法施展出来。

    就像是一阵透明的风，传达到整个世界上。

    ＊

    舞会会场来到了最后面对面跳舞的时间。

    曲子转变为慢板的沉稳曲子，情侣们皆相拥跳著舞。

    即使舞会已经来到最高潮，但美沙正独自一人出了会场，快步前往礼堂后方，因为她接到报告，有数名学生正在该处饮酒。

    毕竟是不受教师与亲人监视的毕业舞会，大家常常做出脱序的举动。每当出事时就得由身为执行委员的美沙与前任学生会会员的王寺前往处理应对，也因为如此，自从舞会开始以来，美沙几乎没有见到王寺。

    ──早知道会这样，就不该接什么执行委员了！

    美沙咬著嘴唇，强忍著想如此喊叫的冲动。

    她决定将这种焦躁发泄在惹事的那群人身上，充满气势地冲进礼堂后侧。

    然而，当她抵达时，那儿已经空无一人了。

    一见到仅剩的空酒瓶时，美沙顿时浑身无力。

    「真是的……搞什么啦……」

    明明是难得的舞会，为什么会自己一个人在这种孤单寂寞的地方？

    为了这天精挑细选出礼服，为了穿上礼服还拼命减肥，就连头发也是从早上到发廊花了两个小时整理。

    一切都是为了让那个人看到。

    虽然不奢求他机灵地说出称赞的话，但至少想让他看看这么认真打扮的模样，让他大吃一惊。

    不对……这些事都不是重点，只要能和他一起跳舞就够了。

    就在这时，突然吹起了一阵风。

    「美沙……？」

    美沙顿时惊觉并抬起头，只见他就在眼前。

    「为什么……」

    「呃……我自己也不是很清楚，感觉你好像在叫我……」

    这是奇迹吗？还是单纯的偶然？

    不对，他也一直在找我。

    为了今天，曾经拼命看跳舞的影片，独自练习。

    然后被妈妈发现时，也曾经感到很丢脸。

    就算是这样，他还是很努力地想向我展现出自己帅气的一面。

    ──是说，为什么自己会知道这种事啊？

    而且那个冒失妹妹的事突然闪过脑中。

    有种很奇怪的感觉。

    「回去之后应该又会被叫出去工作吧……」

    他叹了一口气后，便朝著美沙伸出手。

    「虽然是在这种地方，可以陪我跳支舞吗？」

    「……好。」

    ＊

    曜佣雷粤粼诩依铮想著两个女儿的事。

    现在她们肯定分别享受著圣诞夜吧。

    虽然人家常说孩子长大得很快，不过没想到她们两个会这么快奔向喜欢的对象身旁，以亲人而言总是有些寂寞。

    而且难得的圣诞夜，只有自己孤家寡人很不公平吧？

    至少打通电话回来也好吧。

    正当她在心中如此抱怨时……

    「咦……」

    有阵风吹了过去。

    手机随即发出来电铃声，对方正好是心中抱怨的那个人。

    曜酉热米约荷詈粑再接起电话，简直就像初恋时那样紧张。

    「圣诞快乐。」

    远在海洋另一侧的丈夫对曜尤绱怂档馈

    ＊

    有某个人的记忆流进我的脑中。

    那似乎是外国某处的景象，有个女孩子正坐在宛如废墟的建筑物中。

    那是个灰色发丝且岁数与我相差不远的女孩子，不过只有眼神显得相当疲累。

    她怀中抱著与体型不合的黑色大枪，子弹早已用尽，就算目前已经化为一支单纯的铁棒，但还是无法放手。毕竟那个女孩子只剩下那把武器了。

    她一边听著远处传来的爆炸声与枪声，一边等待著最后的瞬间到来。

    然而，那个瞬间迟迟没有到来。取而代之听见的是──

    『怎么了？你自己一个人吗？』

    一头红发并扛著大刀──卡赞同学正俯视著那名女孩。

    面对一身不可思议打扮的卡赞同学，那名女孩相当困惑。

    『你叫什么名字？』

    女孩子回答「摩莉」。

    『我说摩莉，你要和我一起走吗？』

    那位女孩──摩莉同学稍显犹豫地牵起她伸出的手。

    她的手比起枪要来得温暖多了。

    接著，我的意识又被吸往别的地方。

    这次看起来又是不同国家。

    卡赞同学走在既狭窄且满是垃圾的暗巷中。

    卡赞同学突然停下脚步，朝跟在身后某个看似少年的女孩子搭话。

    『真是的，我不是说没有吃的东西了。你还要跟到什么时候？』

    『当然是一辈子！大姊！』

    女孩子咧嘴一笑并如此说著。

    『我不是说别叫我那个大姊了吗！』

    之后女孩子仍然持续跟在卡赞同学身后，不论过了一天还是一年。

    即使叫她别跟过来或是滚开，卡赞同学还是随时注意著后头持续前进。

    接著，摩莉同学加入后成为了三个人。

    就算这样，卡赞同学还是会注意著身后。

    注意两人是否饿著、是否受伤、是否走丢──

    因此需要有个归处。

    不论在任何地方或四散各处，都要有个能三人一起回去的地方。

    啊……原来这是卡赞同学的记忆，也是她的心愿。

    不过，卡赞同学不知道最重要的事。

    两人并不会走丢，因为卡赞同学的身后对她们来说才是真正的归属。

    得把这件事传达给她们，透过我的魔法──

    「这是什么……」

    卡赞同学按著胸前蹲下身。

    「混帐……这是什么……胸口好不舒服……」

    ──我想回去。我想要归处。

    ──我想要与那些家伙在一起。

    能够听见卡赞同学真正的心情。

    不只是我，应该也有传达到同队的摩莉同学与夏露露同学心中。

    对没有学校的卡赞同学她们来说，不知道什么时候会被拆散。

    卡赞同学害怕的就是这点。

    这就是卡赞同学真正的心情。既强悍又可怕的魔鬼女孩，所拥有如玻璃般纤细的心灵。

    「大姊……我们……我们……」

    「卡赞……抱歉，都是因为我们太弱了……」

    「别说了，错都在我身上……我知道的，其实有没有归处都无所谓，只要有你们在，我……！」

    卡赞同学的单边眼睛流出泪水。

    以此为契机，小静被夺走的魔法由卡赞同学体内逐渐流出，礼装也缓缓成为光点。

    「这种感觉究竟是怎么回事……既沉稳又令人心平气和，甚至感觉不到刚才曾经经过战斗……而且……」

    小静一脸呆滞地回过头看著加澄同学的方向。

    「加澄同学，原来你从小时候就一直保护著我。明明如此，我却……」

    「别再说了，不是什么大事。毕竟我们是儿时玩伴。」

    加澄同学害臊地别过头。

    身为侍奉土御门家的分家成员，加澄同学一直陪在小静身旁。

    双方并非有交流，也没有一起玩耍过。只是小静一旦露出笑容，加澄同学也会很高兴。两人的这种距离感让我有些羡慕。

    「喂，键村叶月。」

    「咿呀！？……咦？卡赞同学？」

    卡赞同学借著两位同伴的肩膀来到我面前。

    「真是太扯了，居然连战斗的意思和所有武器都全部消失了。」

    周遭的城寨与一切都消失得乾乾净净，不论是卡赞同学的刀、摩莉同学的枪与夏露露同学的剑都是。

    「这就是你的魔法吗？」

    「我只是希望大家的心意能好好传达给对方，这样说不定就不需要伤害别人或受伤了。」

    「把心意传达给对方啊……原来如此。」

    结果卡赞同学突然发出咯咯的笑声。

    「没什么，我只是觉得你的脑袋真是天真到无药可救了。」

    「唔咦！？」

    「哎呀，甚至连我们都跟著不好意思起来。」

    「Love and peace……」

    不只是卡赞同学，连她的两个同伴都带著奸笑看著我。

    怎、怎么办！？我的想法有这么奇怪吗！？

    面对惊慌失措的我，卡赞同学则是郑重说道：

    「我承认你是个了不起的家伙……是我们输了。」

    卡赞同学以平稳的语调对我如此说道。

    就在这个瞬间，世界突然染成一片纯白。

    卡赞同学等人的身影消失无踪，只剩下我、小静和加澄同学。

    「怎、怎么了……？」

    「是我们获胜了。」

    「小静……」

    「请看。就像那个样子，我们的魔法会散播到整个世界。」

    能够见到白光从脚下涌出，不断地飘向空中。

    这就是白魔法，能够保护世界的光芒。

    「叶月同学……谢谢您，都是多亏了您。」

    当我陶醉地望著眼前极为美丽的景象时，小静突然如此说道。

    「不、不会啦！我哪有那么夸张！」

    小静从我面前别开视线后……

    「明明我说了那么伤人的话……」

    「我、我没有放在心上！」

    「这是骗人的吧。」

    「咦咦！？」

    「刚才您的魔法效力似乎还没有消失，能够微微感觉到叶月同学所想的事。」

    呜呜……怎么会这样……

    看来把想法全告诉对方也不一定是好事。

    接著，小静则是噗哧一笑。

    「所以呢？有什么重要的事要告诉我呢？虽然能感觉到您静不下心，但不连内容一起说出来是没办法让我知道的。」

    我想起来了，我是为了把重要的事告诉小静才会过来的。

    可是该怎么办？像这样见到面，反而让我很紧张。

    「呃……其、其实是……」

    我先让自己「咕噜」地吞了一口口水。

    接著，我鼓起勇气大声喊道。

    「我、我从第一次见面的时候就很喜欢你！请成为我的朋友！」

    能够感觉到小静传来惊讶与害臊的感情。

    插图015

    还有，这种心脏越跳越快的感觉到底是怎么回事？

    这种连我都不知道的感情到底是什么？

    在满脸通红地僵在原地的小静面前，我──

第一卷 尾声 抑或是两人的序幕

    「怎么能改写『原书』！」

    老魔女歇斯底里地大喊。

    在那场战斗后，十三位魔女正对键村叶月的处置议论纷纷。

    大部分的意见是「改写『原书』简直是无法无天！」，但同时也有多数无法忽视此种力量的意见。

    校长一边旁观著这场吵吵闹闹的会议，一边回想起当时发生的事。

    就某种意义而言，键村叶月的魔法可说是极为超乎常理。

    既然不想战斗，就选择能够不战而胜的方式。

    既单纯且明快，但就是因为这样才显得异常。

    而且还与曾经一度解除契约的「原书」再度缔结契约，这可是前所未见的情况。

    「总之先保留对键村叶月与『仙履奇缘』的处置，不过别放松监视。」

    几经议论，最后得到放置观察的结论后，便对校长做出此种指示。

    「遵命，不过有件事想向各位确认清楚。」

    「什么事？说来听听。」

    「那本书的书名似乎已经不叫『仙履奇缘』了，今后该如何称呼呢？」

    面对校长的问题，老魔女顿时哑口无言。

    「随便你！」

    见到老人们像是煮熟章鱼般气得面红耳赤，校长可说是相当满足。

    ＊

    糟糕了。

    这是个大危机。

    我键村叶月正面临著最困难的绝境。

    「『仙履奇缘』！」

    我高高举起书本如此喊道。

    不过完全没有变身的感觉，我仍然穿著体育服站在操场上。

    从那场战斗之后，我又变得不会使用魔法了。

    正确来说是只能变出南瓜啦……

    既无法变身，也没有办法骑上扫帚。结果还是和一开始没有两样。

    这样就没办法遵守与妈妈之间的约定了……

    那场战斗结束后，我让妈妈与姊姊过目葛叶女子魔法学院的简介并表示「想要转学」。

    我一开始以为她们不肯相信有魔法学校，不过我慢慢花时间说服她们后，最后两人总算表示「会替我声援」。

    等过年爸爸回来之后，她们好像会替我一起说服爸爸。

    总之现在只是体验入学，总有一天预定还是会转进这间学校。

    看起来一帆风顺只有短短一段时间，不知为何，我身为魔法师又回到了起点。

    「呜呜……为什么……」

    我失望地当场跪倒在地。

    「哎呀，别太著急。既然成功过一次，绝对能再用出来的。」

    面对垂头丧气的我，卡赞同学则是如此说著。

    战斗结束后，由于已经将许多想传达的事告诉她，感觉我们的感情好像有稍微变好一些。卡赞同学也表示接下来会与同伴们一起努力，重建属于自己的学校。就算会花很多时间，但创造至少比抢夺来得好，卡赞同学看似有些害臊地如此说著。

    「不过话说回来，还真是不可思议，居然能改写『原书』……」

    佐渡原同学似乎百思不解地盯著「仙履奇缘」。

    「平常照理说不会想像到有这种事吧。」

    「该、该怎么说呢……那只是现场凭著一股气势……」

    有可能是很长一段时间没有幻想的反作用力。

    「啊，该不会是我随便改变内容，所以『原书』正在生气吧！？」

    对平常已经习惯被说成不懂看脸色的我，这是很有可能发生的事。

    「我想『原书』应该没有这类感情才是……」

    这样啊……我还以为这孩子也会有这种感情。

    我也想知道被我彻底改变内容「仙履奇缘」是怎么想的，于是紧紧盯著它。

    「毕竟用出了那么强大的魔法，会没电也是很正常的事。只要稍微放一阵子，魔力就会恢复了。」

    「说、说的也是，船到桥头自然直嘛。」

    妈妈的礼服也被吸了进去。这样下去实在有点麻烦。

    「……说不定已经用完一辈子的魔力了。」

    「哇啊！？」

    加澄同学说出了很恐怖的事。

    不不，没这种事。应该不会吧？

    毕竟如果没办法再变身，就会很难找那个人说话了。

    「话说回来，静怎么了？」

    「唔！？」

    听见这个名字让我不禁抖了一下。

    「在校长那边，听说是要讨论下一场战斗的事。」

    「这样啊，我原本也想向那家伙道歉的……嗯？这家伙怎么垂头丧气的？」

    卡赞同学俯视著抱著双腿坐在地面的我如此说道。

    「因为她从那次之后就没有与土御门同学说到话了……」

    「简单说就是被刻意避开了。」

    「唔哇！？」

    加澄同学突然直捣核心。

    就是这样，小静一直避著我。

    不只是搭话会逃走，四目相对也会别开视线……

    在众目睽睽之下说出「请和我做朋友！」果然还是不太好。

    毕竟我打从出生以来一直是与书本和幻想做朋友，我不知道该怎么说才好嘛。

    「哎呀，那样的话，就连静应该也觉得见面很尴尬吧……」

    「毕竟是很震撼的告白嘛。」

    「完全不会看场合。」

    呜呜……大家好坏喔。

    「原来各位在这里啊。」

    这时，身为话题对象的小静正好现身。

    卡赞同学的两个同伴也在一起。

    「大姊！快看看我！」

    「卡赞……怎么样？可爱吗？」

    夏露露同学得意地将自己的穿著葛叶女子魔法学院的制服让卡赞同学过目。

    「你们两个，那套制服是怎么回事？」

    「我替她们办了短期留学的手续。虽然不是永久，不过这段时间内，把这间学校当成你们的归处怎么样？」

    「静……不好意思，明明之前还对你做了那么过分的事。」

    「没关系的，多亏你才让我能够面对自己。」

    卡赞同学与小静之间能感觉到某种类似羁绊的情感。

    就像是以前漫画在河堤上互殴后成为好朋友的气氛。

    应该说好令人羡慕！也让我参加！

    当我像是听令在原地等待的小狗般抬起头，正好与小静四目相对。

    视线相对的瞬间，小静立刻别过头。

    惊～～！

    面对太过震惊而成为土偶的我，小静开口说道：

    「叶月同学也是……请您好好振作起来。」

    「咦……」

    小静仍然别过头，继续说：

    「为了将来让您成为独当一面的『原书使者』，我也会帮助您……毕竟我们是『朋友』。」

    这么说完，小静又再度别开脸。

    脸颊似乎还微微染上一抹嫣红。

    咦？她刚才说我们是「朋友」……

    「小、小静！刚才那句话再说一次！」

    「好了，那我们开始训练吧。」

    小静故意装成没听见，迈出步伐。

    「怎么会！？」

    距离春天还很遥远。

    然而，我的全新魔法已经开始萌芽了。

第一卷 后记

    已故松智洋老师长年以「家族」与「故事」为写作主题。

    老师曾经表示本作是以「故事」为主题。欢喜、悲伤、愤慨……描写少女们从「故事」中获得各种启发，并且持续前进的模样。

    只可惜无法由本人之手完成这个「故事」，。

    因此后续托付给松老师自身创设的创作集团StoryWorks。

    StoryWorks从第一作松智洋作品便开始参与，在本作也是自企画阶段便经过许多讨论，长达三年以上帮助老师写作。

    但一度即将消失的本作要推行出版并非易事，若无各方考量协助是不可能完成的，因此在此向助一臂之力的各方大德表示由衷感谢。

    而最后向购买本书的各位读者，致上老师惯例的谢词。

    希望本书《童话魔法使》能让各位乐在其中，便是无上荣幸。

    门田佑一（StoryWorks）

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：零食

    「您还想再与我交手吗？」

    小静以冷漠的语调对我这么说。

    「不管几次我都要奋战，因为我已经决定不再逃避了。」

    我带著不输给她的决心如此回答。

    现在我能清楚地知道，小静是个「战士」。

    与我这种随波逐流来到这个地方的人完全不一样。

    她从一开始就是遵循自己的意志来到这里，如有必要，即使是朋友仍然会认真一战。

    我能像她将信念贯彻始终吗？说实话我没有自信。不过，我还是得做到才行。

    「速速寄宿于我身──『竹取公主』！」

    「把力量借给我──我的『仙履奇缘』！」

    在热血沸腾的海边，两种信念展开了激烈冲突。

第二卷 第一章 似短却长的别离

    「要说声再见了呢。」

    她将大旅行箱放在地上，回过头朝我如此说道。

    在这个有许多门扉并列的大厅，除了我们以外，还有许多女生聚集在此。

    虽然是身处同个校园、身穿同样制服的少女们，但只有今天分成两侧，也就是说──分成了送行以及离去的两方。

    这里是双方互相告别的场所。

    我和小静也与其他同学一样，被一条线区隔出两边的立场。

    ──我不想这样。

    当脑中一闪过这个想法，心情便化为话语脱口而出。

    「不论怎么样都得去吗？」

    「这也是没办法的事，我不能逃避土御门家的命运。」

    如此回答后，她彷佛有些困扰地让视线四处游移，长长黑发虚幻地飘荡。

    我知道的，她是土御门家的千金小姐，与我这种人住在完全不同的世界。命运绝对不是夸饰，我在这几个月内彻底地理解到这件事。

    而且，我也与她同样有已经被决定好的任务。

    「那么，叶月同学──」

    「小静！」

    我打断她的话语如此喊道。

    「绝对……要活著回来喔。」

    「嗯，我绝对会。」

    小静紧紧盯著我的眼睛这么说。光是这样就很足够了。

    只要有约定我就能忍耐，忍耐接下来这段漫长无比的空白时光──

    「不不，你们也太热情了吧。」

    突然有人发出这句吐嘈。

    「是说，根本只是单纯回老家而已吧。」

    「不、不能这样说啦，难得有这么好的气氛呢。」

    面对似乎不悦地眯起眼睛的加澄同学，佐渡原同学连忙如此阻止。

    「我才不知道，有够烦的。」

    「加、加澄同学！」

    没错，她说的一点都没错。

    若要简单说明究竟发生了什么事。

    那就是葛叶女子魔法学院也准备迎接寒假的到来。

    先前说到这里分成两种人，其实还可以另外再划分成两种人，那就是需要补课与不需要两种。

    很丢脸地，我键村叶月就是需要接受补课的那边。

    等等！先听我解释！

    虽然我不算聪明，但至少一路走来还没有不及格过，不过那也是在普通学校时的事了。

    当冬天结束之后，我预定会正式中途转入葛叶女子魔法学院。

    不只是英语、数学或国语等等，还追加了「魔法」这个全新科目。

    「魔法」正确来说还分成了「魔术」与「魔导」，历史教科书上添加了至今不知道的魔法师历史，厚度也变成了两倍。

    如果不在寒假时尽可能追上大家，甚至会没有办法一起上课，这也是不得已的事。嗯，无论什么都得做。

    话虽然是这么说。

    无法与难得交到的朋友度过寒假，与看到一半的小说被中途没收其实是差不多的。

    原本我想试试在过年的瞬间隔著电话一起倒数、一起参加元旦参拜、一起看过年电影、一起拿著压岁钱排队等著年初大拍卖，要绵密地完成这些过年活动（理论上）才对。

    现实又是如何？小静要回老家，我也得面对堆积如山的补课与习题。

    「各位安静，接下来要连接门扉，请排在各自要前往的门扉前面。」

    当我在心底如此叹著气时，白银老师铿锵有力的宏亮声音顿时响彻整个大厅。

    先前符合年纪吵吵闹闹的女孩子们，这时皆挺直背脊开始乖乖排队，看来大家都很怕白银老师。

    当白银老师开始操作中央的控制盘，正面发出比平时更加炫丽的光芒，有几扇大门也跟著降了下来。

    仔细想想，这还是我第一次看到除了我以外的人使用「门扉之间」。

    葛叶女子魔法学院基本上是全住宿制，由日本全国聚集而来的魔法师孩童们会在这里过著团体生活。原本我也必须搬进宿舍，但由于还不习惯魔法师的世界，所以是特例允许由自家通勤。

    听到有魔法师孩子们居住的宿舍，如果是以前的我肯定会在四十秒内做好搬迁准备，不过现在不一样了。

    因为我还有曜影⒁逃朊郎畅ぉせ褂姓庑┬碌募胰恕

    我也想好好面对书本以外的世界，虽然这样好像有点太贪心了。

    「总觉得比平常还大呢。」

    「这是为了让很多人能够一次通行，每扇门都连接著日本的交通要冲。」

    听说关东是连接东京车站，至于关西就是连接晴明神社之类的地方。

    「G～不是全部都连到图书馆啊。」

    「必须要是自然的魔力聚集的场所才能够制作门扉，所以无论如何，多数都会是寺庙神社之类的宗教地点。」

    「原来如此……那为什么会有东京车站？」

    「因为东京是个新城市。」

    说是新城市，总让我不是很能够释怀。

    虽然比起小静的老家京都，确实也能算是个新城市啦……

    「东京是个以利用地下魔力流动的『灵脉』为前提所建造的都市，其中不论是大车站还是重要设施，几乎都是建立在魔力容易聚集的场所。」

    「这样啊～～！」

    好厉害！没想到我住的城镇竟然是个魔法都市！

    也就是说，如果东京面临危机的时候，该不会发动什么巨大圆形魔法阵，连同整间学校一起浮向空中吧？

    也有可能是用巨大护盾笼罩城镇，保护居民不受恐怖攻击。这么想来，都厅的前端分成双叉型让人感觉到很深的含意，说不定那两座塔的中央就是──

    「叶月同学！叶月同学！」

    「呼哇！？咦？什、什么！？」

    当我回过神，只见小静带著困扰的表情看著我。

    「真是的，请不要完全不管旁边的事发起呆来。」

    「反正应该又是想著某些下流的事吧。」

    「我才没有呢！？应该说那个『又』是什么意思！？」

    嗯，不过我正好想到都厅分成两半，从里面出现古代超级兵器之类的事啦。

    「键村同学果然是个很有趣的人呢。」

    加澄同学朝我露出傻眼表情，佐渡原同学则是噗哧一笑。

    虽然我们只认识几个月，但我的妄想癖好……应该说是幻想癖，已经广为人知了。为什么会这样？

    「我们也差不多该去排队了。」

    小静如此说著并拿起行李。

    「咦咦！？已、已经要走了吗！」

    「那个……叶月同学？这样抓著我的袖子会……」

    「再一下子！再一下子就好！可以吗？」

    小静有些困扰地微微一笑，然后轻轻地将手搭在我的肩上。

    「我会很快回来的。」

    「真的吗……？」

    「打过招呼就会立刻离开。因为过年后马上就要开始魔女之夜，没有时间好好休息了，得尽早锻炼叶月同学才行。」

    「呃……嗯……是这样没错，可是也不用这么急著回去吧……」

    这几天接受小静的严厉特训后，老实说我的心情有些五味杂陈。

    「啊，对了。小静，我们来交换LINE吧！」

    「呃……LINE吗……」

    「嗯！在休息的时候我也想找你聊天……不行吗？」

    「不，当然不是不行……对、对了！可惜我的手机收在包包里面了！」

    「是这样吗？那我留下我的ID喔。」

    「好、好的……」

    我在活页纸角落写下自己的ID，用手将那个小角落撕下来递给小静。

    「土御门同学！再不走的话，白银老师用很凶的表情瞪著我们了！」

    「静，快点。会没有时间在车站买便当。」

    「好的，我马上过去。」

    在两人的催促下，小静逐渐离我远去。

    「那么叶月同学，我要出发了。」

    「嗯，路上小心喔。」

    我将惋惜的心情吞回肚里，目送小静离开。

    「嗯哼哼～～&#9834;总算和小静交换LINE！」

    距离在大厅的悲伤别离还没过一个小时，我这时已经在魔法学校的走廊轻快地垫著步了。

    只是交换LINE的ID是这么值得高兴的事吗？也许会有人这么想，但这对过著孤单生活十五年来的我，可是首度达成的创举。

    这样就能随时随地找小静说话了，也能用可爱的贴图互相交流，或是传送图片、影片，想好好聊天的时候也能互相通话。

    以交朋友的层面而言算是相当顺利持续进行，这样怎么会不让人兴奋呢？

    话虽如此，要是现在不是寒假，我应该会稍微收敛一些。

    例如从某处传来爆炸声、从窗户迸射出彩虹色光芒、或是骑著扫帚的女孩子突然从空中降落等等，平常这间学校总是这么热闹，不过开始休假之后，也见不到这些景象了。这让我感到有些寂寞，但也有种「今天能独占这栋类似城堡的校舍」的喜悦感。

    这种时候能让幻想天马行空。

    这当下举例来说，心情就像是住在城堡里的公主一样。

    淘气的公主从嗦教师面前逃脱后，发现了藏在城堡中的重大秘密。那是只有在满月的夜晚才会出现的魔法小房间，或是能见到未来的镜子，还是封印在地下的巨大龙。

    委屈地被关在狭窄房间中的龙一见到公主，便开始阐述至今受到诅咒的悲惨一生，天性善良的公主为龙掉下的泪珠解开诅咒，让龙覆满鳞片的身体逐渐缩小，变回了一位年轻人的模样，原来他是被邪恶魔法师下了诅咒的异国王子。

    坠入情网的王子与公主后来顺利结婚，但王子总是无法戒掉身为龙时偶尔会从口中喷出火的坏习惯。于是每次被烧成爆炸头的公主相当生气，为了躲避喷火而开始学习拳击，最后完成了王国首度三级称霸的丰功伟业。真是可喜可贺、可喜可贺──

    「不不不！这样也不太对吧！」

    正当我在没有半个人的空间中忍不住如此吐嘈自己时……

    轰隆隆隆隆隆隆！

    彷佛被龙喷出的火焰袭卷般，眼前教室的门扉突然传来爆炸。

    「怎、怎怎怎怎么回事！？」

    要是我没有以躲避喷火的姿势往后一跳，说不定已经被烧成爆炸头了。

    就在这时，从化为瓦砾的门扉中出乎意料地传来颇有精神的声音。

    「痛痛痛痛……我还以为会死掉。」

    原来是夏露露同学。

    「摩莉！就说真的不能开枪嘛！」

    当夏露露同学如此怒吼，教室里又出现了另一个人。

    与宛如少年般留著一头短短红发的夏露露同学呈现对比，氛围显得有些阴沉的女孩子──摩莉同学则是一现出身影便突然举起枪口。

    「喔哇！等等啦！真的假的！？」

    夏露露同学吓了一跳，连忙将右手往前举起，她的手中随即冒出一本「书」。

    「要上！『穿长靴的猫』！」

    当夏露露同学一念出书名，「书」便化为光点覆盖在她的身体上。

    下个瞬间，夏露露同学变成了身著鲜红色羽毛帽、同等鲜红色的短衫与长皮靴的模样。

    面对变身的夏露露同学，摩莉同学毫不犹豫地扣下扳机。

    我完全没有阻止的时间。

    由黑色枪身射出的无数子弹，将夏露露同学的细瘦身躯打出了好几个洞。

    她粉身碎骨、血花四溅地瞬间死亡。

    虽然我一瞬间浮现出这样的想像，但现实景象并非如此。

    「痛痛痛痛痛痛！？」

    子弹并没有贯穿夏露露同学的身体，但她还是痛得当场活蹦乱跳。

    虽然看起来像是被玩具枪打中，不过流弹仍然将窗户玻璃与地面击碎，如果是普通状态，应该已经被打个稀巴烂了。

    保护夏露露身体的是名为「礼装化」的魔法。

    先前用「书」变成鲜红色服装就是那种魔法。

    「摩莉！你在做什么啦！？要不是礼装化刚好有赶上，我差点就死掉了耶！」

    「少嗦。你这个笨蛋，去死吧。」

    如此说完，摩莉同学继续射击、射击、射击。

    「痛痛痛痛痛痛！住手！快住手啊！真的很痛耶！」

    看来摩莉同学相当生气，而且还有些泪眼汪汪。

    照这样下去，先不说夏露露同学，整个走廊应该会被打得坑坑洞洞。状况不对也有可能会波及到我，所以我挤出不输给枪声的音量，大声喊道：

    「摩、摩莉同学！STOP！STOP～～！」

    「……叶月，你在做什么？」

    「我才想说这句话呢！为什么要对夏露露同学开枪！？应该说不能在学校里开枪啦！不对，就算不是在学校也不能开枪……说到底不能对人开枪啦会违反枪炮武器管制条例之类的……咦？不知道日本法律对魔法师会怎么样喔？」

    虽然我试著阻止，但反而是我自己变得一头雾水。

    当我歪著头表示不解时，夏露露同学突然把我当成肉盾。

    「你来得正好！替我好好说说这个顽固的家伙！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「说服她！只要两个人真心诚意说服，摩莉一定也能理解的！快点！」

    「说、说是两个人，我根本不知道摩莉同学是为什么生气啊！应该说你为什么要勒著我！摩莉同学也别把枪对著我啊啊啊啊！」

    「你还真是有够嗦的。别说那么多，快修理摩莉一顿让她别那么生气！就用上次那个魔法！」

    「我、我没办法那么突然用出那个啦！」

    虽然后来总算阻止两人吵架，教室与走廊也变得凄惨无比。

    由于夏露露同学一直油条滑溜地四处窜逃，气冲冲的摩莉同学甚至用魔法叫出了大炮。我以为那时候真的没救了。

    要不是校长听到骚动声赶来，整间校舍早就化为灰烬了。

    「虽然有学生逃避补课，但连同教室一起破坏的学生，你们还是首例。」

    校长俯视著跪坐的我们。好奇怪，为什么连我也一起……

    「是摩莉把东西打坏的。」

    「是夏露露逃走的错。」

    「我没有打算听你们找藉口。」

    校长斩钉截铁地强调。

    「学生在举办魔女之夜的时期总是容易心浮气躁，不知道是不是因为今年是主办，骚动的规模与次数也是超乎往年。」

    这位年龄不详且神出鬼没的神秘美女，难得极为疲累似地叹了一口气。

    从她会喃喃唠叨地念著预算或是报告书之类的事来看，校长似乎是很令人操劳不已的工作。

    「所以呢？你们是出于什么原因把我珍贵的学校破坏成这副德行？」

    校长隐隐含著怒气如此质问。

    「夏露露把我的娃娃弄坏了。」

    「只是脏掉想帮你洗乾净而已。」

    「少骗人了。」

    摩莉同学将某个老鼠形状的布偶很珍惜地搂在胸前，耳朵部分已经掉线破洞了。

    「这是卡赞送给我的……很重要。」

    由于我之前曾经使用魔法接触两人的心，所以我很清楚两人至今为止经历过什么样的人生，还有多么仰慕帮助她们的卡赞同学。

    「那个……我来替你缝好吧？」

    「……可以吗？」

    「嗯，包在我身上。我可是很会缝东西的。」

    摩莉同学战战竞竞地将老鼠布偶递给我。

    那个老旧布偶已经破破烂烂，除了耳朵以外也要稍微修补一下会比较好。

    「好吧，补课就从下午开始。在那之前记得把玩偶修好。」

    「那我去借裁缝工具！」

    「我、我也去……」

    听到校长的指示，夏露露同学与摩莉同学随即飞奔而出。太好了，她们好像稍微和好了。

    「给我等一下。」

    当我起身准备跟在两人后头离开时，校长突然将我叫住。

    「被卷入她们的争吵时，你为什么没有礼装化？」

    「那、那是因为……」

    礼装化，指的就是刚才夏露露同学的「变身」。

    应该说这间学校教导的魔法，并不是随著咒语挥动法杖施展而出。

    与存在于这个世界的多数故事中诞生的「原书」缔结契约，并且使用该「原书」力量的魔法师──正确说来是「原书使者」。

    由于越是经过长期传承且对多数人造成影响，故事越会拥有更为强大的力量，因此成为「原书」的故事自然很多是童话或寓言。

    举例来说，夏露露同学是「穿长靴的猫」，摩莉同学是「花衣魔笛手」。

    我的「原书」是「仙履奇缘」……正确来说已经不是「仙履奇缘」了，不过如果要详细说明又会是另一段故事，所以请容我在此割爱。

    接著，能引出「原书」的力量附身的魔法就是「礼装化」。

    原本平常只要与「原书」缔结契约应该就能立刻学会，但不知为何，我到现在还是无法妥善运用。

    「果然还是没办法好好控制吗？」

    「是的……对不起。」

    「你不需要道歉……虽然我想这么说，但对于要参加『魔女之夜』的你来说应该是很严重的问题。想办法在这个寒假学会驾驭，当然，我也会不惜余力帮忙。」

    「好、好的……我会努力的。」

    「嗯，就是这股气势。下午教室应该也会修好，都已经对矮精灵付出那么高额的契约金了，这种时候得让他们好好工作才行。」

    校长则是露出彷佛不怀好意的奸笑。

    我坐在中庭的长椅上开始缝补布偶。

    我将跑出来的棉花塞回去、调整好形状，之后只要缝合就行。于是我一针一线地将耳朵缝起。

    「还真厉害～～让我有点意外耶～～」

    「嘿嘿……因为我还满会做家事的。」

    因为妈妈在我小时候就过世了，我一直是和专心研究的爸爸两人住在一起。

    所以全部家事都是我的工作，虽然自从爸爸再婚、搬到东京居住后，有阵子没做家事，但最近又开始会帮忙了。

    之所以会这么说，其实是因为曜影⒁逃朊郎惩耆不会家事。

    三餐都是外食或超商解决，除此之外的家事全部交给每周一次的帮佣。自从和我一起居住后，她们似乎很勉强自己。

    「……好！完成了！」

    我将恢复原状的布偶递给摩莉同学。

    「……谢谢。」

    摩莉同学有些害臊地向我道谢。

    「哎呀～～看这样子应该是让她敞开心房啦。」

    「咦？敞开心房？」

    「摩莉就是这么麻烦啦～～明明平常很怕生，只要喜欢上一个人就会缠上对方，而且就像跟踪狂一样黏得紧紧的。」

    「唔……」

    经过她这么一说，总觉得隔著布偶传来的视线莫名地有些刺痛。

    当我忍不住有些退缩时……

    「你们两个！终于找到你们啦！」

    卡赞同学怒气冲冲地冲了过来，紧接著顺势往夏露露同学头上敲了一拳。

    「好痛！？大、大姊你做什么啦！？」

    「少嗦！你们又把学校弄坏了吧！？」

    「是摩莉弄坏的！」

    「不准找藉口！」

    「好痛！？」

    又被敲了一拳。

    哇……看起来好痛喔……

    卡赞同学这回则转头看向摩莉同学。

    「摩莉，我不会叫你们不准吵架，但是不能因为生气，就让曾受过关照的人受伤或是造成困扰。知道吗？」

    「嗯……对不起……」

    「听好了，我们是受到日本校和校长照顾，恩情已经不能用一宿一饭能形容，所以绝对不能恩将仇报，破坏校舍就更不用说了。」

    「大姊之前还不是打坏露天浴池……」

    「嗯啊？你刚才说什么？」

    「没什么！遵命！」

    被卡赞同学狠狠瞪了一眼，夏露露同学立刻挺直背脊敬了个礼。

    「不好意思啊，键村。总觉得害你被连累了。」

    「不、不会啦……我没关系。你看，我也没有受伤。」

    卡赞同学喃喃说著「那就好」，松了一口气。

    自从那场战斗以来，卡赞同学变了许多。

    不知道该说是之前那股咄咄逼人的感觉消失了，还是身段变得柔软许多……

    不过我莫名地觉得，现在一定才是卡赞同学原本的模样。

    「真是的，我还以为你们正在乖乖补课……」

    卡赞同学似乎很疲累地一屁股坐在长椅上，仔细一看，她并非穿著制服，而是看似某种工作服。

    「卡赞同学，你那身装扮是？」

    「嗯？喔，你说这个吗？这是帮忙营运魔女之夜，简单说就是打工啦。毕竟之后的计画被打乱不少，所以我想至少存点钱再说。」

    计画被打乱，应该就是卡赞同学隶属的国协在魔女之夜中输给我们日本校吧。

    魔女之夜，那是魔法师之间互相战斗、竞争优劣的竞赛，据说获得冠军就能得到「能实现各种愿望」的独一无二魔法，同时也是能保护这个世界避免受到「书斑」这种恐怖怪物所害的仪式。

    说实话，我到目前为止仍然没有实际感触。

    不论是自己被「原书」选上成为魔法师，或是必须与魔法师交手的事。

    如果说到唯一能够理解的，那就是我阻碍了卡赞同学完成梦想。

    卡赞同学等人隶属的国协队伍，是一群失去归属国土的魔法师团体，她们原本想在魔女之夜中获得冠军，藉此获得自己的归处。可是……

    「你又出现那种表情了。」

    「咦……」

    「你不需要对这件事愧疚，我不是说过很多次了吗？而且……我觉得现在这样很不错。倚靠什么『可以实现各种愿望的魔法』这种诡异的东西，这原本就不是我的个性。」

    卡赞同学如此说著，咧嘴一笑。

    「对啊，听起来就超可疑的嘛。」

    「由『穿长靴的猫』缔结契约的你说出可疑这两个字，这是在开什么玩笑吗？」

    夏露露同学缔结契约的原书「穿长靴的猫」，故事内容是一只猫为了主人四处撒谎并平步青云。据说「原书」会选上与内容产生共鸣的人并缔结契约，夏露露同学也时常因为随便乱说谎和吹牛，而被卡赞同学骂得狗血淋头。

    「那个……『能实现各种愿望的魔法』到底是什么样子呢？」

    「天晓得，我也不知道。」

    「咦……可是去年与前年应该都有举办魔女之夜吧？当时获得冠军的人许了什么样的愿望？」

    「我也不知道，因为全部都被当成机密了。」

    据说魔女之夜的冠军能够得到「能实现各种愿望的魔法」──

    自从成为魔法师之后，我出于好奇心，向各式各样的人询问过这件事，神奇的是没有任何人知道详细结果。

    如果要说知道的人，应该只有得到那种魔法的本人。可是不知道身边到底有没有这种人……

    「我说你啊……算了，没什么。那种事应该到获得冠军再来思考吧。」

    「说、说的也是，再怎么说，现在想这种事好像有点太早了。」

    这种事就像还没抓到狸猫就开始盘算皮毛可以卖多少钱，虽然剥皮对狸猫来说也很可怜就是了。

    「好啦，那我差不多该回现场了。键村，不好意思，还得麻烦你帮我看著她们别做出蠢事。」

    「呼哇！？我、我吗！？」

    「总觉得摩莉好像也黏上你了，这样不是正好吗？」

    「叶月，教我缝东西。」

    摩莉同学不知何时紧紧黏在我身旁，以充满期待的眼神抬起头看著我。不不，先等一下，这对我来说负担有点沉重吧！？

    接著，夏露露同学拍了一下我的肩膀，开口：

    「那就拜托你好好加油，大姊二号。」

    「大姊二号是什么啦～～！？」

    从第一天就感觉到不能轻松过关的补课结束后，我为了回到原本的世界而来到了「门扉之间」。

    与白天截然不同，被称为「门扉之间」的宽敞大厅只有我一个人。

    直到前阵子，小静总是会到这里目送著我离开。如果要使用这个「门扉之间」，必须操作正中央的控制盘连接门扉才行。当小静操控著控制盘时，我们两个常常会稍微闲聊。

    虽然几乎是聊当天练习的事或是魔法，不过有时候也会聊到彼此的事，对我而言是相当期待的时间。

    「可是小静不在……」

    无法忍受寂静的我忍不住如此呢喃。

    说实话这反而是反效果。

    总觉得只有我被孤单地留在这个充满寂静的世界中。

    「不行不行，怎么能第一天就这么消极！振作点啊！键村叶月！」

    为了鼓舞逐渐消沉的心情，我从包包中拿出了一张便条纸。

    那是小静留下来给我的门扉之间控制盘使用说明。

    到了这个时代还用手写便条纸，确实很有小静古色古香的风格，让我莞尔一笑。

    不过最让人高兴的，莫过于最后的一段话。

    『也请叶月同学注意身体。新年快乐。』

    只有这么短短一句普通的时令庆贺文。

    然而，这是我首度收到小静写的信。

    「唔哼……唔哼哼哼……」

    喔，糟糕糟糕。看著看著就让我不禁露出傻笑了。

    我稍微让自己打起精神，便迈步走向操作盘。

    「我回来了～～」

    当我回到家后，正好撞见在房内匆忙地来回的曜影⒁獭

    「哎呀，叶月你回来了。回来得正好，你知道我的领巾放在哪里吗？就是爱马仕的那条，我上周末用过之后就不知道收到哪里去了……」

    曜影⒁探粽诺厮拇φ磐，连衬衫的钮扣都没有扣到最上面。

    「那条领巾因为不能弄皱，就和其他领巾分开放在柜子的最上层……」

    「对了！谢谢你！」

    如此说完后，曜影⒁瘫懔忙跑回房间。

    当我不知所以然地对她如此慌张的模样歪著头，前往客厅，便见到美沙正悠悠哉哉地玩著手机，模样与曜影⒁陶好相反。

    虽然两人的穿著打扮正好相反，但我们家的两位美女可说是十分相似。另一方面，我距离美女这两个字相当遥远。与身材苗条火辣的两人相比，我不只是水桶腰又是贫胸，说到双腿长度，更是见识到绝望性的差距。

    虽然还不到美女与野兽的程度，但我就像是混进一群天鹅中的丑小鸭。

    这也是很理所当然的，因为对我来说她们分别等同于继母与继姊。不过就算是这样，她们并没有虐待或是看轻我，这点必须得强调清楚。

    虽然当初有些误会，但现在已经逐渐建立起不错的关系了。

    「欢迎回来，叶月。你今天还满晚的喔。」

    先前专心玩著手机的美沙，慢了半拍才发现我。

    「呃……嗯……因为有很多事，补课改到下午才开始……话说到底发生了什么事？」

    我一边看著进进出出房间的曜影⒁蹋一边如此询问。

    「听说好像是有人取消，订到了机票，所以接下来要过去那边。」

    「喔……咦？等下就要出发？」

    那边指的是爸爸单身派任的德国。

    原本预定会在年末年初回到日本，昨晚突然临时通知有急事无法回来，结果就亲眼见到两人隔著电话大大吵了一架。

    再婚后被迫分居，以为总算能见面又临时泡汤，也难怪曜影⒁袒嵴饷瓷气。

    原本我有点担心他们还没经过一年就会面临离婚危机，但过了一晚又演变成完全出乎意料的结果。

    「你们真的不来吗？如果是机票还能订得到喔？」

    「我不去，因为年底年初很忙。」

    「我、我也是……毕竟还有补课……」

    「这样啊……那我就自己去……」

    曜影⒁棠名地显得有些坐立难安，该不会是因为久违地能够见到爸爸让她很开心吧？

    「对了，有事情想告诉他吗？」

    「压岁钱就拜托～～」

    「啊，如果有什么有趣的书请帮忙寄回日本吧。」

    「我说你们啊……」

    曜影⒁躺笛鄣靥玖艘豢谄。

    「不用在意我们的事，只要过去那边尽情约会就好。毕竟被晾在日本好一段时间了，要不要顺便要点高贵的饰品？」

    「不准这样开大人玩笑……糟糕，得出门了。那之后就麻烦你们看家了。」

    如此说完，曜影⒁瘫慊沃自己中意的领巾出了家门。

    「看妈妈那么兴奋，她应该是真的很开心吧。也是啦，毕竟是和恋人两个人一起待在国外嘛～～」

    好好喔～～好令人羡慕喔～～美沙这么说，在沙发上摆动著双脚。

    「美沙在除夕夜会出门吗？」

    「我会和朋友一起去倒数活动。你呢？」

    「我……应该会在家里看书吧。」

    「我说你啊，怎么又是看书？应该说之前那个男朋友怎么了？一起去新年参拜不就好了？」

    「就说不是男朋友了啦，而且还得补课……」

    「居然连寒假都没有，没想到那个什么魔术的学校还真严格呢～～」

    不论是我和小静的事，还是魔法学校的事，美沙就像这样，有著很深的误会。不过就算我说明，她也不太肯相信就是了。

    就连曜影⒁棠壳耙彩前胄虐胍桑或者说常识被颠覆好像还让她一头雾水。

    就算这样，她还是认真地听我说话，还特地拨时间到魔法学校一趟。不只是与校长好好聊过，还说只要是我下定决心做的选择就能接受，另外还在电话中替我说服爸爸，让我真的很高兴。

    所以虽然只是猜想，不过让我觉得应该能以家人的方式好好相处。

    「话说啊，我一直很在意某件事。」

    美沙突然皱起眉头并将脸靠了过来。

    「咦？什、什么事？」

    「你不知道什么时候又变成直接称呼我的名字了，至少叫我姊姊吧。」

    「咦咦！？」

    听到她突然这么一说，让我忍不住倒退了几步。

    「什么啦，之前是你主动这样叫我的吧。」

    「那、那时候应该说只是顺势……那个……」

    连我自己都不知道为什么，现在回想起来实在很丢脸。

    然而，美沙却要我再叫她一次「姊姊」。

    而且看她说话的表情好像很乐在其中！

    「来嘛来嘛，快点～～&#9834;」

    「呜、呜呜……这么临时我说不出口啦！」

    「啊……喂！我不会让你逃走的！」

    我的运动神经当然不可能赢过美沙，转眼间就被她压制住了。

    结果那晚直到我叫出「姊姊」之前都不肯放过我，直到深夜还是被迫持续进行著这种全新的整人游戏。

    要成为家人还是满折腾人的。

    ＊　　　＊　　　＊

    从东京出发两小时后，抵达京都车站月台的静等人丝毫没有时间休息，便被迫坐上前来迎接的车，前往位于福井的土御门本家。

    「原先听说是元旦之前都能待在自家吧。」

    面对这种过于强硬的迎接，就连静都忍不住怒火中烧地如此质问司机。

    「非常抱歉，大小姐。因为本家的各位表示无论如何都想见见大小姐。」

    如同话语所述般，司机带著歉意如此回答。

    静则是轻轻叹了一口气，将身体靠在后方的座位上。

    她也不忍心让这位长年服侍的老司机困扰。

    接著，有子从副驾驶座探出头，开口说道：

    「不喜欢只要拒绝就好，毕竟静是当家嘛。」

    「因为是当家才更没办法拒绝。」

    她是在三年前继承亡母的地位，接著因为立刻进入葛叶女子魔法学院就读，因此已经很长一段时间没有到本家露面。

    从前曾经侍奉朝廷的土御门家，至今仍然以身负守护京都之责自居，因此当家居住于御所附近已是长年习俗。此外的土御门一族多数在战国时代移居到北方的福井。现今说到土御门的本家，这里比起京都还更像是本家。

    静本身从小也有一段时间住在福井的宅邸，但对静而言并非是很舒服的场所。

    「总而言之，向本家的成员打声招呼就离开吧。」

    「我觉得没有那么简单……」

    面对静的话语，有子则是回以叹息。

    车子下了高速公路后，便彷佛划开山间道路般持续前往深山。

    视野突然豁然开朗，眼前能够见到周遭群山围绕的悠闲田园风景。

    由于时值年末，人似乎比平常还多，其中还有人一见到静搭乘的车子便特地靠在路旁低头示意。这些不是自古以来便居住在此地，就是源自土御门家分支的魔法师家门。

    接著，车子停在矗立于田园地带正中央的四脚门前。

    已经在门前等候的仆人打开门，静走下车。接下来就得用走的了。

    「「欢迎回来！当家！」」

    一穿过门扉，出来迎接的人便一起低头发出招呼声。

    「我从以前就说不用这么大阵仗出来迎接了……」

    「不能如此无礼，静大人是我们的希望之星。」

    某个高挑女性如此回答静带著叹息的呢喃。对方身著黑西装与长管裤，而且还戴著黑色穿指手套，简单说就像是保护重要人士的贴身保镳。

    「朋子，好久不见了。原来你回来这里了。」

    「是，因为去年没能向您亲自打声招呼，于是决定今年绝对要达成而赶来此处。先不论这件事……有子，你想去哪里？」

    这位妙龄美女对年轻主人恭敬地行了个礼，接著突然转为强硬语调，叫住试图偷偷逃跑的有子。

    「……好久不见，姊姊。」

    有子带著尴尬神情，装成现在才刚发现般如此回应。

    「你今年总算不用补课就能回来了。」

    「对啊，我想认真的时候也是做得到的。」

    「你在得意什么！不用补课才是理所当然的！应该说你的责任是负责打点杂务，让静大人能专心处理学业吧！？结果听说你总是做出让静大人烦忧的事！听好？被『原书』选上是多么荣幸的事，我从学生时代就是──」

    「话说太久了，就是这样才会让老公跑掉……」

    「！？」

    妹妹的话语让朋子表情瞬间结冻。

    不只是在有子的老家，这在侍奉土御门的分家中也是绝对不能提及的话题。

    即便只是分支，但由于诞生于魔法师家系，且生性一板一眼，朋子迟迟无法巧遇良缘。虽年近三十才相亲结婚，但对方不到一年便外遇离开，这在分家之间已经是众所皆知的事。

    静当然也有听说，而且以结婚为由离职前，她就是负责保护兼照顾静的职责。见过她那结婚离职时的幸福神情，以及离婚后主动请愿复职时，那彷佛表达「接下来会将一辈子奉献在工作上」的恐怖神情后，静实在没有胆量像有子一样理所当然地如此挖苦。

    「分、分家的各位应该还在等我吧！赶快去见见大家吧！」

    「……是、是的，很抱歉让您见到如此丢人的一面……」

    朋子似乎很努力地压抑著心中复杂的感情。

    「对啊，让当家站在那边成何体统。」

    「唔……！」

    「加澄同学！」

    在两姊妹的争执恶化前，静赶紧踏进宅邸之中。

    急急忙忙地被带到大厅后，只见土御门家各方家系的代表们已经在此等候了。

    「静大人，您总算回来了……！」

    「来来，请往这边……！」

    「好、好的……」

    依照指示坐在上位后，能够见到老人们充满期待的表情。

    「各位……谢谢让我离开家门如此长的一段时间。首先请容我报告现况。这次我们日本校荣幸能够参加魔女之夜的正式赛程，这都是多亏了本家与分家的支援，容我在此谨表谢意。」

    接著，静深深地鞠了个躬。

    「喔喔……真是太值得庆贺了！」

    「自从上次土御门家的成员参加那场盛会，不知已经隔了多久呢。」

    「在临终之前，没想到竟然能再见到土御门一族广受瞩目的景象……」

    「真是感激不尽啊……感激不尽啊……」

    老人们彷佛深有同感般表达喜悦，其中甚至还有人合掌膜拜。

    即使说是当家，但并不像君王般拥有绝对的权力。或许该说比较像是统合众人意见的职责，因此对静而言必须相当留心。

    「举宴吧！举办庆祝宴会吧！」

    并列的其中一位老人颤抖地举起拳头并如此喊道。

    接著，其他人也接连发出「是啊是啊！」的喧嚣声。

    「那、那个……各位？还只是确定能够出场比赛而已喔？再怎么说庆贺也太早了吧……」

    早已欢声雷动的老人们完全没有将静的话听进耳中。

    「静大人要好好教训那群洋鬼子啦！」

    「没错！土御门正是在此！」

    「已经和获胜没两样啊啊啊！」

    「把仓库打开！拿酒出来好好喝一顿！」

    「洒麻糟庆祝啦！没有就洒现金吧！」

    「年轻时候靠红豆价差赚来的钱可以好好花个够啦！」

    「把存摺和印章拿过来！老夫和老伴的年金，还有为了孙子存的钱都立刻解约啦！」

    「拜托各位冷静点！总之请先听我说话！」

    本家的老人们知会过后，料理与酒便彷佛久候多时般送了上来。

    静原本想打声招呼便速速离开的计画瞬间被颠覆，太阳下山后有更多人聚集而来。即使时值寒冬，还是开放庭院，举村办了一场热闹宴会。

    「这是我们家做的腌青花鱼，请静大人务必……务必尝尝看……」

    「好、好的……谢谢您的招待。」

    「喔喔……真是感激不尽啊……」

    面对彷佛见到活佛般泪流满面跪拜的老人，静只能带著尴尬的笑容回答「很好吃」。

    不知是否想近距离看看平常很难见到的当家，村民接连来访，并将自豪的料理请静享用。

    虽然一开始还能多少品尝出味道，但一段时间后肚子已经吃饱，不管吃什么都只能感觉到同样味道了。

    即使如此，又不能拒绝弯著腰表示「请当家务必尝尝……」的老人。话虽如此，就算是静也差不多快到极限了。

    「各位不好意思，请容我稍微离席。」

    静认为得让肚子稍微休息一下，于是向身旁等待的佣人如此告知，从座位起身。

    幸好酒酣耳热的他们已经开始高谈阔论，谈论著静等人隶属的日本校将会势如破竹闯关，土御门家将会再度成为魔法师之间的焦点，并没有特别留意静离开的事。

    「呼……真是头痛呢。」

    从宴会会场离开，来到靠近后院的缘廊后，静悄悄坐了下来，让吃得太撑的肚子与宴会热烈气氛未消的身体靠夜风冷静下来。如果是平常，在寒冬的缘廊只要几分钟就会冷得受不了，但由于是古老魔法师的宅邸，似乎已经设下围绕整个庭院的结界。

    「对了，得与叶月同学连络才行。」

    当肚子舒服许多后，静突然回想起这件事，拿出白天收下的便条纸与手机。

    「呃……LINE？应该是叫做这个吧？这个ID到底是要怎么输入……」

    「你在做`么？」

    正当静单手拿著手机不解地歪著头时，有子从宴会会场走了过来。

    由几乎得以双手捧著的大盘子装满许多料理来看，她应该是从宴会会场偷偷拿过来的。

    「来得正好，我想问一下。叶月同学说的那个『LINE』要怎么样才能使用呢？」

    「…………」

    有子一边将偷拿来的寿司塞满嘴巴，一边来回地看著便条纸与手机。

    「有个坏消息。」

    「坏消息？」

    「静的手机不能用LINE。」

    「怎、怎么会？这是为什么呢！？」

    静紧紧握著折叠式的旧式手机如此喊道。

    经由有子说明关于LINE究竟是什么后，静不禁失望地垂下头。

    「居然有这种事……明明同样是手机，为什么会有这种差别呢？」

    「应该说，现在还在拿旧式手机的静比较奇怪。」

    「呜……唔……说、说起来，我们魔法师倚靠这种机械真的好吗？」

    「反正很方便，又没什么关系。」

    以前的魔法师们是用式神或使魔进行联络，虽然以那个时代而言已经算是相当方便，但自从电波通讯与电话发明后，在魔法师之间，使用机械的人也逐渐增加了。到了现在，魔法师之间使用手机或智慧型手机连络已经是理所当然的景象，结果方便还是更胜于一切。

    「我不知道叶月同学家的电话号码，要是派联络用的式神过去也会惊动对方的家人，最重要的是很花时间。」

    「把手机借我一下。」

    「好的，请用……不过话说回来，不知道叶月同学补课顺不顺利。因为还要在一般常识再新加上魔法师的常识。不知道会不会搞得一头雾水？不，应该说魔术相关的科目才是问题。叶月同学好像很不擅长数学和物理……」

    当静如此喃喃唠叨时，她发现有子拿出自己的智慧型手机做著某些操作。话说刚才好像有把从叶月那边拿到的便条纸拿给她……

    「那个……加澄同学？您在做什么？」

    「我在对叶月申请LINE的好友。」

    「不行～～！」

    静冲到有子面前，从她手中将便条纸抢了过去。

    「你做什么啦。」

    「这、这是叶月同学给我的！」

    「所以呢？」

    「所、所以要先由我申请那个什么好友。」

    「静……你好麻烦喔。」

    「要你多管闲事！」

    静一边如此说著，一边珍惜地摺好便条纸，放进口袋。

    「不过话说回来，不能联络叶月同学还真麻烦呢……」

    「所以就说我用LINE……」

    「既然这样就只能向本家的人说一声，尽可能早点回到学校了！」

    静刻意装作没听见有子的话，这么高声说。

    有子知道自己再说什么都没用，于是轻轻地叹了一口气。

    「可是，你要怎么说？」

    「那……那个嘛……」

    见到那群对静回家感到相当高兴的老人家，实在很难说自己想回学校。至少如果有个理由也就算了，实在不可能这么顺利如愿。

    说实话能赢过卡赞率领的国协队只是靠著好运，所以在参加正式赛程前，静想尽可能让队伍进行练习。

    而静的心中也同时涌现出某种不同的感情。这点她仍然尚未区隔出来，就连她自己都无法说明。

    「唉……不知道叶月同学正在做什么呢。」

    这段呢喃是静自然地流露出的心声。

    ＊　　　＊　　　＊

    当除夕到来，补课的日子也暂时告一段落，结果让我闲得不知道该做什么是好。

    除夕与元旦还算好。

    例如阅读新的教科书、试著制作过年荞麦面、去找爸爸的曜影⒁探和乐融融的自拍照寄回来、元旦还与早上回来的美沙一起吃年糕汤等等，还算做了满多事情。

    然而，到了新年第二天，状况突然大幅改变。

    电视总是播放著无聊的新年特辑，美沙也说要限制糖分而不吃年糕汤。曜影⒁趟坪跻蚕硎苤新年的约会，后来几乎没有任何联络。

    不过我还有书本陪伴，只要有书，不论多少时间都能打发，尤其是这本新的教科书「魔法史」真是太棒了。由于书中记载著至今的许多历史都有受到魔法师干涉，激起我的好奇心与阅读欲望──照理说应该是这个样子。

    「唉……」

    我将头靠在客厅的桌面上，叹了口气。

    仍然开著的电视播放著不知道在演什么的综艺节目，不过我完全没有看进去。

    就在这时，放在鼻子前方的智慧型手机突然传来震动声。

    「咦！？哇……等一下！啊哇哇！」

    我立刻跳了起来拿起手机，不过因为太过慌张，反而像是耍猴戏般在手中四处跳动。

    我总算拿稳手机，看向通知画面，上面写著「美沙」。

    我有些失望地打开一看，内容也只是单纯写著「我会和朋友去吃饭，不用帮我准备晚餐」如此而已。

    「唉……」

    我又再度发出叹息，一股脑地趴倒在桌面。

    明明眼前还有尚未阅读的书堆成一座小山，不知为何我没有半点想看的意思。比起这些书，我的注意力总是放在视野边缘的手机上。

    我当然知道理由是什么。

    「小静……不知道她是不是很忙。」

    与其等待对方打来，不如自己主动打电话过去。如果是美沙肯定会这么说，但对我来说实在无法鼓起勇气。

    毕竟小静说不定很忙。

    我打电话过去说不定会造成困扰。

    就算不是这样，她也许正与很久没见到的老家朋友过著快乐的时光。

    要是隔著电话，听到另一头传来陌生人的笑声……

    「啊啊啊啊！不行！我实在不敢自己打电话过去啦～～～～！」

    这就是长年孤单一人的边缘人思考模式。

    「唉……我好想见到小静喔……」

    随著今天第三次的叹息，我从口中流露出这个揪紧心房的愿望。

    ＊　　　＊　　　＊

    正当键村叶月在新年第二天便早早耍著孤僻时，静处在正好完全相反的忙碌生活中。

    「静大人请赶快！还有许多行程得消化！」

    「我知道，麻烦一边走路一边帮我换衣服！」

    静无视于匆忙的脚步声，快步地沿著走廊前进，仆人们则是拼命地追赶在后，替她脱掉上衣。

    由刚才所穿的巫女装，换成出外穿著的小纹传统和服。

    「朋子，接下来要去哪里！？」

    「是！中午受邀参访邻镇举办的新年活动！」

    「既然是中午，应该还有点时间吧……」

    「不，途中还要到公所露面。」

    「那个可以改到明天吗？」

    「村长在这个春天就退休了，现在的村长是柳原家的长男。」

    柳原、日野与安倍在土御门本家家系中是最为古老的家系，对母亲过世不久的静而言，他们很努力地让静毫无悬念继承当家的位置。

    因此不能随便忽视他们的请托。

    「真、真是没办法，那么我们到公所一趟吧。」

    「在那之前还有另一个地方希望静大人能顺路造访，藤原老先生希望您能抱抱刚出生的孙子，祈求平安成长。」

    「那不是相扑力士做的事吗！？」

    忍不住如此吐嘈后，静才恍然回过神。

    「……总之我会尽力回应这些请托。」

    「荣幸之至。然后，希望您能尽量在车内将信件看完……」

    朋子似乎很愧疚地如此补充说明。

    就连静都已经无力回嘴，只能带著放弃的表情回答「我知道了」。

    搭进车，将背后靠在后座，静才总算松了一口气。

    自从除夕以来，一直忙得晕头转向。

    一想到母亲生前甚至还要更忙碌，便让她感到不知所措。

    同时也担心著自己是否能替代母亲的职责。

    「难得的休假，实在十分抱歉。」

    当车发动后，坐在副驾驶座的朋子如此说道。

    「这不是朋子的错。话说加澄……有子呢？」

    自从第一天的宴会以后就没见到有子，静回想起这件事，试著询问。

    「妹妹是在分家那边很受欢迎，那孩子从以前就莫名地受到长辈喜爱。因为长辈想看到她而宠惯了，就变成那种自甘堕落的个性……」

    「真是令人头痛」，朋子这么说，大大地叹了一口气。

    「不过，也有七年前事件中失去孩子与孙子的长辈，或许也有人将有子视为过世的家人。」

    朋子的话让静不禁闭口不语。

    为了击倒七年前在日本出现的巨大怪物──魔法兽【弗雷克】，土御门一族有许多年轻人参战，静的母亲也是其中一人。

    结果土御门一族有许多年轻气盛的年轻魔法师送命。

    城镇里多数都是老人，也是因为这个原因。

    丧母不久的静由于被「原书」「竹取公主」选上，因此在前所未见的年轻岁数成为了当家。

    由于这些老人们支撑、扶持著静，为了他们，必须成为独当一面的当家，而且无论如何都得在魔女之夜中获胜──

    「真是糟糕，我又来了……」

    会像这样独自背负问题，一直是自己的坏毛病。

    让静发现这点的就是她──键村叶月。

    虽然一开始很不可靠，甚至连基础中的基础魔法都会失败，但不知何时成为了对静而言不可或缺的人。

    与「原书」合而为一，因此必须成为「原书」所期盼的见习生。

    她却跨越过此种常识，由自己亲手创造出新的「原书」。

    只要与叶月一起就能做到任何事，或成为任何人。静心中怀著此种想法。

    不知为何……现在好想立刻见到她。

    比起身为当家的职责，她比较想要与叶月相处的时间。

    「呵呵……我变得真奇怪。」

    静对自己心中涌现的感情感到有些疑惑，同时也对自己的改变感到颇为开心。

    「您有什么事吗？」

    「不，没什么。」

    如此掩饰后，静开始过目堆积如山的信件。

    不论哪封都是想见到静，希望她能来访的内容。

    再怎么说实在不可能达成所有人的要求，于是静从中挑了几封信──

    「咦……」

    静的手碰到某封信时突然停了下来。

    那是远方寄来的信件，据说那是从古早以来便对土御门家释出善意的地方，也听说最近好一阵子都没有前去拜访。

    这时，静顿时灵光一闪。

    「就是这个！」

    下个瞬间，静忍不住大喊。

    「静、静大人！？」

    首次听到主人如此大声喊叫，朋子一个不小心差点没握紧方向盘，车身稍微蛇行打滑了一下。

    即使如此，静的视线仍然紧紧盯在信纸上。

第二卷 第二章 寂寞的女孩呀，你好

    「嗯，说到日本人过年，果然要吃年菜料理与年糕汤。」

    校长愉快地如此说著。

    她自傲的草庵充满了年糕汤的香气，这就是「日本过年」的气氛。

    顺带一提，年糕汤是我煮的。

    我觉得只有年糕汤或许不太够，把家里制作的黑甜豆和鲱鱼卵等等装在保鲜盒里带了过来，看来这是正确的选择，校长似乎很高兴地将这些菜吃进口中。

    「嗯，不得不说键村同学的厨艺真是太厉害了。要不要毕业后在学校餐厅工作？」

    「咦！？这、这好像有点……」

    「没什么，开个玩笑而已。别当真。」

    校长甚至高兴地能开这种玩笑。

    昨天晚上校长突然联络我，她说「明天要煮年糕汤」的时候让我吓了一跳，不过既然她这么高兴，也有努力的价值了。

    当然，不论是校长看起来很高兴，还是她对我做的年糕汤大表称赞，虽然是都不错啦……

    「嗯，看你的表情是想问『这真的有办法学会魔法吗？』吧。」

    被一语道破心中想法，让我不禁狼狈不堪。

    「不论是拿到的教科书内容比想像中复杂，还有不知道会不会落选的担忧。毕竟自从预赛以来，别说是相同魔法，就连礼装化都没办法顺利施展，再这样下去有可能扯静她们的后腿。」

    被接连道破，让我只能默默地垂下头。

    这次新年连假，我已经把新的教科书看过一遍了。

    虽然历史与外文还算好懂，不过尤其是提到魔法架构与应用的教科书，说实话我完全看不懂。

    就算我想找人商量，可是小静没有传LINE过来，让我只能孤单寂寞地在年假期间一直煮菜。

    「你太过紧绷了。」

    「咦……」

    「『魔导理论』的确很麻烦，这个说起来像是数学、物理与化学的混合科目。我在学生时代也对这个科目很棘手，有个朋友很擅长这个科目，在考试之前都是在她的房间请她教学。」

    校长一边翻著教科书，一边看似很怀念地眯起眼睛。

    「她曾经对我说过『是因为觉得难才会很难，理论之类都是后来找的藉口』，这也能套在现在的你身上。」

    确实如同校长所说，我到现在还没有自信。在心底某处仍然认为自己不可能使出魔法。

    「键村叶月同学，你知道这个年糕是怎么做出来的吗？」

    「咦……？」

    这个突如其来的问题让我顿时不知所措，于是慌张地混著肢体动作回答。

    「呃……要先煮熟糯米，然后用杵和臼捣得扁扁的……」

    「没错，也就是说那是『魔法』。」

    「咦……？」

    我惊讶地瞪大双眼，校长继续说：

    「糯米就是魔力，你将魔力捣碎搓揉后，不论作成什么形状都没问题。简单说就是能创造出自己所想的现象，这就是被称为魔法的所有概念。怎么样？很简单吧？」

    「那个……可是……」

    我知道校长想表达的意思，虽然我认为正如她所说，但总觉得有些无法接受。

    「嗯，你会感到困惑也是没办法的事。但实际上，根据使用者的意志强度，魔法是能做到任何事。不过那个『意志强度』就是最大的问题，说实话只靠区区人类意志的力量，能做到的事实在十分有限。因此如果要有效率地使用魔法，魔法师们想出的就是『魔导』。用比较容易理解的方式比喻，就是要加热这锅汤的时候，与其直接提高温度，还不如在锅底用火加热还比较简单吧？」

    这么一说我就能清楚理解了。

    魔法确实能引发常理不可能出现的现象，举例来说，就算只能从手掌发出小小火焰，但只要运用各种组合或材料，或是应用物理或化学提升效果，就能变得更加方便。校长是这么说的。

    原来如此，原来图画书中出现的魔法师与真正的魔法师还是有差别的。

    「所以严格来说，我们被称为魔术师或魔导师。到这里为止有办法理解吗？」

    「可、可以！」

    当我如此回答，校长便满意地露出笑容。

    「接下来，就像我先前说的，相信你已经理解魔法绝非万能或是奇迹。但只有某种存在能够颠覆这个事实，甚至连理论或理由都能忽视，并将魔法变成奇迹。」

    校长饶富寓意地让话语稍作停顿后，继续道：

    「那就是『原书』。」

    我顿时恍然大悟，将视线转向放著我「原书」的书包。

    感觉「仙履奇缘」似乎肯定著校长的话语般传来脉动。

    「与『原书』缔结契约的人能够创造出名为『特有魔法』的独一无二专属魔法，这能够引出只靠人类意志绝对无法抵达的奇迹现象。因此这些人既不称作魔术师也非魔法师，而是『原书使者』。」

    「能够创造奇迹的……魔法……」

    好厉害，但同时也有种「好可怕」的感觉。

    我也有引发此种奇迹般现象的资格吗？

    「你在与国协队之战中展现的魔法，就足以称为奇迹了，你可以对自己更有自信。接著，你得思考自己的魔法究竟想完成什么事。当你得知答案时，那个魔法──『玻璃心』应该就会完成了。」

    我的魔法，还有我的愿望。

    不过，我到底想怎么做？

    我只是憧憬著所谓的魔法跳进这个世界，遇见小静，想与她一起努力，并且想替她实现梦想。我到目前为止一直是怀著这种想法，不过我几乎没想过自己想怎么做。

    我成为魔法师之后想做什么？又能做到什么？

    当我闷闷不乐地如此烦恼时，校长对我出声搭话：

    「我说得太夸张了。没什么，这不是什么需要烦忧的事。至少那本『仙履奇缘』是你的同伴，毕竟为了你，连内容都能改写。」

    「好的……」

    「仙履奇缘」回应了我的心情，并助我一臂之力。

    也许接下来就得轮到我找出答案了。

    「先不说这个，为了让你成为真正的『原书使者』，得让你好好学习关于魔法的知识。」

    校长「啪」地弹响手指。接著，有许多教科书接连掉到我的腿上。

    「请问……这些是……」

    「是我的礼物，你要好好努力学习。」

    「这、这些要全部看完吗？」

    校长仍然带著笑容回答「当然」。

    由初阶取向的教科书开始，甚至网罗国中、高中的教科书与参考书接连落到我的腿上。听说江户时代有种在大腿上堆积石头压迫的拷问，我目前就像是这种情况。

    「那么，一开始先来讲习这个世界充满的『魔力』是什么吧。魔力是一种能量，同时也是传达术者意图的媒介──」

    魔法授课就这样正式开始了。

    为了成为真正的魔法师──不对，应该说是「原书使者」，我让自己打起精神。

    校长的特别讲习结束后，当我沿著中庭的走廊前进时，见到一群人聚在一起。

    「是在做什么吗」

    「是在……拍照喔……」

    当我歪著头百思不解时，突然有道声音在我耳边呢喃。

    「咿呀！？」

    我吓得回过头一看，只见摩莉同学正在我的眼前。

    「叶月，新年快乐。」

    「啊……是的，新年快乐。」

    咦？不是这样啦！

    「摩莉同学，请用更普通的方式搭话啦。」

    摩莉同学则是彷佛表达「普通是什么」的样子歪著头表示不解。

    「说了也是没用的，对摩莉来说这才是普通的方式。」

    后面迎头走来的卡赞同学如此说道。

    不过话说回来，从别人背后偷偷接近算是普通吗……

    「大姊～～等等我啦～～」

    接著，抱著两件大型行李的夏露露同学慢了一步来到此处。

    仔细一看不只是夏露露同学，连卡赞同学与摩莉同学都分别抱著大型行李，不过看起来不像是要外出。

    「今天也要打工吗？」

    「算是啦……」

    不知为何卡赞同学面露苦涩的表情。

    「东西还没送到吗？」

    就在这时，从人群中传来一道朝我们这边呼喊的声音。

    接著，卡赞同学露出难以言喻的复杂表情。

    「快把上衣拿来啊～～」

    「好、好啦……我马上拿过去。」

    卡赞同学照著话将行李拿了过去，叫她过去的人似乎是美国校的琳&#8231;戴维斯同学。

    琳同学身边的美国校成员们并非穿著制服，而是穿著庞克风格且颇为暴露的服装，集相机的镁光灯于一身。话说回来，刚才摩莉同学好像有说过是什么拍照。

    「哎哟～～身体都冷掉了啦，这种时候希望你能把热可可连同大衣一起拿过来啊，卡赞真的是很不懂得体贴呢。」

    由卡赞同学披上大衣后，琳同学则是耸了耸肩。

    「……琳，你这家伙是刻意报复我吧。」

    「哎呀～～你在说什么呢？我只是行使出场参加魔女之夜队伍的权利而已。毕竟我们见习生不就像是偶像一样嘛？接下来还得四处奔波接受访问或是写真集摄影，每到一个地方就想换套衣服，所以也需要能帮忙拿行李的人嘛☆」

    「就算是这样，会刻意指定我们一定是有某些企图吧。」

    「卡赞还真是自我意识过剩呢&#9834;只是刚好而已啦～～」

    卡赞同学气得浑身发出电光，但琳同学仍是泰然自若。不如说是我怕得不敢继续看下去了。

    「哎呀，在那里的不是叶月吗？」

    噫！被发现了！

    「别站在那里，过来这边一起说说话吧。啊，卡赞可以离开没关系了。应该说你在那边好碍事，可以麻烦你滚开吗☆」

    「你这家伙……」

    感觉似乎能替我说话的卡赞同学被赶走了。我既没有胆量能在这种状况下装成没听到，也没有能巧妙避开的说话技巧，只能用僵硬的动作走向琳同学。

    「来，坐坐坐！安洁！把饮料拿来！」

    「啊呜呜……」

    琳同学硬是将我拉到身边，朝著镜头摆出姿势。

    「好～～摄影师快拍快拍&#9834;叶月也快点看著镜头！」

    「咦咦咦咦！？」

    我们拍了几张合照，然后被迫独自站著又被拍了几张照。

    「接下来用比较凛凛生风的表情！」

    「像、像这样吗？」

    「对对！很好喔！摆个姿势就更好！」

    「是、是这样吗？」

    不知道为什么，只要在镜头前就会照著她的话做。而且不可思议的是，连原本一开始很紧张的我，在镜头前摆姿势一阵子后也越来越熟悉，如果是现在说不定能做些大胆的事。

    「很好很好，很棒喔。那这次来拍礼装化的样子吧？」

    我突然回过神来。

    「这、这个我没办法啦！应该说不行！绝对不行！」

    「哎呀是这样啊？………………啧，没想到戒心还满强的。」

    唉……差点就太得意忘形被设计了。

    要是在这么多人面前变身失败全裸，这可是一生都洗刷不掉的污点。

    当我疲累地弯下腰，琳同学则是开始确认刚拍好的照片。

    「嗯嗯，感觉还不错啊。」

    「那、那个……这是要刊载在什么杂志上面的吗？这、这样我会很困扰的！」

    「没事没事，拍得很可爱啦。」

    「不是这个问题啦……」

    我这渺小至极的抗议被毫不客气地当成耳边风。

    不过话说回来，到底得在这里待到什么时候？不只是很多人，而且感觉都紧盯著我，说实话我很想赶快离开。

    当我对留下来的夏露露同学投以求救目光，她也说著「啊，我忘了东西」露骨地逃离现场，至于摩莉同学纠缠著摄影师想拿刚才拍我的照片，她到底要用来做什么？应该说我觉得用枪口抵著对方好像不太妥当。

    「请用。」

    有个女孩子将纸杯装的饮料递给我。

    那是个看起来既贤淑且温柔的女孩子，不知道是不是美国校的成员。

    接下的纸杯微微传来温暖。

    「谢、谢谢……」

    一喝就发现里面装的是热可可，也让不敢喝咖啡的我感到颇为开心。

    「对不起，那孩子作风有点强硬吧。」

    「啊……不会啦……」

    「她从以前就是这样。虽然会付诸行动，可是不听别人的意见。」

    「从以前……？」

    「我和琳是在同一个设施长大的，就像是姊妹一样……啊，糟糕，忘记自我介绍了。我是安洁莉娜，叫我安洁就好。」

    「我、我是键村叶月！」

    我连忙握起对方伸出的手。话说回来，我想起首次遇见琳同学的时候，也有像这样被要求握手。虽然手掌比想像中还要坚硬，但温暖的手彷佛传达出安洁同学的温柔印象。

    美国人果然都会自然地主动握手啊。当我怀著这个毫无意义的感想时，回到此处的琳同学坐到我身边。

    「那么重新好好聊个天吧！我看过比赛！你真是太厉害了！一口气就让我迷上你了！」

    「那、那还真是谢谢……」

    我果然还是不擅长面对她，我的第六感一直传来危险的警讯。

    就连以前总是在教室孤单一人的我，到目前为止也是会有人主动找我说话。

    会这么做的人大致分成三种。

    第一种是义务性通知学校活动的人，第二种是毫无理由或恶意地向班上所有人搭话的天性善良的好人，第三种是临时起意或凭靠兴趣想刺探我孤单寂寞原因的人。琳同学就是属于第三种人。

    「只靠一击就能同时打败卡赞她们，那个魔法叫做『玻璃心』吧？我问你喔，那到底是什么魔法？好希望你告诉我喔～」

    「那、那个……这可能有点不方便……因为小静说绝对不能说出去……」

    「咦咦～！怎么能这样啦！琳好难过喔！」

    呜呜……我才难过吧。

    虽然是对方提出无理要求，但她的笑容甚至让我感到拒绝有种罪恶感。

    结果，是安洁同学出面阻止琳同学。

    「琳，不赶快出发会赶不上下个采访喔。」

    「唉唷～已经要走了吗？再等一下没关系吧～～」

    「拜托你，琳。难得有人要采访我们，让对方久等会很没礼貌喔。」

    「……好好，我知道了啦。叶月，我们有空再聊吧。下次一定要把你的事仔细告诉我喔。」

    琳同学留下深深一笑后，便随著美国校的成员离开。

    「啧……琳那家伙，居然跑掉了。」

    回来的卡赞同学见到美国校成员已经离开，不悦地发出咋舌声。

    「叶月，那家伙有对你做什么事吗？」

    「什么都没做，只有被拍了很多照片而已。」

    「这样啊，那就好。」

    如此说完后，卡赞同学弯腰坐在旁边的长椅上。

    摩莉同学与夏露露同学也被带去拿行李，这里只剩下我和卡赞同学两人，总觉得让人有点紧张。

    「正好有这个机会，我也想和你好好聊聊。」

    当我小口喝著热可可并坐立难安时，卡赞同学突然如此开口说道。

    她带著彷佛压抑已久的认真表情，应该是要说很重要的事情吧。

    该不会是对前几天的比赛来呛声的吧……！？

    虽然这次输给我，不过下次没那么简单。要是她像这样要求再战，或是单方面地发出将我视为劲敌的宣言该怎么办！？

    啊，可是这种对手还是会口是心非地一起奋战，或是不知何时成为伙伴，最后还会成为伙伴或是挚友之类吧？

    该不会卡赞同学也是吧？

    哇、哇哇！该怎么办！？

    「虽、虽然我很高兴你有这种心意，不过我已经有小静这个心意已决的对象了！」

    「不好意思！原谅我吧！」

    我们同时开口说道。

    「咦……？」

    「……嗯？」

    感觉似乎牛头不对马嘴，让我们不禁面面相觑。

    「我只是想对上次比赛骗你的事道歉……」

    「上、上次比赛的事！？」

    和我想的完全不一样。

    我连忙将脑中浮现且没脸对人说出口的妄想赶出脑外。

    「不……我完全不在意啦！」

    「……你还真是个奇怪的家伙。」

    卡赞同学带著苦笑这么说，便彷佛放松下来般吐出一口气。

    「难得有这个机会，稍微听我说说关于我的事吧。」

    语毕，卡赞同学便开始侃侃而谈。

    原本国协这支队伍就是没有原书图书馆国家的见习生组成，立场可说是相当复杂。

    或许该说原书图书馆便是魔法世界的基础，能够保护拥有巨大力量的魔法师们不受外界侵扰，因此没有原书图书馆的国家等于是没有属于自己的归处。

    各国互相主张「原书」所有权的结果，据说卡赞同学她们被迫辗转流落各个学校。

    「不过也不是全部都是坏事，毕竟能就近接触出场参加魔女之夜的队伍，而且我真正目的是窃取各国关于『原书』与『书斑』的资料，再把这些资料卖给那家伙……就是琳&#8231;戴维斯赚钱。」

    我不知道该怎么回应，只好默默地听著卡赞同学的话。

    「当我一直从事这种间谍勾当，应该是变得越来越麻木了吧……不知道从什么时候开始，我对欺骗利用别人变得感觉不到罪恶感。反正这些家伙这么受惠，稍微抢一点过来也没关系──大概就像这样。」

    说到这里时，卡赞同学深深地叹了一口气。

    「我不打算对自己之前做过的间谍勾当道歉，魔女之夜就是这种地方。可是，毫不顾忌地把你连累进来，而且还想靠别人的力量获胜，最后被力量耍得团团转自取灭亡。真是太丢脸了，我能发现自己的愚蠢之处都是多亏了你，所以我很感谢你。」

    「哪、哪有啦……我又没做什么……」

    我没有想过帮助人这么伟大的志向，只是忘我地完成自己想做的事。

    我觉得自己没有做过什么能让卡赞同学道谢的事……应该吧。

    「呃……就是这样啦！」

    「咦咦！？」

    「不只是感谢，我也觉得你是个好人，不过你总是会立刻说出『我又没做什么』。要更有自信一点，试著挺起胸膛说说『怎么样！』吧，获胜的人可是要替战败者负起责任喔。」

    「……好的。」

    的确像卡赞同学说的。

    我又想逃避自己引起的事了。

    明明我知道不应该这样……

    「键村叶月是个很厉害的家伙，这点我可以保证。」

    「……好的！」

    我要告别从前那个逃进书本，并且在书中寻找答案的那个键村叶月。

    虽然我现在还是害怕战斗，又没有自信，不过我已经不是孤单一个人了。

    「就是这种骨气，到了正式赛程要好好发挥出来！」

    卡赞同学似乎很开心地拍了拍我的背。

    隔天，我一大早便在办公街上专心地向前奔跑。

    目标是这个日本最大书店街另一头的古老图书馆。

    ──小静要回来了！

    白色的气息从围巾缝隙间冒了出来。

    虽然天气预报说今早会更冷，但脸颊与身体反而滚烫不已。

    昨晚当我在房间看书看到很晚时，突然有只燕子敲著窗户。让燕子进来房间后，燕子突然发出小静的声音让我吓了一跳。

    燕子发出两次「明天我会回去」的声音后，就变回了一张白纸。

    那到底是什么样的魔法？我也能学会吗……不对，现在比起这件事，更重要的是小静要回来了！

    因为如此这般，我一等到早上，就从家门飞奔而出。

    当我一抵达图书馆，便用眼角余光望著入口写著「休馆」的门牌，绕到后门。

    就算图书馆休馆，通往魔法学校的门扉仍然全年无休。我用备份钥匙打开后门进入图书馆，直直地前往最深处的某个书架。

    「Machen！」

    我以固定顺序触摸做记号的书本并念出咒语，书架便左右敞开，打开一扇通往魔法世界的门扉。当我感觉到自己被吸了进去，下个瞬间已经出现在某个宽敞大厅中了。

    「叶月同学，我等您很久了。」

    「小静！」

    令人惊讶的是，小静已经在大厅等著我了。

    「你怎么知道我会在这个时间过来？」

    「叶月同学，您不是有带著昨晚的式符吗？」

    「式符……啊，说的是那个吧。」

    是指昨天的燕子。毕竟是小静送来的东西，让我舍不得丢掉，当成书签夹在书本里面。

    「先不说这个……新年快乐，叶月同学。」

    「新、新年快乐！」

    说得也是，刚才因为太惊讶都忘记了，这是我新年以来第一次与小静说话。

    「对不起，其实我很想在过年时赶紧连络您的……」

    「啊……没、没关系啦！不要放在心上！小静过年的时候很忙吧？」

    「是、是这样没错……」

    小静似乎有些害臊地显得扭扭捏捏。

    看到她的模样，让我也不自觉地紧张起来。

    老家那边怎么样？过年时是什么样的感觉？有拿到很多压岁钱吗？虽然我有很多话想说，却无法好好说出下句话。

    「小、小静……那个……」

    「是、是的……有什么事吗……」

    「你们是要对看到什么时候？」

    加澄同学不知何时出现在身旁，用斜眼瞪著我们。

    「加、加澄同学也是，新年快乐！」

    「好好，新年快乐。那差不多该走了吧。」

    加澄同学不耐烦地如此回答，然后随即迈出步伐。

    是说，要去哪里？

    正当我搞不清楚状况时，小静带著满面笑容说了：

    「叶月同学，我们一起去集训吧！」

    我与小静她们一起来到了校长室。

    眼前有张背对窗户的大办公桌，整面墙壁直到天花板都是书架，看起来很有办公室的气氛。正当书架上的书吸引著我的目光时，加澄同学突然从后面戳了几下我的侧腹。

    「嗯……集训啊。」

    「毕竟我们是临时组成的队伍。到魔女之夜正式赛程前需要练习队伍的战术。虽然叶月同学还得补课，而我也有身为土御门家当家的职责，不过我认为这里比较重要，于是急忙赶回学校来了。」

    小静以认真表情对校长如此表达诉求。

    真不愧是日本校的队长，居然这么认真思考接下来的事，像我光是想著当天与书本的事就已经想不完了。

    虽然加澄同学好像在旁边喃喃说著「静这个大骗子」，不过一定是我听错了。

    「嗯，我知道静想表达的意思了。关于叶月的补课，我会出习题想办法解决。」

    一瞬间我还高兴地以为能免除补课，原来还是有习题啊……

    「所以呢？集训的场所你们要选哪里？这里还有其他学校的人，如果要进行秘密特训，可能还需要个像样的地方。」

    「关于这点请校长放心，我有个很适合的场所。」

    小静彷佛久候多时般探出身如此回答。

    顺利得到校长同意后，我们离开了办公室。

    集训啊……要是我曾经参加过运动类社团，说不定有机会体验到，只可惜我也是首次参加集训。

    只要经过几天从早到晚努力练习，就能在短时间内有效率地提升实力。如果是复数成员进行的运动，也能藉著共同生活培养团队默契。

    网路上对于集训是这么叙述的。

    ……………………糟糕了！

    因为、换言之，这就代表会与小静一起住吧！

    啊哇哇哇……该、该怎么办！

    「那、那个……小静，我有很多事想问你……」

    「不好意思，没有问过叶月同学的意见就擅自行事，不过这可是千载难逢的好机会。」

    「千载难逢……？」「总而言之，毕竟寒假已经所剩无几，我们尽量赶快出发吧。首先请叶月同学徵求监护人的同意，接下来才能准备集训。」

    取得监护人同意只要打电话给曜影⒁叹秃茫不过要做什么准备？

    先不论换洗衣物、毛巾与洗脸用具之类的必备品，还需要练习用的服装吧？既然说是特训，该不会是要窝在山里吧？

    白天是被冰冷瀑布冲刷培养集中力，为了学会必杀技，还要用肉身接住掉落的巨大岩石。为了食物得寻找猎物，有时候还得与饥饿的熊搏斗。在冻僵的寒冷夜晚中，在山中小屋互相依偎取暖……好奇怪，与其说是快乐的合宿，怎么感觉脑中总是闪过攸关性命的危险景象。

    「小静，要不要准备睡袋？还有准备铃铛会比较好吧，听说熊只要很吵就不会靠近了。」

    「您在说什么？不需要准备那些东西，又不是要去冬天的山中。」

    小静有些傻眼地如此说著，看来不是我想像中的集训。

    「那集训是要去哪里？」

    「去热海。」

    小静说出了这个出乎意料的答案。

    「热海是静冈那边吗？是金色夜叉故事很有名的热海吗？搭新干线大概一小时，还有海边与温泉的那个热海没错吧？」

    「没错，就是那个热海。虽然我们不会搭新干线。」

    嗯……虽然听到是魔法特训让我怀著各种期待，场所竟然是东京都民熟悉的观光景点，让我松了一口气，又感到有些失望。

    「这样啊……热海啊……我好像还是第一次去，如果是夏天就能海水浴了……啊，对不起，是练习练习，不是要去玩的吧。」

    「最好带泳衣去。」

    「咦？」

    「说的也是呢，毕竟是要下海的，需要带泳衣呢。」

    「咦……」

    加澄同学与小静也宛如理所当然般表示需要泳装。

    看来这趟果然会有瀑布修行了……

    「由于这次也有兼任土御门家当家的工作，交通费、住宿处与餐费等等请包在我身上，叶月同学只要准备自己的东西就好。」

    如此说完，小静得意地拍了拍自己的胸膛。

    由于是临时决定的集训，我立刻回家开始准备。

    虽然我在途中把旅行用的牙刷等必需品买齐，但我还是不知道到底需要甚么东西。

    「准备三天分的衣服，毛巾也有三条应该就可以了吧？到底会住在什么样的地方？至少会有吹风机吧？」

    我在旅行包前烦恼了几个小时，中间还有试著在网路上搜寻「魔法集训必需品」，调查该带什么样的东西，可是都不太能做为参考。

    「大概这些吧……对了！」

    说到集训就是与朋友渡过夜晚的时间，玩游戏或是聊恋爱话题，或是躲著巡视的老师熬夜。这些美妙的活动一定都在等待著我！

    「终于……到了用这些的时候了……」

    我把长年收起的纸箱找了出来，里面放有为了与朋友一起住宿时游玩而买来的桌游。

    「呃……这个玩一轮满花时间的，这个是最多三个人玩所以不考虑……然后这个玩了绝对会很热闹……」

    当然所有桌游我都已经独自扮演多人游玩过，熟悉规则，不管带哪种都能立刻开始游玩。

    不过，这时候必须考虑大家会怎么想。

    要是规则太复杂就很难在短短的自由时间玩完，如果是盒子太大装满小道具的游戏，说不定会让大家觉得「讨厌啦，她会不会对集训太兴奋了啊？」而被吓傻。

    既然不知道小静她们的喜好，重要的是注重平衡。

    既然这样，答案已经是呼之欲出了。

    当我东烦恼西烦恼地约确认五次内容并整理完行李时，美沙也回到了家里。

    「欢迎回家。对、对不起，我还没准备晚餐。」

    「我不想吃。」

    美沙将身上穿的大衣丢到沙发上，直接走向厨房从冰箱拿出矿泉水，充满气势地开始豪饮。

    「是在外面吃过了吗？那我就随便解决。啊，我有件事想要商量一下，我要和朋友出去集训──」

    「抱歉，我有点累。明天再说吧。」

    「啊……嗯，对不起。」

    美沙冷冷地如此回答后，随即回到自己的房间。

    虽然她说自己很累，但表情看起来似乎有些黯淡。

    ──一定是我想太多了。

    有些亢奋的我如此擅自认定后，便继续开始整理行李。

    集训当天早上显得格外寒冷，而且到了晚上说不定还会下雪，所以我尽量穿上厚重衣物前往学校。

    约定等待的地方是大厅，当我一如往常地使用图书馆门扉来到大厅时，只见加澄同学独自等待著我。

    「叶月，你那是什么打扮？」

    「咦？会、会很奇怪吗？」

    我穿著国中一年级时买来的牛角扣大衣与围巾，穿起来既暖和又舒服，是我很喜欢的装扮。不过毕竟是从国中一年级就穿到现在，可能会看起来有点幼稚。

    「说、说的也是……毕竟是高中生了，穿稍微成熟的服装会比较好吧……」

    「不，我不是这个意思……算了。」

    「咦咦！不要话说到一半啦！」

    「说明很麻烦，反正到了就知道了。」

    这也许是很重要的事，所以希望别怕麻烦好好告诉我啦……

    不过话说回来，到了就会知道是什么意思啊……？

    当我歪著头不得其解时，小静也来到了大厅。

    仔细一看，她们两个都是身著轻薄衣物。仔细想想接下来就会搭新干线，就算穿厚重衣物也许只会碍事。

    「各位都到齐了吗？」

    「舞还没来。」

    「佐渡原同学该不会是记错时间了吧？」

    「有可能是迷路了。」

    说完，两人叹了一口气。

    佐渡原舞同学看起来既文静又成熟，不过也有稍微少根筋的地方。虽然我与她相处还不算久，但很确定她们两个的叹息绝非杞人忧天。

    「对不起！我迟到了！」

    「啊，佐渡原同学。真是太好了，我原本担心您出了什么事呢。」

    晚了预定时间几分钟，才见到佐渡原同学气喘吁吁地冲了进来，而我不禁瞪大双眼。

    因为佐渡原同学穿著短袖的白色连身裙与草帽，看起来就是夏天的穿著。

    但不知为何，小静似乎完全不在意。

    这就是俗称的「等待吐嘈」吗？

    根据传闻，团队里会有负责装傻的人。

    只要他们一装傻让周遭的人吐嘈，就能让整个团队内的气氛常保明亮，也能产生毫无压力的圆滑沟通。

    ……啊！？该不会是为了新来的我，大家替我准备了能吐嘈的地方吧！？既、既然这样我也得好好加油才行！

    「佐、佐渡原同学！」

    「是的？」

    「你、你怎么穿成那样啦！」

    我用手背拍了一下并发出吐嘈。

    「……叶月，你在做什么？」

    「咦？咦？」

    好奇怪……没有人笑。

    加澄同学则是朝我投以「这家伙在说什么」的视线。

    「各位，我们要出发。会赶不上电车的。」

    小静将一头雾水的我抛在原地，迈出步伐。

    小静一如往常地转动操作盘上的古典风格刻度盘，便有一扇大门发出轰隆声降了下来。

    话说回来，这还是我第一次从「门扉之间」前往图书馆以外的地方。

    当我有些兴奋地跟在小静等人后面穿过门扉，眼前的景象却是──

    「车站……？」

    没错，就是车站。

    应该说我好像对这种略显古典的装潢有印象……

    「这里不是东京车站吗？」

    「是的，没错。今天就是要从这里搭电车前往。」

    静一边戴起橄榄色的头套，一边如此说道。

    我们也跟著小静拉起头套，这样就会发动「隐身」魔法让其他人无法看见我们。

    总之佐渡原同学不会以那种装扮大步走在寒冬的东京车站，让我不禁松了一口气，毕竟那绝对会被警察拦下来盘查的。

    至于我是难得穿来的大衣变成了行李。

    在小静的带领下，我们混在一般乘客之中，在东京车站前进。

    「不过话说回来，我实在没想到会用搭电车的普通方式，我还以为会用那些门一口气传送到热海。」

    「不能用这么浪费的方式。」

    「为什么会浪费？」

    「因为传送魔法会根据距离，增加魔力与触媒的消耗量。」

    根据小静所说，用来启动「门扉之间」装置的魔力，是由学校地下原书图书馆收藏的大量「原书」供给，而有效范围顶多只有涵盖东京都内。

    要是离开这个范围，听说就得自己准备魔力。

    而且还需要能有效率供给魔力的触媒。

    「如果要到热海，需要两百克金粉呢。」

    「得、得花这么多钱啊……」

    佐渡原同学说出了令人不寒而栗的话语。

    金子只要一点点就得花好几万日圆吧？竟然要用到两百公克……大概是一片猪排的分量，怎么想都不是女高中生零用钱能负担的金额。嗯，电车真是太棒了。

    一面说著话，我们来到了月台上。不过这里是……

    「那个……这里是山手线的月台吧？」

    「是的。」

    该不会是要先搭到品川吧？可是这样只是单纯绕远路……

    「请往这边。」

    当我一头雾水地跟在后面沿著月台前进，只见小静在某支格外老旧的绿色柱子前停下脚步。

    「咦……？」

    我突然发现一件奇怪的事，说到山手线……而且还是转运站的东京车站，月台总是挤满人绝对不是怪事，然而只有这个角落几乎没有什么人。

    「这里是供我们魔法师使用的月台。」

    在我提出问题前，小静如此提早告诉我。

    「这样啊，果然是这样啊！」

    居然会有魔法师专用的月台，到底会有怎么样的电车开过来呢？当我满怀期待地等了一段时间后，听见从某处传来了声响。

    有辆红褐色的小小电车从远方铁轨开了过来。

    只有一节车厢，而且无人驾驶座几乎裸露在外，这辆电车发出宛如金属的「叮叮叮」铃铛声，就这样行驶到我们的面前。

    「经由京都伏见前往出云的回声699号……就是这辆车吧。」

    跟在小静后头，加澄同学与佐渡原同学也是一副理所当然地走进车厢。

    「不赶快上车会被丢下来喔。」

    加澄同学对傻傻站在月台上的我如此催促。

    真的要搭路面电车去啊……

    我跳下比月台还低的乘车口，走进车厢。

    「咦……」

    座无虚席的空间随即映入眼帘。

    略显古典的车厢内设有洋溢著高级感的天鹅绒座椅，不论哪个座位都是身穿长袍的魔法师。

    「好厉害……好厉害喔……！」

    「请之后再来感动，我们赶快就座吧。」

    「呃……嗯！」

    我难掩兴奋地跟在小静后头。

    明明从外面看起来只有一节车厢，里面还是有第二节与第三节车厢，我们的位置是在第五节车厢的正中间，顺带一提还是头等车厢。

    「好厉害喔！明明从外面看起来这么小！而且有窗户能看到外面！这到底是怎么回事！？」

    「叶、叶月同学……请冷静点……」

    「叶月，这样很丢人。」

    这样怎么可能冷静下来！毕竟我可是正在搭乘魔法的电车！

    「咦？不过既然这是用魔法开动，叫做『电』车好像不太对吧？」

    「您在说什么呢？差不多要开车了。」

    当小静如此说完后，车厢内响起了刚才听见的铃声。

    随著一道彷佛被拉向座位的感觉，电车以比外观更加沉重的动作开始行驶，这种地方与普通电车好像没什么差别。

    不过，问题是从这里开始。

    由于电车是在山手线的铁轨上，所以之后要怎么去热海？

    是用漂浮向空中的银河铁道方式吗？还是在超过时速八十八英哩的瞬间，会随著电光火花穿越时间与空间吗？

    我个人是比较喜欢前者，不过除此之外的方式也是完全没问题。让我很期待到底是什么方式。

    「我先声明，这不会在空中飞喔。」

    对于兴奋等待的我，小静说出了残酷的答案。

    「咦咦！？那、那要怎么去热海！？」

    「和普通的新干线一样。」

    正如加澄同学所说，电车离开山手线的轨道，与东海道本线会合。

    我一边贴在窗边看著此种模样，一边失望地垂下肩膀。

    「键村同学真是个怪人呢。」

    「只是比较幼稚而已。」

    以我的角度来看，反而是大家比较奇怪。

    「我从以前就这么觉得，叶月同学对魔法似乎有点想得太夸张了。」

    如果魔法还不够夸张，那什么才算夸张？

    与小静这种纯粹魔法师之间的常识差异，看来之后还得费很多功夫。

    之后魔法电车既没有在空中飞行，也没有空间跳跃，只是很普通地在轨道上行驶。

    不死心地望著窗外看了一阵子后，就连我也不得不放弃期待。

    既然无法期待电车，现在反而更应该享受与小静她们搭电车的旅程。

    几经烦恼后，与其选择桌游，我决定携带更为简单方便携带的游戏。

    那就是「扑克牌」。

    如果是扑克牌，大家都知道规则，也不会有占空间的问题。

    于是我立刻将扑克牌拿了出来──

    「那个……大家……」

    「啊，加澄同学也在玩那个啊。」

    不巧的是，加澄同学已经开始玩手机游戏了。

    佐渡原同学表示自己也有玩同一款游戏，于是两人开始热切聊著抽了转蛋却没出现的角色，或是先前限定活动之类的事，在两人面前我实在无法拿出扑克牌，于是只好将扑克牌悄悄收回包包中。

    「那个……就是大家口中的电脑游戏吗？」

    小静似乎很感兴趣地窥视著加澄同学等人的手机。

    「这个是手机游戏喔，土御门同学不太玩游戏吗？」

    「静对机械很不拿手。」

    「真、真没礼貌，我还是有手机的。只不过……没有按键或开关实在不太符合我的个性，或是明明没按却变成按到，还有明明已经按下去了，却需要滑动？之类的事……」

    小静似乎对触控面板这种构造无法接受。

    不知是否因为被加澄同学捉弄而逞强，小静强调按下按键才会出现反应的机械才是最值得信赖的，而这种模样也有点可爱。

    不对！不是傻傻在旁边看的时候了！

    我从刚才一直都没有加入对话！

    难得与朋友一起搭电车旅行，这样就和国中时的修学旅行没有两样了。

    没有朋友的我在移动过程中总是坐在老师旁边，在旅馆也会因为空房分配的关系被分到单人房，就连自由行动也是自己一个人逛书店打发时间。

    我不想再体验到那么悲惨的旅行了！

    随著这样的决心，我再度将手伸进包包中。

    其实我为了今天早起做了便当。

    我悄悄从包包中拿出便当盒，里面装有用了三种内馅的三明治，而且切成方便入口的小巧尺寸。

    ──谢谢！好好吃喔！叶月同学的厨艺真好呢！

    绝对会像这样出现很开心的对话。

    「那、那个啊……」

    正当我准备开口说话时，车内突然传来轻快的音乐旋律。

    『列车即将抵达热海，感谢各位搭乘。热海的下一站是──』

    「咦咦咦咦！已经要到了吗！？」

    怎么会！明明出发还没有经过一小时！

    不对，仔细想想，电车速度与新干线差不多，到热海大概只要四十分钟。

    当然不可能有那么多空闲时间做那么多事。

    呜呜……我真是个笨蛋。早知道会这样，就不会对魔法电车那么兴奋地大声嚷嚷，而是赶快把便当拿出来了。

    「那个是便当吗？」

    「咦……不、不是啦！没什么！」

    我害臊地赶紧将便当盒收回包包，但小静对我面露微笑地对我这么说。

    「如果不介意，可以分我一点吗？」

    「可是已经要到热海了……」

    「没关系，还有时间。因为我实在没有时间吃早餐。」

    「那么……」

    我有些紧张地将便当盒递了出去。

    「哎呀，是三明治呢。做得这么小巧可爱。」

    语毕，小静便将一块鸡蛋三明治送进口中。

    「怎、怎么样呢？」

    「真是太美味了，这是叶月同学做的吗？」

    能听到小静说好吃，让我既高兴又感到害臊，无法成声，只能点了点头。

    「我也可以吃吃看吗？」

    「那我也要。」

    加澄同学与佐渡原同学也各拿起一块三明治。

    两人也异口同声地说著很好吃，我很高兴。

    ……什么嘛，原来这么简单啊。

    我从集合的时候就一直在空转。

    像是「很好吃」。

    或是「很高兴」。

    例如「我做了便当带过来。大家吃吃看！」之类的话。

    只要更老实地说出口就可以了。

    就像这样，虽然只有短短五分钟，不过我还是与朋友们渡过了极为快乐的时光。

    当热海车站近在眼前，电车缓缓地减缓速度。

    像这样看过去，热海车站也没有什么特别的地方。

    ──既然这样搭新干线不就好了？

    就连平常总是爱幻想的我，这时也不禁冷静地如此思考。

    不不，我不是想抱怨什么。只是难得搭魔法电车，能有更强烈的视觉效果会更好吧？

    「叶月同学，差不多该离开窗户边会比较好喔。」

    「咦？」

    我转头一看，不只是小静，连加澄同学、佐渡原同学、以及其他乘客也彷佛预备著什么似地重新坐回位置上。

    「叶月同学也抓住什么东西吧，虽然会以魔法缓和，不过多少还是会有些冲击力道。」

    就在这个时候。

    脚下突然传来「匡咚」的震动，电车逐渐离开轨道。

    「咦？什么？」

    车内突然开始倾斜，接著电车再度开始加速，我则是照著指示紧紧抓著座位的扶手。

    「等等，要去哪里？那里是……」

    离开轨道的电车前往的方向──是海。

    在阴沉的天空下，电车沿著斜坡而下，驶向波涛汹涌的寒冬海水浴场，简直像是车型的时光机即将进行时空跳跃般逐渐加速，暗色的海面转眼间逼近眼前。

    要撞进去了！

    我这么想著，立刻闭起眼睛，接著是几乎将整辆电车震碎的冲击力道……并没有传来。

    「咦……？」

    我战战兢兢地睁开眼晴，车内并没有出现什么变化。

    「叶月同学，请看看外面。」

    「外面……？」

    我随著小静的话看往窗户，只见湛蓝的世界由眼前延伸而出。

    「哇……！」

    没错，电车正在海中行驶。

    海中与外观看起来截然不同，不只是清澈蔚蓝，简直像是位于远方国度、人类尚未涉足的海洋。

    接著，在海洋帘幕的另一侧似乎能见到某种庞然大物的轮廓。

    定睛一看，能够发现那是个城镇。

    「我们到了，那就是热海。」

    小静这么说。

    下个瞬间，电车冲出了蔚蓝色的世界。

第二卷 第三章 掌握热海

    穿越界线的瞬间，厚重的水之帘幕消失无踪，一回过神，便发现我们搭乘的电车正在沿海轨道上行驶。

    行驶方向的右侧能够见到绿意盎然的山，以及座落于山脚平原的城镇，左侧是纯白色沙滩延伸的海岸线，还有蔚蓝海面与相互呼应的无垠蓝天。

    「海中居然有天空……」

    由窗户看著外面的我呆滞地如此呢喃。

    明明的确是往海底前进，眼前却是相当普通的海边景象。

    当我尚未理解现况时，电车已经进站，缓缓停车。

    车内广播通知已经抵达热海后，其他乘客接连下车，我们也混在其中走下月台。

    当我一脚踏出外面的瞬间，热气随即扑向我的脸。

    「好热！？」

    电车外面彷佛盛夏般暑气逼人。

    虽然位于低角度的太阳确实很像冬天，但气温毫无疑问是夏天。空气湿度很高，群山覆盖著浓浓绿意，海面宛若宝石四散洒落般发出光芒。仔细一看还能发现沿海道路长有椰子树，彷佛来到赤道正下方的国家似的。

    多亏如此，身穿大衣与围巾彻底防寒的我显得格外醒目。

    「不过话说回来，这里为什么会这么热？」

    「因为这里是连世界都很少见的灵脉聚集地。」

    「灵脉……？」

    总觉得好像在哪里听过。

    「详细内容到了住宿处再说吧。」

    像这样对话的期间，我的全身已经是汗流浃背了。

    我只好将毫无用处的大衣、围巾与毛衣一起搂在胸前，和小静她们一起走出古风的车站。

    「什──」

    一来到站前的圆环，小静顿时哑口无言地瞪大眼睛。

    「恭候 土御门静当家一行 大驾光临」

    写著这些字样的气派布条迎接著我们到来。

    顺带一提，「一行」的部分写得很小。

    「这是怎么回事！？」

    小静发出接近尖叫的叫声，这时，站前圆环有辆房车开了过来。

    有个老爷爷身穿写有「旅馆 茂林庄」字样的半被和服，从车内走了出来。

    「您是土御门静大人吧……？」

    「是、是这样没错……」

    「喔喔……！居然……！」

    小静一回答，老爷爷便以感动至极的模样跪下，握著她的手。

    「竟然变得如此亭亭玉立……小的在此久候多时了。请请！请上车！请由小人送各位到住宿处！」

    被有些强硬的老爷爷推上车后，便搭著车前往住宿处。

    「土御门的当家大人竟然会亲临造访！努力活到这个岁数果然没有白费啊！接到联络的时候差点吓得往生，在黄泉另一头还看到先走的老伴，急急忙忙把自己拉了回来哩。」

    老爷爷高兴地接连说出上了年纪的玩笑话后，便独自发出「哇哈哈」的笑声。

    「那个……有件事想要请教一下……」

    「如果是要问老伴的事，大概在二十年前就往生了。原本还嫌她太嗦别太早来，结果隔天早上说走就走掉了，真是个到死前都管不住嘴巴的老伴哩。」

    「不，我不是想问这件事……」

    小静仍然将这位老爷爷让人难以反应的玩笑话敷衍过去。

    「镇上的样子究竟是怎么回事呢？」

    小静对窗外见到的城镇景象感到颇为困惑。

    这也难怪，因为这个古老镇上的各处皆挂著欢迎我们（主要是小静）的布条与直立式旗幡。

    「关于这件事，土御门的当家大人亲临，当然得举村盛大欢迎。要是过年与盂兰盆节一起来，大家一定会好好热闹一番。哇哈哈哈哈！」

    不知道是不是我想太多，感觉比起欢迎，还比较像是想搭便车热闹一下。

    「大家好推崇小静喔，难怪说能参加魔女之夜就会像偶像或运动选手受欢迎，原来是真的。」

    「这是当然的，毕竟对热海来说，土御门家就像是救世主一样。」

    「救世主？」

    「什么！您竟然不知道！？既然这样就得好好说明，关于土御门家在热海留下的传说……咳哼，天平胜宝年间由鹿岛迢迢而来……」

    感觉似乎打开了某种开关，老爷爷轻快地开著车，以熟练语调开始滔滔不绝。啊，不过因为太长，请容我省略。

    从老爷爷的话整理，大约在一千五百年前，热海还是个相当平凡的渔村（当时好像是不同地名）。某天突然从海底喷出高热让海水沸腾，不只是鱼类被煮熟，海水太过滚烫甚至无法接近，让无法捕鱼的村民感到走投无路，结果有位高僧刚好路过此处。

    据说那位高僧用法力将海水高温移到别处，拯救了这个村子。

    「那位拯救村子的高僧就是土御门家的祖先！」

    老爷爷如此强调结论。

    非常喜欢神奇故事的我，则是很有兴趣地仔细聆听。

    「喔喔……好、好厉害喔小静，简直是传说了。」

    「厉害的不是我，而是祖先。还有先向叶月同学稍微说明清楚会比较好，海水会沸腾是因为有灵脉聚集的关系。」

    对了，我想起来了。灵脉……我记得在补课的时候有教过。

    在地下有类似魔力流动的河川一类的东西四处遍布。

    「也就是说，那是溢出的魔力与海水产生反应。由于要堵住洞穴十分困难，所以祖先用了别的方法，那就是秘术『泰山府君』。」

    我是第一次听到这个名字。

    正当我想询问那是什么样的秘术，老爷爷的话语将我打断。

    「没想到能有幸再亲眼见到『泰山府君祭』。哎呀，活得久还真是不错啊。」

    老爷爷感动地如此说道，从他的模样来看，似乎是很盛大的活动。

    「总而言之，藉著使用『泰山府君』这个魔法，将热海连同灵脉的洞穴一起由外在世界切离。由于灵脉溢出的魔力被用来维持异空间，海水没有再被煮沸，取而代之地让热海一整年都处在温暖气候，顺带一提，热海这个地名也是由此而来。」

    「喔……！」

    我又受到了感动。

    东京车站也是，没想到这么近的地方也有魔法。

    我所知道的故事又增加了一个。

    车子在我们说著话时抵达旅馆。

    根据车内老爷爷所说，这是由明治时代经营至今的老牌旅馆，听说从大正时代改建之后就是维持这个样子。

    在这样虽古老却有历史的建筑物前方，能够见到从业员一字排开严阵以待。

    「静大人，恭候您大驾光临。」

    看似很有气质的老板娘鞠躬致意后，多达数十人的女服务员皆随著低头鞠躬，简直是动员整个旅馆的欢迎阵仗。

    另外，我们被带到的房间是个能够比拟小体育馆的宽敞客房。

    不只是金屏风搭配豪华拉门，在远处尽头还有个壁龛，摆放著看似相当昂贵的壶与挂轴，而且还有房间专用的露天温泉。

    「哇……好宽敞喔……」

    「应该说大过头了。」

    「是这样吗？四个人这样不是刚好吗？」

    「不，这是为了静大人准备的房间，还有替各位分别准备别的房间。」

    在佐渡原同学回答前，老板娘说出了更令人震惊的事实。

    「很荣幸静大人能挑选敝旅馆，在逗留的这段期间将会以最高级的款待──」

    「请、请等一下！」

    「……请问有任何不满意之处吗？」

    「不，不是不满意，我们的目的毕竟还是集训，希望能安排我们住同一个房间！还有，就是更普通的房间也没关系！」

    「可是……」

    「拜托您了！」

    经过小静再三强调，老板娘总算放弃似地微微叹了一口气，回答：「小的知道了。」

    「那么，小的会另外准备房间……由于之后会在大宴会厅准备宴会，请静大人务必参与这场盛宴。为了迎接静大人到来，热海市长、热海市议会议员以及地方名绅皆齐聚一堂。对了，地方电视台也希望务必能进行访谈。」

    「什……」

    这个出乎意料的回答让小静僵在原地。

    说服无论如何都想继续款待的热海各方人士后，小静才总算得以解脱。房间也大约降到中间等级，不过还是豪华到充分过头了。

    「唉……真是累人。」

    「大家好热烈欢迎喔。」

    我一边慰劳著疲累不堪的小静，一边兴奋地翻找著行李。

    虽然在来到住宿处之前发生了很多事，不过集训是从现在才开始。

    这是与首度结交的朋友首度出外住宿，得留下能永远记得的回忆才行。具体来说就是看到照片时，可以很开心地谈论「那个时候是这样吧～」的回忆，而且要是照片能放在毕业纪念册就更不用说了。

    在国中的毕业纪念册里，我只有团体照、在名册的大头照、以及明明是拍别人却稍微入镜这三张照片。而且完全是出乎意料地嘴巴半张，眼睛也没有对焦，连我自己都很惊讶怎么会有这么丑的表情。当然那本毕业纪念册被我深藏在壁橱内，总之我不想再变成那个样子了。

    上高中时黏著爸爸买请他买给我的智慧型手机，也是为了这种时候而选了拍照镜头比较好的。

    对了，反正已经到了住宿处，在这边找大家拍张照怎么样？

    嗯，感觉很不错。就这样做吧！

    「那、那个……大家……」

    我立刻向众人搭话，不过……

    「那么，没有时间在这里悠悠哉哉了。马上动身前往海边吧。」

    啊……算了，还有机会。

    「那么，我们换上泳衣吧。」

    咦……泳衣……？

    众人无视僵在原地的我，各自开始换穿泳衣。

    「键村同学，您不换衣服吗？」

    「呃……那个……」

    佐渡原同学朝我如此问道。

    「叶月，你的泳衣呢？」

    「噫呀！？」

    被加澄同学的斜眼这么一瞪，让我只能选择放弃挣扎。

    「我、我没有带……」

    「我说过要带吧。」

    「可是可是，你们没有告诉我原因，我没想到在寒冬还需要带泳衣……对不起，是我没有好好听清楚。」

    加澄同学传来令人刺痛的视线。

    说实话，我以为她只是开玩笑的。

    看到刚才佐渡原同学充满夏天风格的服装，我原本还在心底暗自窃笑，说不定就是因为这样受到天谴了。

    「请放心，校长早料想到会有这种事，所以有东西寄放在我这边。」

    「校长寄放的东西？」

    小静将某个刻有学校校徽的古典木盒递给我。

    我打开发出金色光泽的锁，战战兢兢地将盖子打开。

    「这、这个是……！」

    近距离看到的海面果然很美丽，倾注的阳光十分耀眼。

    我一边擦著额头浮现的汗水，像这样站在白沙滩上，实在无法想像现在是正值寒冬的一月。

    ……先不论这个。

    「为什么是学校泳装！？」

    我忍不住自己吐嘈起来。

    校长给我的木盒里装的是学校泳装。

    虽然我很感谢她料想到我没有带泳装而事先准备，不过为什么偏偏是学校泳装？而且还像是特别设计般合乎尺寸，胸口还仔细地缝上写有「叶月」二字的名牌，做到这种程度怎么想都是故意的。

    「我说小静，之前穿运动贴身短裤的时候我就有点在意，校长其实是在捉弄我吧？」

    「您在说什么呢？校长不会做这种事的。」

    这也是我从以前一直在想的，小静似乎对校长颇为信赖。

    「那是葛叶女子魔法学院传承下来的传统泳装喔。」

    以小静的个性，我觉得她应该不会开这种玩笑，不过她自己为什么在连帽薄外套里，穿著很普通的白色连身泳装啊？

    当我感觉到难以释怀时，另外两人也换好衣服走了过来。

    「不好意思久等了，各位。」

    「佐、佐渡原同学……」

    像这样亲眼目睹后，她那接近视觉暴力的身材让我倍感压力。

    实在无法想像同样是高中一年级，或许该说已经完全超出人类的规格了吧？

    当我对贫富差距的现实景象叹了一口气，加澄同学的身影映入眼帘。

    与佐渡原同学不同，她这边让我感到颇为亲切。

    既平坦又缺乏凹凸的身体曲线让人既放心又安全，地球对我还是很温柔的。

    「加澄同学……我们一起加油吧。」

    「喂，别擅自把我当成同伴。」

    对于我的热烈声援，加澄同学则是捏著我的脸颊如此回应。

    「那么，我们立刻开始练习吧。」

    「咦……练习……？」

    小静出乎意料的话语，让我如此回问。

    「这是当然的，不然您以为我是为了什么来到热海？」

    「为了逃避老家的爷爷奶奶们。」

    「加澄同学请稍微闭嘴。」

    对多嘴的加澄同学冷冷喝斥后，小静再度转头看向我。

    「正如方才所说的，这个热海是灵脉的聚集地，整个城镇充满浓密的魔力，使用魔法也会比平常恢复得更快。因此作为魔法师的疗养处，不只是日本，连全世界都有观光客聚集而来。」

    听她这么一说，有种与湿气不同的紧实空气渗进体内的感觉。绝对不会感到不舒服，但有种身体微微发烫的轻飘飘感触。

    「有件重要的事要先对叶月同学说明。」

    「什、什么事？」

    面对有些紧张地等待的我，小静说出了出乎意料的话语。

    「在先前战斗中使用的『玻璃心』，以后请不要再使用。」

    「咦……为、为什么？是因为我派不上用场吗……？」

    我感到相当震惊。

    难得已经会变身也学到魔法了，居然要我别使用……

    「不是这样的。不如说，只要有那种魔法，我们想得到冠军也不是难事。」

    「既、既然这样……！」

    小静温柔地开导执意逼问的我。

    「不过那对叶月同学的负担太过沉重了，实际上从那之后，您就一直没办法礼装化吧？」

    「那、那是……」

    小静说的没错。

    与卡赞同学等人交手后，我有种身体内部彷佛被挖空了一块的感觉。虽然感觉有渐渐复原，可是还不能算是恢复到原先的状态。

    「原因应该是『玻璃心』尚未完成。」

    小静带著认真表情紧盯著我。

    「『原书使者』的魔法与普通魔法有极大差异，与『原书』之间的契约是互取所需。担负起与『书斑』交战、保护故事的使命，相对的，契约者能够得到实现想法与愿望的独一无二魔法，这就是见习生们各自拥有的『特有魔法』。像我是对『竹取公主』许下『想像母亲一样强』的愿望，所以我的魔法与母亲一模一样。其他人也是根据愿望与想法『确立』了自己的『特有魔法』。不过叶月同学的魔法不一样，因为尚未完成、确立形式，因此看起来只是一心想完成叶月同学的心愿。毫无极限地实现愿望……那已经不是魔法，而是能够归类于『奇迹』的种类了。」

    小静说的没错，那时候我的确只想著「希望能把大家的心愿传达给彼此」，同时也不希望大家受伤或互相伤害，只想让那场战斗结束。可是又想保护小静的梦想。我当时也有这么想过。

    就结果而言，这些愿望确实都实现了。

    「魔法的确能引发平常不会出现的现象，不过还是有规则与极限存在。能任凭欲望引发的奇迹，并不是人类能够使用的魔法。至少我不认为叶月同学用了那么多次还能平安无事，所以在魔法完成之前，请绝对不要使用。」

    「可、可是这样我会……」

    变得一无是处。

    我将呼之欲出的话语吞了回去。

    「没问题的。既然不能用那个魔法，只要再创造一个新的魔法就好了。」

    「创造……魔法……」

    我没料想到会有这个提议。

    不过小静确实拥有几种魔法，其他见习生也有很多人持有复数魔法。

    「正确说来不是创造，而是令其完成。请回想看看，叶月同学与卡赞同学的那场战斗中，不是已经用出了另一种魔法吗？」

    「啊……」

    对了，我想起来了。

    那时候为了防御卡赞同学的猛烈攻击，我曾经作出城堡保护自己。

    「的确，就连夺走静的魔法增强三倍的卡赞都无法突破，以防御来说我觉得算是很不错的。」

    曾经在现场亲眼目睹的加澄同学，难得老实地认同我。

    「是的，只要完成的话，肯定会成为牢不可破的最强防御。」

    躲在城堡里防守确实很有我的风格，虽然我希望能再方便一点，但只要能保护大家就让我很高兴了。

    「只要有我、加澄同学和另一位因伤离开的成员归队，攻击方面就很足够了。佐渡原同学的魔法让我感觉到能更广泛运用，再加上叶月同学的防御，应该就能成为理想中的稳定队伍。」

    小静热切地这么说。

    多亏她让我涌起干劲，总觉得我好像是暗中支撑整个队伍的要角？

    「我、我们真的有办法成为最强吗！？」

    「当然可以！只要跨越过这次特训，绝对可以！」

    「嗯！小静我会加油的！……嗯？特训？」

    对于顺势点了点头的我，小静浮现出灿烂微笑。

    一段时间后，我们正站在离海岸约一公里远的近海海面上。

    「在这附近应该就不会给人添麻烦了吧。」

    小静一边确认自己做的立足点是否稳固，一边这么说。

    顺带一提，这个立足点是小静用魔法「蓬莱玉枝」的错综树枝为骨架，再用佐渡原同学的魔法做出的纤维缠绕制作而成。

    「原来我的魔法也有这种用法啊……」

    「佐渡原同学的魔法『编织衣物』做出的纤维，根据编织方式不同，也能像这样改变强度与弹性。只要考虑几种可能发生的状况，再根据状况分别使用，应该就能成为很方便的魔法。」

    「好的……我、我会加油的！」

    佐渡原同学似乎也找到了不错的目标，她发出充满精神的回应。

    嗯嗯，这是很棒的事。我也想尽可能替她声援，想对她说一起加油，不过我现在完全没有这种空闲或余力。

    「我、我说啊……真的要做吗？」

    我战战兢兢地朝眼前的加澄同学如此询问。

    不知道是没有听见，还是故意装成没听见，加澄同学刻意挥舞著大木槌──「万宝槌」。

    「嘿咻、呼喝。」

    加澄同学的原书「一寸法师」故事中也有出现的「万宝槌」，能将接触的物质变化为其他物质，是加澄同学的「特有魔法」。

    说到她之所以拿著万宝槌的原因，就是接下来她会用那个大木槌全力揍我！

    虽然是木槌的形状，不过这毕竟还是魔法。只要加澄同学不下令，就算被击中也不会痛或受伤──

    话虽如此，每当她全力挥舞便会发出「呼呼」的不祥风声，被巨大质量吹向我的空气实在让我感到很不舒服。

    「是说，还有其他更好的方法吧？例如说打沙滩排球之类的！其实我有带一颗球来喔！」

    「接下来……暖身运动这样就差不多了吧。」

    「加、加澄同学……你有听我说话吗！？」

    「我有听到。别担心，我会一击解决掉你。」

    「别解决掉我啦！？」

    「呵……开玩笑的。」

    加澄同学咧嘴一笑。……她是故意的，绝对是故意的。

    「两位还没开始吗？」

    接著，结束对佐渡原同学的指导，小静走了过来。

    「小静！你来得正好！我、我觉得这个方法还是怪怪的，毕竟还是有可能会有万一！」

    「请放心，不会有万一的，顶多只会被稍微打飞而已。毕竟掉下去的地方是海，而且还有佐渡原同学的魔法作为救命绳。」

    「这、这点我知道啦！可是啊！」

    「叶月同学。」

    小静突然紧紧握著我的手。

    「小、小静……！」

    「『原书』的魔法会呼应契约者的强烈意念而发动，这个特训的重点是要让叶月同学感觉到危险，然后不躲避面前的危险，尽可能想像，构筑出保护您的白色美丽城堡──」

    小静的体温从手传了过来。心脏开始激烈跳动，脸颊自然地变得越来越滚烫。

    正当我发著呆时，小静突然将手放开。

    「那么，加澄同学，麻烦您了。」

    「好喔。」

    「咦……？那、那个……我还是想稍微做一下心理准备──」

    当我回过神时，加澄同学已经大大挥出「万宝槌」了。

    「不能闭起眼睛喔。」

    在这句话之后，压倒性的质量朝我袭击而来。

    ──会死掉！

    当我的脑中一闪过这想法，瞬间紧紧闭起眼睛。

    一秒、两秒、三秒……时间在我摆出防备姿势时不断流逝，然而，过了多久都没有传来冲击力道。

    「叶月同学！顺利成功了！」

    「呜呜……」

    我战战兢兢地睁开眼睛。木槌近在眼前，奇怪的是加澄同学以挥出槌子的姿势，直挺挺地停在空中。

    ……不对，感觉像是被某种类似墙壁的东西挡下来了。

    仔细一看那是个大城堡，宛如海市蜃楼或立体影像的半透明城堡确实存在于眼前，保护著我。

    「还没结束……『万宝槌』！」

    我还来不及感动，加澄同学已经发动「万宝槌」了。

    以能将接触到的物体变化成其他物质的魔法，试图将城墙变成沙子。

    「这是怎么回事……魔法居然消失了……」

    加澄同学口中流露出充满惊讶的话语。

    因为城墙发出光芒，抵销了加澄同学的魔法。

    「不只是物理层面，居然连魔法都有办法抵销……」

    小静似乎也很惊讶。

    「那个……有件事我很在意……」

    佐渡原同学以稍欠紧张感的模样开口。

    「看那边，城堡上面有个时钟吧？指针从刚才就以飞快速度转动，不知道代表什么意义？」

    佐渡原同学所指的方向，城堡正面上有个大时钟。

    长针以飞快速度转动，当短针随之一同在十二点处重叠的瞬间，时钟发出「当当当」的钟声。

    「啊……」

    当我感觉到一股虚脱感袭上心头的同时，魔法城堡也像是融入空气般消失无踪。

    「原来如此，还有时间限制啊。而且只要承受越强劲的魔法，指针就会转得越快……不对，加澄同学！？」

    「啊……糟糕。」

    虽然小静连忙出声阻止，但还是晚了一步。

    在城堡消失的瞬间，巨大木槌挥了过来，将我的身体打向高高空中。

    哇，真的不会痛耶。为什么──

    「不是说这种事的时候吧啊啊啊啊啊啊！？」

    我在空中划出了一条美丽的物线。

    差不多过了中午时，大家骑著扫帚（虽然我是坐在小静后面）回到了海岸。

    「请您先下来吧。」

    「嗯……嘿咻……唔噗……」

    我从仍然浮在空中的扫帚跳了下来，结果著地失败，一脸栽进白色沙滩上。呜呜……好丢脸喔。

    「真是的，您在做什么呢？」

    「因为我的脚已经站不稳了……」

    我拉著小静的手撑起身。

    从那之后又被打飞了约十次，每次都得靠著救命绳回到立足点。我不知道自己游了几公里远，明天肯定会全身肌肉酸痛。

    「看这个样子，下午还是换成其他练习会比较好。不过在那之前先用午餐吧。」

    「好期待旅馆准备的餐点喔。」

    「海胆、鲑鱼卵、螃蟹……」

    大家似乎都很期待高级旅馆准备的餐点，加澄同学已经流著口水直接说出想吃的东西，而我也饿扁了。

    「不，我没有请旅馆准备餐点喔。」

    「你说、什么……！？」

    小静口中说出令人震惊的真相，让加澄同学瞪大双眼。

    「该、该不会不吃午餐吧……？」

    「不，我是打算在那里用餐。」

    小静指著在海边大放异彩的某间木造房舍。

    「海之家 滨风」

    高挂在屋顶的招牌毫不掩饰地写著这几个大字。

    海之家的店内气氛比起外观显得更加危险。

    由于海风的缘故，不只是各处能够见到木材腐蚀的痕迹，甚至连为了掩饰腐蚀而涂上的白油漆都处处剥落，益发营造出宛如废墟般的气息。另外，店家的墙壁上贴著大量写有菜单的细长纸条，彷佛施加逼迫我们点餐的无形压力。

    不过最令人在意的，莫过于这间门可罗雀的店家就算有顾客造访，却没有任何人前来帮忙点餐。

    「叶月……」

    「呃……嗯……」

    我与加澄同学互相对望，点了点头。不需要化为言语说出口，我想我们应该有一样的想法，那就是「担忧」。

    「请看那边，居然有那么多菜色！有咖哩、拉面还有炒面……居然还有味噌炖煮乌龙面！」

    「居然可以做这么多种料理，这里的厨师肯定记忆力很好呢。」

    相较于顺从本能，担忧地坐在离出口最近的我们，小静她们就像是孩子般兴奋。

    「我从以前就想在这种地方试著用餐，叶月同学曾经在海之家用过餐吗？」

    「呃……」

    呜……我说不出口。

    咖哩吃起来粉粉的，面类泡水膨胀，炒面几乎没有任何料，刨冰则几乎化成糖水。这就是这种店的品质，我实在没办法对表情满怀期待的小静说出这件事。

    「真是太令人期待了。啊，可以麻烦来这里点餐吗？」

    「来。」

    店员总算从店内探出头，发出不耐烦的回应声走向我们。

    不知是否平常就负责厨房事务，店员穿著沾满油渍的围裙与三角头巾，顶著一头彷佛在某处见过的红发探头看著我们。

    「所以要点什么……嗯？原来是静啊。」

    店员居然是卡赞同学。

    「卡赞同学！？为什么会在这里！」

    「哪有什么，这是到新学期开始之前的短期打工。我才想问你们怎么会来这种地方吃饭？我记得你们不是住在那间大旅馆吗？」

    「你怎么知道！？」

    「当然是因为……」

    「大姊～～！我们买东西回来了！」

    当卡赞同学准备开口时，夏露露同学与摩莉同学回到了海之家。

    「太慢了！夏露露！我不是说要直接回来吗！」

    「不是啦！其实是回来路上看到被小孩欺负的象龟，把它放回海里之后就……好痛！？」

    「你在胡扯什么！象龟最好是会回海里啦！」

    卡赞同学毫不客气地敲了一下夏露露同学的头。

    「卡赞，你要的东西买回来了。」

    「好，摩莉谢谢你。真是帮了大忙。」

    「呜呜……为什么只有摩莉……」

    从摩莉手中接过购物袋后，卡赞同学咧嘴一笑。

    「既然材料也送到了，尽量点餐吧。」

    「是卡赞同学做菜吗！？」

    「对啊，因为这家店的阿伯闪到腰不能动，所以由我负责代管。」

    「唔……想到是卡赞同学做的菜，就有种无法释怀的感觉……」

    「问题还真多，快点餐啦。」

    小静只好忍了下来。

    「那、那么麻烦来盘咖哩饭吧。」

    「喔，不好意思，那个没材料了。」

    「啥！？那、那换拉面好了……」

    「那也没办法。」

    「既、既然这样换味噌炖煮乌龙面……」

    「你在这么热的天气还想吃那个喔……你是认真的吗？」

    「都是因为卡赞同学说这个不行又那个不行吧！到底还会做什么料理啊！？」

    卡赞同学开始屈指数著。

    「只要是东欧的家庭料理都可以，我推荐查纳基炖羊肉，还有俄罗斯料理招牌的罗宋汤或是俄式水饺都可以喔。再来就是……中式川菜也会几样。」

    「这些都是卡赞同学的拿手料理而已吧！？」

    似乎完全被小静说中，卡赞同学则是说著「怎么样？我还满厉害的吧」，看起来毫无害臊的意思。

    「不是这样的，我想吃的是海之家会出现的偷工减料的粗糙食物……应该说，都到海边来了，谁会点经典的中式川菜或俄罗斯料理啊！」

    「有喔。」

    「咦」

    「就在那边，你看里面那群人。」

    卡赞同学彷佛要我们观看般抬了抬下巴。

    「хорошо【太棒了】！没想到来日本还可以吃到这么道地的罗宋汤！」

    「玛莉亚同志！请、请给我尝尝看！」

    「俄式水饺……有妈妈的味道……」

    总觉得是一群面熟的人围绕在餐桌旁……

    「你们是俄罗斯校的！？为什么会在这种地方！」

    小静随即察觉对方身分，以彷佛撞飞椅子般的气势站起身。

    「糟、糟了！被久违的祖国食物松懈戒心，刺探军情的事被拆穿了！」

    「玛莉亚同志！你自己都说出来了！」

    「唔唔……先暂时撤退！喂！娜蒂雅同志和塔琪安娜同志！你们要吃到什么时候！」

    「唔呃噗呼唔姆？」

    「那个……可以帮我把这些俄式水饺打包起来吗？」

    「现在不是说这些的时候了！艾娃同志把娜蒂雅带走！我和塔琪安娜会把剩下的东西收走！」

    「快跑～！」

    就这样，俄罗斯校的成员抱著剩余料理一溜烟地逃了出去。

    「大姊，还没收钱耶。」

    「我知道她们的藏身处，之后会去要帐款的。」

    卡赞同学一副若无其事地开始收拾。

    「不只是卡赞同学她们，为什么连俄罗斯校的成员都会出现在这里……」

    接著，摩莉同学戳了戳我的肩膀。

    「嗯？什么事？」

    「这张拍得很清楚。」

    她让我过目推特的时间轴，上面能够见到──

    「土御门静当家一行，由○○日开始滞留于茂林庄！相隔二十五年由土御门当家再度主持地镇祭！」

    感觉好像是当地的新闻，不过下面还是有相当程度的转推。

    「这、这是什么？是我们的照片？而且这不是在海边拍的吗……这张是在旅馆里面拍的……为、为什么会流出这种情报？」

    「呃……我想应该是旅馆的人拍了之后上传到推特吧。然后被关注数很多的帐号转推了，感觉就是这样一口气扩散出去的……」

    「推特？关注……？」

    对了，小静到目前还是喜欢使用传统摺叠式手机。关于智慧型手机广泛使用的新通讯工具完全是一窍不通。

    「简单说，我们在这里的事已经被大家知道了。」

    「什……」

    听到加澄同学简短扼要的解说，小静顿时哑口无言。

    「喔，对了。有道静喜欢的菜色。」

    接著，卡赞同学说著「我想起来了」并回到店内开始翻找东西。稍过片刻回来后，她将拿来的东西放在小静面前。

    「海之家滨风限定！土御门静联名菜色『月之船』蛋糕！」

    那似乎是模仿小静的最强魔法「月之船」，以铜锣烧为基础，插上筒状的饼乾炮身，再用生奶油与樱桃装饰成颇为类似的形状，完全就是小静所说的偷工减料又粗糙的仿制蛋糕。

    「真是的！开什么玩笑！」

    走出海之家后，小静相当生气。

    没有吃到想像中粉粉的咖哩或泡烂的拉面或许也是原因，不过最主要的原因应该还是集训的事被传开。

    「竟然没有得到许可就擅自打听我们的事，这到底是怎么回事！」

    「最近不管什么事都会在网路上散播，真的很麻烦呢。」

    「现在是悠哉说这些事的时候吗！我们可是来进行秘密特训的！」

    怒气难消的小静有些粗鲁地拿出扫帚，跨了上去。

    「我去向旅馆抗议。」

    「静、静。」

    加澄同学战了戳小静。

    「加澄同学，不要阻止我。我已经忍不住了……嗯嗯！？」

    感觉海滩好像聚集了很多人，变得吵吵闹闹，结果都是曾经见过的面孔。

    在滩头玩耍的人，我记得是中国校的成员。

    在眼前的沙滩上，则是印度校的玛哈卡莉同学正在做日光浴。

    不过没想到竟然能亲眼看到奢华美女躺在木造长椅上，让侍仆拿著巨大叶片风的景象……

    另一方面，英国校的成员正努力地帮忙亚瑟同学制作巨大细致的沙堡，大家都尽情地享受著渡假的气氛。

    「什……什……什……」

    就连小静都对此种景象哑口无言。

    这也是当然的，毕竟原本是为了秘密特训而来，结果其他劲敌学校皆齐聚一堂，完全已经不像是秘密了。目前顶多只差没看到美国校和德国校成员出现在热海了。

    「咦？土御门。还真巧，你们也来这里了啊。」

    「真亏你有脸说出这种话！」

    见到玛哈卡莉拉下大墨镜咧嘴一笑，小静怒气冲冲地冲了过去。

    「跟在我们集训后面是想刺探什么情报！？」

    「你还真是自我意识过剩，妾身只是在魔女之夜正式赛程开始前稍作休憩。比起这个……」

    玛哈卡莉同学以彷佛刺穿人的锐利视线，瞪著小静身后的我。

    「记得你是『仙履奇缘』的见习生吧？」

    「速、速的……偶速键村叶月……」

    结巴了。不不，因为真的很可怕啊。

    玛哈卡莉同学起身推开小静，走到了我面前。

    「嗯……」

    彷佛鉴定价值般，玛哈卡莉同学由上到下观察著我。

    「你就成为妾身的东西吧。」

    「………………咦咦！？」

    居然被人说出只会在少女漫画里看到的台词了！

    「是在说能让你加入妾身的后宫。这是很光荣的事。」

    「啊哇哇……！」

    「先、先等一下！玛哈卡莉同学！」

    小静连忙插进我们之间。

    「怎么了？土御门静？你也想加入吗？不打紧，有你这等美貌，很适合妆点妾身的后宫。」

    「请别随便把人加进去！」

    「真是的，还有什么不满意的？想符合妾身标准可没那么简单呢。以这点而言，你实在是十分美丽，不论是容貌、举手投足或是魔法，皆适合收下妾身的爱意。」

    「唔！？」

    玛哈卡莉同学的细长指尖抚摸著小静的脸颊，以妖艳动作纤细地滑向下颚。

    小静的脸也变得越来越红。

    「不、不行！」

    我急急忙忙地从玛哈卡莉同学的魔掌中救出小静。

    「怎么了，是在嫉妒吗？真是个纯真的孩子。美丽的事物就是要由妾身亲手疼爱，以欣赏珍奇事物为乐，这是妾身向来的主张，但偶尔尝尝珍馐也是不错。」

    「原、原来我是珍奇事物……」

    「叶月同学！请振作点！不能将这些胡言乱语听进去！」

    呜呜……总之玛哈卡莉同学很危险！实在太危险了！

    我赶紧退后，与眼前这位褐色美女拉开距离。

    结果，突然有个人从后面抱住我。

    「噫呀！？」

    当我抬头一看，一头耀眼金发与如同陶瓷般白皙的肌肤映入我的眼帘。

    「……是英国校的亚瑟啊。」

    一见到亚瑟同学，玛哈卡莉同学突然看似不高兴地眯起眼睛。

    「你不在妾身的后宫范围内。即便如何美丽，在非人者围绕下，只会迎向破灭的未来。话说赶快放开那个孩子，是妾身先看上她的。」

    「不行，她是我的。」

    「那个……我不是东西吧……」

    我的细微抗议声并没有传到两人耳中。

    「难得见到亚瑟会这么执著，真是让人吃醋呢。」

    有个帅气的人突然无声无息地出现在我身旁，这个人应该也是英国校的成员吧？

    「不过……的确长得很可爱。」

    「啊呜呜……！」

    身材既高挑且彷佛经过锻炼般结实，修长眉毛搭配澄澈的蓝眼，简直就像是图画书中会出现的王子。

    不过说像是王子，既然是见习生，应该也是个女孩子吧。可是这位极为帅气的……应该说是酷帅美女的气氛让我不由分说地心跳加速。

    一回过神，我的身边逐渐有越来越多人围观。

    而且没想到话题主角竟然是我，与从前待在教室角落等人攀谈的时候是天差地远。简直就像是个受欢迎的明星一样。不过──

    「你们还不给我收敛一点！叶月同学是我的──」

    小静突然发出大叫，抓著我的手腕用力一拉，从亚瑟同学手中将我拉了回去。

    咦？先等等……刚才小静是打算说什么？我还满在意她没说完的话……

    「总而言之！请不要再缠著我们了！」

    最后下这句话后，小静便牵著我的手直接离开现场。

    「真是的！完全不能放松戒心！」

    怒气难消的小静牵著我的手，让我有点感谢现在这种状况。

    毕竟能牵手走在街上，以我想像中的朋友亲密度而言，大概算是从上面数来第三高的举动。

    顺带一提，第二名是互相称呼昵称，第一名是互相交换诗集。

    当我还沉浸在虚幻梦境中时，小静仍然持续前进。当我们来到看似商店街的街道时，从后面跟来的加澄同学将我们叫住。

    「静，我肚子饿了。」

    「咦……喔，话说我们到头来还是没有用餐呢。虽然没有吃到海之家的食物有点遗憾，不过今天就随便找家店解决吧。」

    就这样，我们开始寻找店家，不过很快便发现这是错误的决定。

    「什、什……这到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊！？」

    商店街形容起来就像是土御门静狂热状态。

    到处都能见到写有「土御门静」字样的立旗，能用餐的各个店家也是精心推出静当家联名餐点，伴手礼店则是陈列著静当家精品、冠上静当家之名的酒、或是让当地吉祥物硬是打扮成静当家的商品。

    「小静……真受欢迎呢。」

    「我不记得自己同意过推出这些东西！」

    指著店家入口处摆放的等身大招牌，小静如此喊著。

    说实话，我有点想要这个立牌。

    「哎呀，有好多精品喔。」

    「受欢迎又没关系，像这个要不要买回去当礼物？爷爷他们一定会很高兴喔。」

    「谁想把刻著自己名字的三角旗或木刀当成礼物啊！？」

    小静从加澄同学手中抢回礼物放回原处，然后迈出大步走出礼品店，我们也连忙跟在她身后。

    「看这个样子，就算找到店应该也没办法好好吃顿饭呢。」

    「叶月同学说的没错……没办法了，只好先回旅馆一趟──」

    正当小静说到这里时。

    「找到了！是静大人！」

    一听见这道叫声，与我们同样看似旅客的许多人便聚集而来。

    「什……你们要做什么……！？」

    虽然小静如此询问，但没有任何人回答。顺带一提，大家都没靠到伸手可及的范围，只是远远地举起手机拍照。

    「为、为什么他们不对我们搭话，只是默默地跟在后面而已？」

    小静带著一脸困惑的表情如此问道。

    「应该是用手机拍照，再上传到推特吧。」

    「又是推特！？」

    「现在应该是把『发现静大人了！』之类的讯息告诉朋友……我是这样想的。」

    「这、这样不就是偷拍吗！？」

    虽然的确是偷拍，不过现在的人只要见到艺人，都会稀松平常地擅自拍摄并上传到SNS上。

    「在热海商店街北门发现静大人……送出。」

    当我们说著话时，某个人在手机如此输入，并开始散播情报。

    「啊……糟糕，已经传得很开了。」

    加澄同学确认著智慧型手机并如此说著。

    「呃……这是代表什么意思呢？」

    「意思就是如果不赶快离开这里，会有更多人聚集过来！」

    「什……！？」

    小静瞪大双眼。

    于是如此这般，我们赶紧穿越商店街。

    幸好有提早发现，我们在还没有被人群包围的情况下回到旅馆。由于没有吃午餐便匆忙赶路，大家都已经累坏了。

    这时，只有小静气冲冲地准备前往某处。

    「小静，你要去哪里？」

    「我要去找引起这场骚动的人。我要去严重抗议！」

    引起这场骚动的人，应该就是镇上那群高官显赫吧。

    「静，你冷静点。说起来交通费和旅馆费用全部都是别人出的，稍微给点服务也没关系吧。」

    「我能理解加澄同学说的，可是总该有个限度……」

    「咦～！不会吧～！在那边的该不会是土御门静同学吧！？」

    就在这时，尖锐的叫声传进耳中。

    「你……为什么会在这……」

    「真是讨厌啦！琳好惊讶喔！居然会与静你们住同一间旅馆！」

    这么说著的琳同学与同伴们正拿著大件行李。

    看起来像是才刚办完入住手续。

    「在魔女之夜的正式赛程开始前，我们也想来享受一下假期喔～～」

    绝对是骗人的。

    我想在场所有人肯定都是这么想的。

    面对气得抖动肩膀的小静，琳同学握起她的手，面带笑容说：

    「难得住在一起，我们要好好相处喔☆」

    她的乘胜追击让小静顿时无言以对。

    橙色太阳即将从远处海面落下。

    即使到了这个时间，气温与湿度还是很高，让我重新感受到这里会这么热并非肇因于太阳。

    在这样的夕阳染红的海滩上，小静正独自坐著，望向海面。

    我想，肯定是今天对她来说发生太多事了。

    仔细想想，连这次集训的所有事宜都是由小静一个人全部安排好的。

    「小静，你不回旅馆吗？太阳已经要下山。」

    「……我想在这里再待一下。」

    「那我也要。」

    我轻轻地弯腰坐在小静身旁。

    海滩几乎没有人，大家似乎都已经回到旅馆了。

    由于加澄同学她们也早一步回去，现在只有我和小静。

    虽然我靠著气势留了下来，但我不知道该对落寞的小静说什么才好。

    正当我抓不到说话的契机时，小静紧握著的手机映入眼帘。

    「那、那个吊饰好可爱喔。」

    「这个吗……」

    原先垂下头的小静，将先前埋在双膝间的脸抬了起来。

    「这个……是家母去世前送给我的。」

    我才刚以为自己选对话题，结果居然提起了绝对不能碰触的话题，让我痛恨著自己实在很不会抓时间。

    「一开始是在家里仓库找到的。由于里面也有用于战斗的魔法道具，所以是禁止进入的地方，不过因为我那时候还是个不懂事的孩子。」

    那是一个木雕动物的吊饰。

    我想应该是狸猫。看起来十分老旧，感觉就像是江户时代的和服挂饰。

    「虽然这并没有特别含有某种魔法，但不知道为什么让我一眼便相当中意，于是偷偷从仓库拿了出来，不过很快被妈妈发现，痛骂了一顿。那年的生日第一次收到手机当作礼物，这个还做成吊饰一起挂在手机上，让我相当开心。从那之后就一直……」

    小静怜惜地以指尖把玩著那个吊饰。

    对小静而言，肯定有许多珍贵回忆藏在那个吊饰里吧。

    「……对不起，上次您难得教我的那个……是叫做LINE吗？我这支旧手机好像没办法使用……」

    「咦……啊，不会啦。是我应该先确认清楚的。」

    「其实……我也想跟叶月同学尝试更多事的。」

    小静似乎下定决心般开口。

    「这次集训有一半是藉口。像是在海边游玩，或是在海之家一起吃东西……我有很多想做的事，虽然您可能会觉得我很幼稚……」

    「不会啊。」

    我反而对小静这么想感到很高兴。

    可是从我口中无法好好表达，不论魔法或言语，一样都无法妥善运用。

    我是自己决定打开成为魔法师的门扉，也决定不再逃避了。，

    我要与小静一起前进。

    不能停下来原地踏步。

    「没关系，我们还有明天……啊，明天小静有事吧。」

    「是的，是身为土御门家当家的重要工作。」

    「那等结束之后再一起玩吧。例如在海边玩耍，或是在海之家吃咖哩。今天没有做到的事，明天全部都要做到！」

    「……好的，就这么说定了。」

    小静如此回应，报以微笑。

    她那受到夕阳辉映的笑容，让我觉得十分可爱。

    隔天，由于小静与加澄同学一大早出门工作不在，我与佐渡原同学决定两个人前往海之家。

    小静今天参加的仪式会在网路与地方电视台转播，在旅馆两个人观看总觉得有点寂寞，我们决定不如到有人的地方。

    海之家只有卡赞同学她们。原本我还以为会聚集很多人……

    「其他人好像都到现场看。」

    「咦？是这样啊，那我是不是也该去啊……」

    卡赞同学告诉我之后，害我有些后悔。不过在附近随便乱晃感觉又会妨碍到小静……呜呜，可是我好想亲眼看看喔……

    「毕竟那是几十年才会进行一次的土御门秘术，可没有那么多近距离观看的机会喔。」

    「卡赞同学不去看吗？」

    「那不是用看的就能学会的东西，而且我已经不想像上次偷静的魔法变得那么凄惨了。」

    卡赞同学半开玩笑地如此笑著。

    以前的战斗中她曾经夺走小静的魔法，因为力量太过强大而差点自取灭亡，所以她也许是挺认真说出这番话的。

    正当我将卡赞同学做的起司三明治当成早餐，等待著仪式开始时──

    「卡赞有没有认真工作啊？我来玩☆」

    美国校的琳同学探出头。

    琳同学一现身，卡赞同学便明显露出不悦神情。

    「有什么事？我们这里可是做正当交易的海之家。」

    「好难听喔！这样说起来好像我是个坏孩子一样！」

    她故意装出一副受伤的态度，然后弯腰坐在我们的身旁。

    「早安喔，叶月。看你吃的东西好像很好吃，我也点那个好了。店员小姐～～请给我一样的东西！」

    卡赞同学发出咋舌声，接受点餐。

    「那个女生应该是第一次见面吧？我记得是……」

    「我是佐渡原舞，请您多多指教。」

    佐渡原同学很有礼貌地弯腰鞠躬。

    「小舞！我记起来了！所以你的『原书』有什么样的魔法？可以告诉琳吗☆」

    「呃……那个……」

    「停停停！小舞不能说出来啦！不然小静会……！」

    「说、说的也是……」

    「啧，真可惜。」

    琳同学面带恶作剧地吐出舌头，真是完全不能放松戒心。

    当我们说著话时，又有别的集团来到了海之家。

    「喂喂，这里不是有电视吗！快点给我们看看！」

    那是个亚洲人长相，看似短发少年的女孩子，我记得曾经在露天浴池曾经见过一次面……

    「那是中国校的李雪兰同学呢，姊姊李雪梅同学也在一起。」

    小舞从身旁对我悄悄说道。她说的姊姊应该就是旁边那位带著安稳神情的长发女性吧。像这样看起来其实不太相像。

    雪兰同学一见到琳同学，便突然充满敌意地瞪著她。

    「琳&#8231;戴维斯……是你啊。」

    「哎呀呀，我还以为是谁，原来是从中国深山跑来的野猴子。这里是人类来的地方，野猴子可以麻烦到别的地方整理毛吗？」

    「你说什么！」

    雪兰同学的手中出现了一把施以金色装饰的棍棒，让我想起在魔女之夜粉丝团曾经看过的资料。

    雪兰同学的「原书」是有名的「西游记」。

    而其中一种「特有魔法」就是刚才拿出的「如意棒」。

    能够自由自在地变更粗细、长短与重量。虽然听来单纯，不过根据使用方法，能够具有夸张的攻击力──网页是这么写的。

    即使雪兰同学已经摆出备战状态，琳同学却游刃有余地吃著起司三明治。

    「啊哇哇……键、键村同学怎么办……」

    「就、就算问我怎么办……卡赞同学！不、不用阻止她们吗？」

    「随便她们吧……呃，不过别把店打坏喔。」

    就连值得信赖的卡赞同学，都只有随便提醒两句便躲回厨房。

    这种场面应该就叫一触即发吧？原先气氛悠闲的海之家顿时弥漫紧张感。

    「喝！」

    突然有道大喝声让整间店为之震撼。

    发出这道声音的人就是──

    「雪兰，住手。」

    是李雪梅同学。也是中国校的队长。

    「姊、姊姊等一下，这是──」

    「住嘴！」

    又是夸张的狮吼声撼动整间店。

    雪兰同学脸色大变地在雪梅同学面前跪坐。

    「这里对日本朋友来说是安宁之地，不能随便胡闹给人添麻烦。」

    「是……」

    雪兰同学顿时垂头丧气。

    「怎么啦？不打了吗？好无聊喔～～毕竟只是群猴子，还是没办法违背猴老大的命令啊。」

    「琳&#8231;戴维斯，这种挑衅是没有意义的。而且，反正我们在第一回合就会交手了，到时候我会让你好好见识猴老大的力量。」

    就算被说成猴老大，别说是发怒，甚至还能游刃有余地露出微笑。感觉真不愧是中国校的队长。

    而雪梅同学突然转头看往我的方向。

    「初次见面，键村叶月同学，方便一起用餐吗？」

    「呃……啊，好的。」

    她为什么知道我的名字？

    她无视我的困惑，带著和善表情与我们坐在同一张餐桌旁。

    在小静的仪式开始转播时，海之家聚集了颇为可观的人数。

    幸好争吵好像已经结束，但被夹在对立的美国校与中国校之间，让我们的立场有些尴尬。

    「要开始。」

    不知道从谁口中发出了这道声音。

    在电视画面中，小静正准备登上近海的某座小岛，而且不知道是否用来代替正式服装，她已经用礼装化变身了。

    在彷佛岩浆冷却般黑色粗糙岩石构成的岛上，有个木制祭坛坐镇于正中央，上面还有各式各样的装饰。

    小静站到祭坛前方，高高举起手中的驱魔棒开始左右挥动。

    不论是祭坛还是小静，看起来实在很像建筑工地办的地镇祭。

    不过，我很快发现这并非是普通的地镇祭。

    当小静持续挥动驱魔棒，海面突然开始发出光芒。光芒通过小静等人身处的小岛下方，由海面延伸出一条看似宽广的道路通往山的方向。

    接著，小静脚下出现五色之龙。龙直接飞上空中，然后一个反转扭动身躯，冲进海中。

    「那就是传闻中的『泰山府君祭』啊。」

    卡赞同学在我身旁如此喃喃说著。

    我想起昨天小静在车里曾经对我说过的话。

    那是土御门家相传的秘术，听说当初是用来拯救热海。

    「泰山府君……那是很厉害的魔法吗？」

    「是利用灵脉魔力操控时间与空间的夸张魔法。实际上『魔女之夜』这个仪式魔法就是以泰山府君作为基础。听说这份功绩受到认同，让静的祖先被选为『始祖十三杰』。」

    所谓的「始祖十三杰」，是指很久以前全世界魔法师们所选出的伟人。

    就连现在还是继承了这些人的遗志，不论人种或国籍选出的十三位魔法师，会聚集起来讨论决定魔法世界的各种事宜。

    其中一样很重要的工作就是营运「魔女之夜」。

    这并没有正式名称，平常都是称为「十三杰委员会」。

    「卡赞，你还满清楚的嘛。该不会又在打些什么歪主意吧？」

    当我充分感觉到寒假补课的成果时，琳同学浮现出恶作剧般的笑容如此挖苦，然后又继续说：

    「那你知道这个吗？『泰山府君』原本是为了让死掉的人复活而创造出的魔法喔。」

    「你这家伙，那是……」

    卡赞同学顿时脸色一沉。

    「操控时间与空间？哼！才不是那么穷酸的魔法，那能操纵的已经是整个现象。能把是变成不是，也能把不是变成是，那才是能实现任何愿望的终极魔法！」

    琳同学兴奋地喊道。

    结果除了琳同学以外的所有人突然站了起来，然后各自拿起武器，带著恶狠狠的表情瞪著琳同学。

    「琳……你应该知道吧？那对我们魔法师而言是禁忌中的禁忌。」

    卡赞同学以令人背脊发凉的冰冷语调说。

    对了，我记得收到的教科书上好像有写。

    魔法师之间存有规则，例如不能夺走性命，或是不能随便对并非魔法师的人泄漏魔法。其中最严格的禁忌，我记得书上写的是「让死者复活」的魔法。

    就算是魔女之夜获胜者能够获得的「能实现各种愿望的魔法」，据说就只有这个愿望不被允许。

    书上没有写理由，不过从刚才大家的反应来看，这肯定在魔法师们之中被认为是最恶劣的行为。

    不过，当我听到「能实现各种愿望」时，我最先想到的就是这个。

    ──我想见到妈妈。

    就算只有一瞬间，要是我被发现曾经这么想过，不知道会不会也像这样被投以敌意？一想到便让寒意袭上心头。

    「我、我去一趟洗手间！」

    无法忍受此种紧迫气氛的我忍不住逃离现场。

    「呼……呼……」

    冲出海之家后，我坐在阴暗处开始看书。

    藉著将脑中塞满文字，勉强压抑无法忍受的窒息感。「故事症候群」──这是我自己命名的坏习惯，也是我试图逃避痛苦与讨厌事物的脆弱象徵。

    当呼吸总算稳定下来后，我轻轻地阖起书本。

    「明明已经一阵子都没有出现了……」

    虽然我绝对没有乐观地认为已经痊愈，但没想到会以这种方式出现。

    我果然还没有全部改变。

    「我好想变得更坚强一点喔……」

    不论是心灵还是魔法，到达让我喜欢上自己的程度。

    「您没事吧？」

    某个人对蹲在地上的我如此搭话。

    我抬起头一看，发现有个黑发、眼神温和的人担心地窥视著我。

    是中国校的队长雪梅同学。

    约经过十分钟后，我跟在雪梅同学后面，来到山中。

    说到为什么会变成这样，其实我到现在都不是很清楚。

    只是因为刚才不舒服的时候让她照顾，当我说想回礼时，她说有事想请我帮忙，接著就顺势跟著她来到这里了。

    明明小静说过不能随便接触其他学校的人，但与雪梅同学说话时不知为何就是会让人放松戒心，或许该说是不知道该如何拒绝。

    我只能带著满腹狐疑的心情，跟在雪梅同学后面以免被抛下。

    没想到雪梅同学的脚力还满强的，她不断地往山中持续前进。

    当我后悔著应该在途中折返时已经来不及了，我来到了甚至不知道怎么回去的深山。

    「叶月同学。」

    「是、是的……」

    雪梅同学突然停了下来并朝我伸出单手，似乎是要我停下来。

    雪梅同学毫不松懈地瞪著树林阴暗处的内侧，稍过片刻后……

    「……我等很久了。」

    亚瑟同学从深处现出身影。

    雪梅同学与我皆松了一口气。

    不过为什么她总是会在我去的地方等待啊……？

    「真不愧是龙的孩子，我以为只有我能找到这个地方。」

    「我不是找到，只是知道而已。」

    龙的孩子是什么意思？为什么会这么样称呼亚瑟同学？

    如果照字面的意思，亚瑟同学不是人类吗？

    其实她是龙与人类的混血儿，平常是维持人类的模样，但只要摸到背后的逆鳞就会瞬间变回原来的巨龙吗？

    然后一度化为龙之后，就会变成将一切毁灭带来世界末日的破坏化身──

    「不是。」

    「咦呀！？」

    亚瑟同学不知何时绕到我的背后，将手伸向我的背，并用手指摸过逆鳞（感觉会有的位置）。

    呜呜……让我背脊整个都发毛了，她果然知道我心里在想什么吧……

    「那么开始吧，请两位也来帮我。」

    「呃……是要帮什么呢？」

    「就是这个。」

    雪梅同学指著地面，该处好像有个类似黑色雾霾的东西……

    「这、这个是『书斑』！？」

    仔细一看，就像群聚吸取树液的虫一样，「书斑」正聚集在那附近的地面。

    「为、为什么！？『书斑』不是只会盯上『原书』吗……」

    无视于面对突然出现的「书斑」显得惊慌失措的我，雪梅同学与亚瑟同学俐落地接连将「书斑」处理掉。

    对了，不是在这边发呆的时候。清除「书斑」保护世界也是我们见习生的重要工作，小静曾经这么说过。

    「嘿！嘿！」

    我也有样学样地跟著一起清扫「书斑」。

    「……这样就差不多了吧。」

    不知道做了多久，雪梅同学松了一口气。

    「谢谢两位，对我一个人来说是很费神的工作。」

    雪梅同学拿出水壶，里面装有冰凉的乌龙茶。

    三人喝著茶稍作休憩，不过头痛的是没有任何对话。

    毕竟亚瑟同学是那副神秘模样，而我就像各位所见是个不会说话的人。

    所以我原本期待著雪梅同学会说点话，但不知为何她只是闭著眼睛静静坐著。

    「两位能够感觉到吗……龙脉传来的鸣响。」

    雪梅同学突然开口说道。

    「龙脉……吗？」

    「在叶月同学的国家是称为灵脉吧，至于在亚瑟同学的国家是称为Ley Line吧。」

    我顺著这番话将意识转向脚下……能感觉得到，确实有种很强大的力量奔流。虽然规模差距很多，不过与我首度使用魔法时的感觉十分相似。

    「在我的国家，大地就是龙的肉体，一般认为地底有龙之力量泉源的『龙脉』。有时会罕见地出现喷出龙脉流动之『气』的场所，那种地方就称为『龙穴』。」

    话说回来，小静说过这个热海从很久以前就会从海里喷出魔力。

    村落因为喷出的魔力所苦，而拯救村落的就是小静的祖先……

    「这里就是刚才说的那个龙穴吗？」

    「是的，是约一千五百年前形成的，很年轻的龙穴呢。」

    一千五百年前算年轻，规模到底有多庞大啊？

    「就像琳&#8231;戴维斯所说的，『泰山府君祭』是干涉龙脉并使用其中的强大魔力，能随心所欲将现象由因果律彼端牵引过来的魔术仪式。不过这再怎么说还是干涉自然定律。只要『定律』扭曲就会产生『书斑』，这也是『定律』的一环。」

    不知道该怎么说……感觉雪梅同学好像有点生气。

    「该不会是想说小静做的事是错的吧？因为这样才会把我找来这里……」

    当我这么一说，雪梅同学露出有些惊讶的神情。

    「对不起，如果你听起来是这样我道歉，看来我的功夫还不到家。我的确希望你能知道『泰山府君祭』会造成的影响，不过我并没有责难静同学的意思。可是如果是我国的那些老人，应该会说『操控龙脉简直是荒谬透顶』吧。」

    雪梅同学彷佛恶作剧被发现般吐了吐舌头。

    「毕竟是那些顽固的人掌权，所以就连魔女之夜也被认为是违反自然哲理，我国有好长一段时间没有参加魔女之夜。的确无法否定『正因有魔女之夜才更容易产生书斑』的看法，凡事总是有阴阳或好坏两面，这也是定律之一。人世越是继续发展，便无法避免与世界之间的摩擦。因此人类得背负业障，且以智慧与用心面对业障。」

    雪梅同学的话实在很难懂，但神奇的是让我感到颇有共鸣。

    「叶月同学，您又是怎么想的呢？」

    「咦……我、我吗……？」

    突如其来的问题让我备感困惑。不，应该说我不清楚她提出这个问题的意图。

    「例如静同学犯下错误时，您能够阻止她吗？」

    「我……阻止小静……」

    这种事我从来没有想过。

    因为小静一直都是正确地走在我前头，就算有我能够教导的事，但我实在无法想像由我矫正错误的样子。

    「静同学是个很聪明的人，绝对会承认自己的错误继续前进。不过就像刚才所说的龙穴，这个世界上能说绝对正确或错误的事实在相当稀少，必须走在中庸、中立的非道之道上。您有办法做到吗？」

    「我……」

    也许我该回答可以。

    如果是故事的主角，肯定能找到正确解答。

    但人生这个故事根本没有正确解答，未来就是一张白纸。

    「对不起，凡事喜欢问答是我的坏习惯。『常保中庸，真之武乃于善恶彼岸』是吾师的教诲，因此我想知道各式各样的立场。」

    这么说完，雪梅同学便没有再继续追求答案。

    休息之后，我们继续清扫「书斑」。

    当我回过神时，先前微微感觉到的龙脉震动也消失无踪，应该是因为小静仪式结束的关系吧。

    「那么，我们回去大家那边──」

    「有东西。」

    正当雪梅同学准备迈出步伐时，亚瑟同学突然开口说道。

    两人戒备地瞪著草丛深处。

    该处能够见到……某只黑色的野兽。

    「那是什么动物吗……？居然被『书斑』侵蚀得这么严重……」

    雪梅同学不忍心地皱起眉头。

    野兽的身体被「书斑」覆盖，不停挣扎。

    四处冲撞树木，或是在地面四处翻滚。

    「应该是快发狂了吧。」

    「迟早会袭击人类，得趁现在处理掉。」

    处理？意思是要杀掉它吗？

    可是它看起来好像很痛苦。

    就算正四处胡闹，看来也是很努力地抵抗。

    亚瑟同学缓缓地靠近野兽，手中冒出一把金色剑柄的剑。

    「不行！」

    我忍不住拔腿狂奔。

    穿过亚瑟同学身边冲向黑色动物。

    「可恶！可恶！」

    我拼命地将沾在它身上的「书斑」拨掉，但不论怎么拨，「书斑」还是不断涌出。

    这样下去不行，当我如此思考的瞬间──

    噗通！

    某种感觉彷佛在我心中跳动般强调存在感。

    那是从那天以来持续沉眠的伙伴，也是我的半身，专属于我的故事──

    「把力量借给我──我的『仙履奇缘』！」

    一股强烈光芒由我体内溢出，光芒逐渐构成形状，覆盖我的身体。

    接著，一套蓝色礼服包覆我的全身。

    「成功了……！是礼装化！」

    整个身体涌出魔法力量，如果是现在──

    「拜托！快点消失！」

    书斑给我滚开！我如此聚精会神，努力使出魔法的力量。

    ……不知道过了多久。

    我怀中传来某种蠢动的感觉。

    「啊……」

    刚才还很巨大的黑色野兽，缩小到约只有幼犬的大小。

    它彷佛向我道谢般用鼻尖蹭著我。

    深褐色的毛皮与圆圆短耳朵向上竖起，尾巴则是又圆又短。

    不过奇怪的是，背部的毛皮有一部分像是被切开般呈现银色。

    「太好了……应该没事了吧？」

    「噗哼！」

    「啊哈哈……太好了……不过叫声好奇怪喔，话说你应该是狗吧……？」

    「噗哼噗哼！」

    「好吧，既然恢复精神就好了。」

    才松了一口气没过多久，我顿时回过神看向后方。

    果然如同想像般，雪梅同学她们带著严肃神情。

    「对、对不起！那个……可、可是我实在没办法放著不管……」

    我忍不住紧紧抱著那只神秘的狗。

    接著，雪梅同学叹了一口气，说：

    「原来如此，那就是你的中庸之道呀……」

    总算下山后，我们前往海之家。

    不过有件事让我很头痛，就是那只奇怪的狗（！）跟了过来。

    「怎、怎么办……它跟过来了……」

    「应该是想对叶月同学道谢吧，真是重义气呢。」

    「不不，不是这个问题吧……」

    野生动物也有这种举动吗？

    不不，可是也不能把它带回来。就算要养，我们家是公寓，应该说要怎么对曜雍我探馐捅冉虾谩…

    「那、那个……不可以跟过来喔，我们明天就要回东京了。」

    「噗哼噗哼？」

    果然听不懂，虽然是很正常的。

    不知道是不是因为被人理会很高兴，它开始在我身边绕圈。啊……不要爬到我头上啦。

    「我来说吧。」

    亚瑟同学突然这么说道。咦？是认真的吗？该不会有能与动物说话的魔法吧？

    当我有些兴奋地看著她时，亚瑟同学突然趴在地上。

    「那、那个……亚瑟同学？内裤会……」

    完全无视于我的忠告，亚瑟同学将脸靠向那只像狗的动物。

    「噗哼、噗哼！」

    「……嗯。」

    「噗哼噗哼！」

    「……不对。」

    「噗哼？噗哼？」

    「可是……嗯嗯………………这样啊，我知道了。」

    他们似乎沟通完毕，亚瑟同学站了起来。

    「呃……知道什么了吗？」

    「它孤伶伶的，希望能带它一起走。」

    「反而被说服了！？」

    没办法了，总之还是找小静商量看看吧。

    不然就是找找看这附近有没有很喜欢狗的人了。

    「呃……总之会有段时间一起相处，看来需要取个名字呢。」

    「噗哼？」

    「嗯……那就叫『小噗』怎么样？」

    「噗哼……」

    「咦！？没想到还满不受欢迎的！？」

    是说，它好像听得懂我说的话。

    「这点程度就是极限了吗？没办法，只好接受这个名字了……它是这么说的。」

    「真的吗！？真的是这么说吗！？」

    虽然亚瑟同学的口译有些诡异，总之决定这孩子的名字就是「小噗」了。

    「我回来了……唔咿呀！」

    铿锵！

    一走进海之家的瞬间，某种东西朝我们飞了过来。

    仔细一看，脚下还有碎盘子与坏掉的椅子碎片四处散落。

    「哼！只有这点程度吗！假武士！」

    雪兰同学不停旋转，跳向后方，躲过刀光一闪，一落到桌面便伸长如意棒展开反击。

    拿著发光剑的人也不肯服输，彷佛预测到会有这一击般，以最小限度的动作躲过后，便咧嘴一笑再度举起剑。

    「真行，以野猴子而言内力还不错！」

    「你也是啊，明明只是个装出来的武士，武士刀耍得还不错嘛。」

    两人互相瞪视。另一方面，其他成员也分别与其他对象交战。

    面对美国校戴著眼镜的人所叫出的三只怪物，中国校的成员──我记得是叫作晓燕同学正展开激烈战斗。她所挥舞的巨大武器，就是「三国志」中关羽所持有，大家耳熟能详的青龙偃月刀。躲过扑来的狮子、以青龙偃月刀接下稻草人刺出的三叉矛、再对镀铁机器人踢出一脚。那彷佛功夫电影的流畅动作让我差点看傻了眼。

    「不对！现在不是看傻眼的时候！得、得赶快阻止她们才行……」

    当我这么想著回过头时，见到了令人惊恐的景象。

    「噫！？」

    只见满脸奶油的雪梅同学正带著彷佛结冻般的笑容。

    看来刚才飞来的盘子就是先前那个联名的蛋糕。

    「中庸……中庸……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    啊，坏掉了。

    「你们这群混帐在搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怒吼顿时响遍海之家。

    「唔呃！？姊、姊姊！」

    「啊！？雪兰你这家伙！敢把食物砸在老姊脸上还真有种啊！」

    「不、不是啦！那是美国校的假武士……」

    「还敢顶嘴！？」

    雪梅同学任凭怒气挥下的拳头将桌子打成碎片。

    「噫～～～～！？对不起啦啊啊啊啊！」

    「喂！晓燕！我早知道你想偷偷逃走了！所有人都给我过来站好～～～～！」

    直到刚才还沉稳地说话的雪梅同学已经消失无踪。

    凡事总是有阴阳与好坏两面──

    见到雪梅同学朝妹妹的脸使出铁爪功，让我回想起这句本人曾经说过的话。

    之后，我与结束工作的小静等人会合，依照约定，当天剩下来的时间大家一起玩耍渡过。

    不只是在海边嬉闹，也在海之家吃到了小静梦寐以求的粉味咖哩。

    虽然加澄同学抱怨著想吃更好的东西，但小静似乎相当满足。听到佐渡原同学是打从出生以来第一次吃到炒面时，我吓了一跳。之后加澄同学偷偷告诉我，佐渡原同学家好像相当有钱。

    我们就这样渡过了集训最后一天，迎接隔天早晨的到来。

    「呜呜……对不起，要跟小噗说掰掰了……」

    「噗哼噗哼……！」

    隔天，热海车站的月台面临了别离的景象。

    我要回到魔法学校，小噗也必须回到山上。

    这就是人与野兽的宿命。

    「呜呜……！小静！还是不能带它一起回去吗？」

    「不行。」

    「啊呜！」

    小静毫无转圜余地的拒绝深深刺进我心中。

    「叶月同学，我昨晚不是好好说过了吗？就算再怎么亲近人，将野生动物作为宠物还是不太好。就像我们必须回到魔法学校，那只狗……？不对，还是狸猫？总之『小噗』也有它的归处。」

    「呜呜……好啦。」

    小静说的没错，这只是我的任性想法。

    「再见了……小噗！」

    我狠下心转过身背对小噗，跳到电车上。

    「噗哼！噗哼！」

    呜呜，不能回头。

    一回头肯定会让决心动摇。

    电车传来「叮叮叮」的铃声，车厢缓缓地开始向前行驶。

    从窗户能够见到小噗追赶著电车，不过这里与外面有魔法结界阻挡，所以普通方法是没办法穿越的。

    接著，小噗正面撞上无法看见的墙壁，向后滚倒在地。

    啊啊，小噗……希望它别受伤了。

    「叶月同学，我能理解您难过的心情，不过请让自己切换回来。」

    「嗯……我知道。」

    一回去马上就是魔女之夜的正式赛程了。

    不论是为了小静还是我自己，都绝对不能输。

    毕竟我不想让这两天的努力白白浪费。

    「俄罗斯校出场参加魔女之夜的次数很少，也是一间很神秘的学校。能知道的大概只有每个成员所拥有的『原书』书名，无法得知到底会使用什么样的魔法。而且我们这边还少了一个人，绝对不会是很轻松的战斗。不过……」

    小静说到这里时稍作停顿。

    「不过，只要是我们绝对没问题，一定能够获胜。」

    「说的也是，与大家一起，我也感觉能够获胜。」

    一开始是佐渡原同学如此回答。或许是因为知道自己的魔法能有更多种用途，让她培养出自信，我认为这三天内成长最多的人就是佐渡原同学。

    「哎……总之船到桥头自然直，应该吧。」

    加澄同学依然是我行我素。

    不过她与小静相处的时间比我还久，所以她们彼此信赖著对方。

    最后是我。

    「虽然我没办法打败对手，不过相对地我会努力保护大家的！」

    「好的，要麻烦您了。」

    电车穿过海洋，逐渐加速。

    就这样，我们离开了不可思议的常夏城镇──热海。

第二卷 第四章 小噗的冒险

    啪！

    听起来颇为响亮的声音响彻休息室。

    在疼痛感缓缓于脸颊上扩散之后，我才理解到自己被甩了一巴掌。

    「为什么不听我的指示？」

    正如名字般，她以含有深沉静谧怒火的眼神紧瞪著我。

    「叶月同学的『坡璃心』尚未完成，使用时不知道会发生什么事。我应该有说过才对。」

    「可、可是如果放著不管的话……」

    被甩了一巴掌而惊慌失措的我慌张地如此回答，不过──

    「给我收敛一点！你已经让我和其他同伴暴露在危险之中了！」

    小静突然放声如此嘶吼。

    接著，她突然转变成极为冷淡且完全放弃的模样。

    「……我实在无法理解叶月同学的想法。」

    听到小静这声呢喃，比起其他任何话语或是被甩巴掌，更加让我感到千刀万剐。

    为什么会变成这个样子？我是哪里做错了？

    越是思考，便越是将我打入黑暗深沉的海底。

    像是裂痕一般的东西，说不定从很久以前就存在了。

    只是从魔女之夜开始的那天开始，这点才开始突显出来。

    「魔女之夜」──

    从前那是庆祝春天来访的庆典。

    大地魔力最为高涨的春季，对魔法师而言也是充满恩惠的时光。

    由日落至隔天日出通宵举办的这个庆典中，会以各式各样的仪式与魔法，以及占星术祈祷今后一整年的繁荣发展。

    然而，这个对魔法师而言一年中最重要的节庆，以某个时期为分界，出现了大幅变化──那就是「书斑」的出现。

    「书斑」究竟是从何处出现？又是什么样的存在？到目前为止仍然充满许多谜团。

    目前只知道「书斑」会穴居于人心的黑暗处，并且侵蚀身为魔法源头的「原书」，要是放置不管就会变成魔法兽弗雷克。

    为了对抗让世界陷入浑沌的「书斑」威胁，被称为「始祖十三杰」的魔法师们创造出世界规模的仪式魔法「魔女之夜」。

    就这样，「魔女之夜」由祈祷丰穰的通霄庆典，一转成为了年轻少女们相互战斗的祭典──

    「键村同学、键村同学！差不多要开始！」

    佐渡原同学朝我这么出声，让原本复习著教科书的我顿时回过神抬起头。

    不知何时，各校的见习生皆聚集在操场上。

    另外还有校长、白银老师与其他不知名的老师们，而且还有许多没看过的大人聚集在这儿，那个裁判当然也在。

    至于说到为什么会有这么多人聚集在这儿，因为今天就是魔女之夜的开幕仪式。

    前几天我们刚从热海的集训回到学校。

    还来不及享受与人生首度结交的朋友们旅行的余韵，便迎接了这天的到来。

    「你为什么把教科书带来？」

    「呃……因为我想预习一下。」

    虽然加澄同学发出「事到如今才预习？」这个合理至极的吐嘈，但我到现在仍然不太清楚魔女之夜的内容。

    我原本以为像是奥运一样的运动盛事，规则却颇为笼统。

    以庆典而言，开幕仪式也像眼前所见，没有任何装饰的气氛。

    「唉……亏我还有点期待呢。」

    「期待什么呢？」

    「呃……就是明明是个庆典，却满朴素的。」

    小静露出了惊讶神情。

    「咦？我有说出什么奇怪的话吗？」

    「不……毕竟叶月同学是首次参加。难得有这个机会，我先不说出口吧。」

    就算询问摆出一副耐人寻味态度的小静，她也只是笑著回答「很快就会知道了」。

    当我们这样说著话时，开幕仪式则是庄严地展开。

    最初是那位裁判开始动作。先用怀表确认过时间后，便用单手通知部下们将层层封印的木箱送了过来。接著从里面拿出一本书──「始祖之书」，然后高高举起喊道：

    「时候到了！奉伟大始祖之名开始这场盛宴吧！」

    下个瞬间，变化产生。

    光线沿著以「始祖之书」为中心的地面散布而出，描绘出一个巨大的魔法圆阵后，接著地面开始隆起，转眼间操场形成了一个巨大圆形竞技场。

    五颜六色的烟雾喷向空中，将之染成彩色。骑著扫帚的魔法师们见状，便一口气飞向观众席。

    表演也在我们见习生四周开始展开。

    鲜红色的花瓣雨突然在会场洒落，印度校的成员优雅地开始入场。观众们皆被这样美丽的景象夺走目光，发出欢呼声只过片刻，接著是强烈暴风雪将花瓣吹飞，俄罗斯校跟著走进由红转白的会场。

    接著出现的是中国校，雪梅同学一挥芭蕉扇将红与白色风暴清除，剩余成员则是表演著华丽舞蹈入场。

    「哇啊啊……好厉害……」

    面对各校接连出现的华丽进场特效，我口中流露出感叹的叹息声。

    「不是看傻眼的时候了，身为主办学校的日本校得担任最后的重头戏。」

    「咦咦！？重头戏就是最后吗！？」

    那不是责任很重大嘛！？

    「没问题的，叶月同学请放松心情。交给我处理就好。」

    小静温柔地露出微笑。

    嗯，没错。如果是与小静绝对没问题。

    接著：终于轮到我们出场。

    「好，我们出发吧！」

    在小静一声号令下，我们踏进竞技场──这个战斗的场所。

    「没想到会是搭乘小静的龙出场……」

    接踵而来的惊讶与紧张景象让我浑身瘫软。

    「我以为键村同学很喜欢这种事呢。」

    「说喜欢是还满喜欢的啦……」

    确实如同佐渡原同学所说，一听到能搭乘龙的瞬间我不禁相当兴奋，脑中浮现出各式各样的幻想。不过没想到竟然是被放进口中。

    巨大的五色龙在会场盘旋，朝著地面冲刺，然后在龙消失的瞬间突然出现日本校的成员！我觉得对观众来说是很夸张的表演，但在龙口中的我们则是四处翻滚碰撞，显得手忙脚乱。

    我从以前就想过，说不定魔法师都很爱慕虚荣，或许该说是喜欢气派。

    「总算来到这里了。不过这只是起点，我们的目标是获得冠军，先集中精神面对首场赛事吧。」

    当充满干劲的小静如此说著，大家也深深地点了点头。

    说实话我还是很担心，在能不能获胜之前，我没有自信能在比赛中派上用场。不过……只要能帮助小静完成梦想，就让我很开心了。

    「我们的赛程是在后天，今天大家一起观看其他学校的比赛吧。」

    「呃……我记得第一夜的首战是印度校对德国校吧！」

    我从刚才拿到的简介确认锦标赛赛程表。

    魔女之夜大致分成三个阶段，首先锦标赛赛程表最下面的三场赛事是「第一夜」，等于准决赛的第二战是「第二夜」，而决赛就是称为「第三夜」。这也是源自魔女之夜是通宵庆典的典故。

    而德国校与印度校双方，都是魔法学校中屈指可数、拥有悠久历史的传统学校。

    这是第一夜最受瞩目的比赛。顺带一提，这些都是我从网路上现学现卖的。

    当我们前往比赛会场时，卡赞同学突然脸色大变地跑了过来。

    「静！真是的，终于找到你了……！」

    「卡赞同学？怎么了吗？我们接下来准备去观看德国校和印度校的比赛。」

    「呃……就是那场比赛发生了不得了的事。」

    听卡赞同学这么一说，我们连忙赶往竞技场。

    以结果而言，我们几乎没有看到比赛过程。

    因为我们抵达时，印度校只剩下身为队长的玛哈卡莉同学，甚至连她都已经是满身疮痍了。

    德国校展现出压倒性的强大实力──如果要形容确实是这样。

    不过实际上根本没有那么简单。

    因为德国校只有身为队长的阿卡蒂同学一个人出赛。

    我们原本怀著开幕仪式的兴奋心情，此时已转变为落寞消沉的表情，聚集在自助式餐厅。

    由于古典时尚的装潢与优雅气氛，不只是学生，连教师都会频繁前来光顾，可说是这间学校相当自豪的设备。但在魔女之夜开始的目前这个时间，并没有什么客人。

    大家似乎都移驾到会场附近的店家了。

    「在委员会的要求下，比赛比预定时间早了十分钟开始。不过德国校除了阿卡蒂以外的成员都还没到齐，所以阿卡蒂就说『我一个人就够了』。玛哈卡莉那家伙虽然看起来面无表情，不过当然是气疯了。结果比赛才一开始，不知道从哪里飞来的子弹就早早把印度校的一名成员打出局，然后又有两个被干掉。那些家伙也很清楚阿卡蒂的子弹百发百中，越躲子弹反而会追到躲避的地方，或许该说躲避反而会被打中。所以剩下来的两个人努力防御，总算冲到阿卡蒂面前……最后就像你们看到的那样了。」

    就连说明来龙去脉的卡赞同学，目前都是一副难以置信的模样。

    「不让对手见到身形的长距离狙击啊……」

    「对我们魔法师……尤其是『原书使者』可说是最难应付的战法。」

    卡赞同学叹了一口气。

    「请问……为什么会最难应付呢？」

    「通常说到魔法都是用『施展』吧？魔法基本上都是要眼前有对象才有意义，不过阿卡蒂是不让对方看到就能攻击。而且『原书使者』的『特有魔法』都是既强力又有夸张规模，所以对阿卡蒂来说就像是特地告诉她位置一样。」

    这么说来的确是这样。

    「在不知道内情的情况对上她，印度校也真是倒楣，不过这样你们就知道了吧。如果目标是夺冠，那就得想办法应付阿卡蒂的狙击。」

    说是想办法，那种攻击到底要怎么应付啊……

    不知是否想改变沉重气氛，卡赞同学继续说。

    「话是这么说，你们要碰到德国校也是第三夜的决赛了。现在别想太多杂事，首先专心面对后天对俄罗斯校的比赛吧。」

    「嗯，卡赞同学说的没错……」

    小静则是带著严肃表情点了点头。

    就连与卡赞同学分开后，小静还是一副若有所思的模样。

    她应该是在思考阿卡蒂同学的事。

    即使说不要去想，但对认真想拿下冠军的小静来说应该是很难控制。

    这种时候就是要由身为朋友的我，说出让现场缓和气氛的话才行！

    当我这么想著并准备开口时，加澄同学抓著我的肩膀，默默地摇了摇头。

    「最好别说，叶月的笑话都很难笑。」

    「我没有这么想啦！？」

    不过是想缓和一下现场气氛啦！

    「不不，因为你总是会很拼命想搞笑，可是偶尔会让人看不下去。」

    「我又不是故意的，只是结果会变成这样……咦？会让人看不下去吗！？」

    「…………」

    「可以不要默默别开视线吗！？」

    被加澄同学这么一说，害我完全错过搭话的时间点了……

    就在这个时候，一群吵吵闹闹的人通过我们面前。

    「塔琪安娜！振作点！」

    「求求你快醒过来……！」

    俄罗斯校的队长──我记得是玛莉亚同学，她背著同为俄罗斯校的成员冲向保健室。可以确定的是发生了某些很严重的事。

    「不知道她们发生了什么事……」

    佐渡原同学担忧地目送俄罗斯校成员的背影说。

    明明在热海还那么有精神，玩得很开心的……

    「真的，在正式比赛之前变成这样还真衰，没想到『原书』会破损呢。」

    琳同学似乎抓准时间般现出身影，她的话让除了我以外的人露出非常惊讶的神情。

    「怎么了？『原书』破损是怎么回事……？」

    琳同学回答了我的疑问。

    「原来叶月不知道啊！？『原书』坏掉也会让魔法跟著消灭。如果只是这样还没关系，甚至有可能会失去重要的记忆，听说还有人变成失去心灵的小笨蛋呢。好可怕喔～～」

    我还是第一次听到。不只是失去魔法，居然连记忆都会消失。

    「叶月同学，请冷静点。『原书』会常伴契约者身旁，未经契约者允许是不能由他人开启或持有的。而且以礼装化保护契约者的同时，也是保护『原书』本身的措施，不可能会出现破损的状况。」

    「是、是这样啊……」

    小静的说明让我稍微放下心，不过同时也浮现出「俄罗斯校的成员到底发生什么事」的疑问。

    大家哭哭啼啼地对瘫倒的女孩子出声喊著。

    连玛莉亚同学也是那么拼命地奔跑……

    我也稍微能够体会失去记忆的恐惧。一想到有可能会遗忘喜欢的人，就让我有种心头彷佛被撕裂的感觉。

    「……那『原书』没办法修好吗？」

    「据说只要花费几十年到几百年的时间就会自然修复，不过契约者就……」

    「如果是叶月的魔法，说不定就能做到喔。」

    琳同学宛如打断小静的话语般如此说道。

    「如果是叶月同学的『那个魔法』，我觉得一定能拯救塔琪安娜喔～～」

    「如果是我的魔法……」

    小静牵著我的手，将我拉了过去。

    「琳&#8231;戴维斯，别说出那种不负责任的话。」

    「讨厌啦，静的表情好可怕喔。我是开玩笑的啦，后天对上俄罗斯校的比赛要好好加油喔☆看刚才那个样子，应该会很轻松获胜吧。」

    琳同学宛如跳著舞般，转了个圈便离开现场。

    「也请叶月同学不要思考那些毫无根据的事。就像我先前所说的，那个魔法还不稳定，不知道会发生什么事。不只是同伴，最重要的是有可能对叶月同学自身造成危险。」

    「呃……嗯……说的也是，我会注意的。」

    虽然嘴上如此说著，琳同学那番「如果是我就有可能救她」的话语仍然在我脑中持续萦绕。

    隔天是美国校与中国校的对决。

    直到尾盘才分出胜负。从雪兰同学独自冲进敌阵才一口气让情势出现变化，我想她应该是受到琳同学挑衅才会忍不住这么做。

    比赛结束后，虽然我看到雪梅同学她们，但气氛怎么看都不像能够搭话。

    像这样明显见到胜败两方明确分别的模样，让我心中的罪恶感不断增加。

    再接著隔天，终于来到我们与俄罗斯校的赛程。

    「唔……呃……」

    受到佐渡原同学的一击，俄罗斯校的队长玛莉亚大大向后一仰。

    「请、请不要再抵抗了！我已经没办法再……！」

    发动攻击的佐渡原同学发出沉痛的叫声。

    玛莉亚同学遍体鳞伤，看起来光是站著就已经很辛苦了。

    然而，不论被打倒几次她还是站了起来。

    与俄罗斯校之间的比赛，一开始就拉开了极大差距。

    原因果然还是塔琪安娜同学。

    她的魔法是俄罗斯校的王牌。反过来说，没有她的魔法，目前可说是没有任何胜算。

    但塔琪安娜同学还是勉强自己使用魔法──结果就毁坏了。

    丧失了记忆、心灵，以至自我。

    即使如此玛莉亚同学仍然没有放弃，她对冠军能够获得的「任何愿望都能实现的魔法」怀著一缕希望，朝我们不断挺进。

    「我们已经决定了……为了拯救塔琪安娜同志……绝对要修复她被破坏的『原书』……所以！必须要在这次魔女之夜获得胜利！」

    雪梅同学说过，凡事都有阴阳善恶两面。

    连小孩子都知道没有让大家获得同等幸福的方法。

    不过，这点才让我感到难过。

    或许是任性，也或许是愚蠢的愿望。就算这样，我还是──

    「小静，对不起……」

    我已经无法再忍耐了。

    「不、不行！快住手！」

    虽然小静立刻发现并试图阻止我，但我挥开了她的手向前奔驰。

    「叶月同学不行！拜托你快回来──」

    背后传来小静的沉痛呼喊，我开始呼唤著属于我的「仙履奇缘」。

    「拜托救救她──『玻璃心』！」

    绝对能顺利成功，因为这是能实现愿望的魔法。

    「咦……大家怎么了？」

    塔琪安娜同学一醒过来，便瞪大双眼露出不解神情。

    「塔琪安娜！你还记得我吗！？」

    「嗯？玛莉亚你在说什么啊？话说魔女之夜结果怎么样了？」

    塔琪安娜同学的这番话，让俄罗斯校的成员皆面露喜色地发出欢呼。

    大家又哭又笑，不过看起来十分高兴。

    当我松了一口气时，玛莉亚同学来到我的面前。

    「谢谢你，键村。多亏你拯救塔琪安娜同志，真的很感谢你，我们不知道该怎么偿还这份恩情。」

    「不、不会啦！哪有到恩情的地步！」

    「……你真是个毫无欲望的人。让我再度表达感谢之意，键村同志。」

    我回握她伸出的手，世界便缓缓地被白色光芒笼罩。

    我们日本校就这样获得胜利。不过，这并非全然都是好事。

    脸颊被甩巴掌的疼痛让泪水泛了出来。

    被小静责骂让我非常难过，可是我无法接受，于是只能紧紧咬著牙。

    「可是那样下去塔琪安娜同学会……！」

    「你是自以为成为神了吗？认为只要有那个魔法就能拯救所有人了吗？那种想法……只是单纯的傲慢罢了。」

    小静的话语深深刺进我的心中。

    「静，你说得太过火了。」

    被加澄同学拍了拍肩膀，小静从我面前别开视线。

    「总而言之，请别再使用那个魔法。要是没办法遵守的话──」

    小静将接下来的话吞回肚里，将呆站在原地的我留下，转身离开。

    「唉……」

    我随著叹息将文库本阖起。

    从学校回到原本世界后，我直接冲进附近的速食店。

    随便点了杯饮料找位置坐下后，我便开始阅读随身携带的文库本。

    不论是翻阅书页的声响、纸的触感、美丽排列的文字，就像这样照顺序将意识切割到不同事物上。接著，店内充满的吵杂气氛逐渐远离，我的心灵渐渐地埋没在书本创造出的故事世界中。

    像这样将没看完的文库本整册读完后，外头已经完全暗了下来。

    「好久没有这样子了……」

    「故事症候群」。

    这是每当我碰到厌恶或是难过的事，就会藉著看书逃避的坏习惯。

    自从遇见小静并决定成为魔法师后，我原本以为已经彻底改掉了。看来人类不是那么容易改变的。

    「哇哇，已经这么晚了！」

    由于是整整看完一本书，再怎么说时间已经很晚了。

    身为时尚杂志编辑的曜影⒁蹋直到上周截稿前夕每天都是很晚回来，今天应该会比较早回家才对。

    不过，幸好手机还没有来电显示或简讯。

    我只能一边祈祷著曜影⒁袒姑换丶遥离开速食店。

    当我穿过办公街，能够见到自家公寓的正面时……

    沙沙！

    「唔噫！」

    我吓了一跳停下脚步。

    不愧是高级公寓，建筑物周边还有附带小型公园，或许该说是类似广场的居民共用空间。

    由于管理十分周全，也几乎不会有野狗或野猫之类的动物闯进来。

    话虽如此，这些都是白天的情况。

    方才的声音是从刚经过的树丛中传出来的。

    如果是猫还没关系，如果是狗……只要别太只还没问题。是老鼠就有点讨厌了。

    不过，如果不是其中一种，该怎么办？

    黑暗中的另一侧能够感觉到某种生物的气息。

    我告诉自己「只是错觉」，再度迈开步伐。

    不过声响再度传到耳中。

    彷佛发现猎物般，唰……唰……地跟在后方。

    紊乱呼吸、低吼声、以及刺鼻的浓浓野兽味。

    正伺机从背后偷偷靠近，一口气──

    沙沙！

    「噫啊啊啊啊！？」

    彷佛妄想成为现实般，黑影从树丛中冲了出来。

    「呀啊啊啊！我一点都不好吃啦！」

    「噗哼！」

    贴在我脸上的某种生物发出奇怪的叫声。

    「……咦？」

    叫声？应该说这个声音好像有点熟悉……

    「咦？是小噗！？」

    我将对方从脸上拉开一看，发现这只神秘野兽就是在热海遇见的小噗。

    「噗哼噗哼！」

    「哇～～真的是小噗耶！该不会是来特地找我的吧？」

    「噗哼！」

    就像是说著「没错」般叫了一声。

    「这样啊。嘿嘿……我有点高兴，不过你到底怎么来到这里的？我记得不是有魔法屏障不能通行吗……」

    不对，这种事之后再来思考。

    问题是现在该怎么处理这孩子。

    「小噗已经决定好今天要住哪里了……应该不会吧？毕竟是野生动物嘛。」

    「噗哼！」

    宛如说著「别看扁我」般，被我抱著的小噗用前脚拍著我的脸。不知道是浑身享受著重逢的喜悦，还是表示放下它……嗯，应该是后者吧。

    「嗯……又不能这样把它放著不管……」

    面对开心地在我身旁绕著的小噗，我只好做出决定。

    「我回来了……」

    我偷偷地压低音量，尽可能不发出吵杂声响打开家门。

    我首先确认摆在玄关的鞋子，分别有双时髦的高跟鞋与学校指定的皮鞋。

    看来两人都已经回家了。

    这点我已经猜想到所以不太慌张，首先得将这个行李放到房间再去客厅──

    「真是的！这和妈妈没有关系吧！这是我自己选的出路！」

    随著这道叫声，通往客厅的门突然被打开时，让我吓得以为自己的心脏都要裂开了。

    「……！」

    与我四目相对的瞬间，美沙露出彷佛欲言又止的表情，不过又立刻别过头躲进自己的房间。

    「怎么可能会没有关系！我还是你妈妈啊！总之快把理由说明清楚！美沙！」

    接著是曜影⒁套分美沙现出身影。

    「哎呀，叶月你今天真晚回来。呃……美沙！美沙给我等一下！」

    曜影⒁桃彩怯言又止，然后开始朝著美沙的房门怒吼。

    看来以优先顺序来说，美沙的事似乎比我还重要。

    虽然我有点担心她们好像在吵架，但只有今天这样正好，我趁著这个机会溜进房间。

    我一进房间便立刻打开书包。

    小噗随即从里面跳了出来，然后不停地抖动身体。

    「小噗对不起喔，会不会很难受？」

    「噗哼！」

    「哇哇，不可以叫这么大声啦。」

    「噗哼？」

    小噗发现自己在陌生的地方，于是开始探头探脑地观察四周。不论是钻到床底下，或是试著跳到桌上，还有到处用鼻子闻著气味。

    「不过话说回来，你是怎么知道我在哪里？果然还是靠鼻子吗……」

    如果它是从热海沿著我的味道找到这里，那可是连警犬都会大吃一惊的嗅觉。

    该不会是我散发出容易跟踪的味道吧？

    嗯……身为花漾少女实在不太想承认这个事实。

    「真伤脑筋耶……又不能这样偷偷养在家里……」

    正当我如此思考著从明天开始的对策时……

    『叶月，方便说话吗？』

    「咦！？」

    曜影⒁痰纳音随著敲门声传来。

    「啊哇哇！？得赶快把小噗藏起来……」

    「噗哼？」

    「这里这里！快点进去书包里面！」

    小噗只有在这种时候别过头不想理我，看来它真的很不喜欢狭窄的地方。

    『叶月？我要进去。』

    房间的门随著喀嚓声敞开，结果我偏偏在这个时候忘了锁门。

    完全无路可逃，我只好把小噗藏到背后作为最后挣扎。

    「叶月，我想稍微找你聊聊……咦？你在做什么？」

    「咦啊！？那、那个……这是……」

    没救了，被发现了。绝对会被骂的。

    当我放弃一切挣扎时──

    「已经很晚了，不可以太吵闹喔。」

    「咦……啊，好的。」

    咦？小噗没有被发现？

    我有些莫名其妙地环视房间，但到处都没有见到小噗的踪影。

    该不会是躲到床下了吧……正当我松了一口气时。

    「然后……我是想问美沙的事。」

    「美沙……？」

    「她突然说不想继续升学，问原因也不告诉我。你有听她说过什么吗？」

    「不……没有特别听说。」

    「这样啊……最近比起我，她似乎和你聊了更多，所以我才想来问问你。如果你有发现什么，可以偷偷告诉我吗？」

    留下这番话后，曜影⒁瘫憧此坪芷＠鄣乩肟了房间。

    原来如此，这就是刚才她们吵架的原因吧？

    我记得她去年底还充满干劲地说过要和男朋友一起上大学……

    「噗哼？」

    不知何时小噗抬起头望著我的脸。

    不只是从热海追著我来到东京，还能在转眼间躲起来，然后像这样趁人没发现的时候出现在眼前，实在是没办法小看它。

    「话是这么说，又不能一直偷偷养在家里……」

    我只能烦恼地叹了一口气。

    没有想到具体解决方案，过了一晚后，我再度将小噗塞进书包里离开家门。

    美沙与曜影⒁袒故浅中冷战，小噗也不喜欢被塞进书包而不断用肉球掌拍我的脸，总之是个很辛苦的早晨。

    「虽然把它带出来了，不过接下来该怎么办呢……」

    毕竟不能把它放在家里，这也是没办法的事，不过还是应该昨天晚上多想点方法，事到如今后悔也太慢了。

    啪嚓啪嚓。

    当我感到有些走投无路，走在没有人的走廊上时，背在肩上的书包突然开始躁动。

    「哇哇……小噗，你再稍微忍耐一下啦。」

    「小噗是哪位呢？」

    「噫呀呼！？」

    不知何时佐渡原同学出现在我眼前。

    她朝抱著书包蹲在地上的我投以不解眼神。

    「呃……这、这个是……！」

    啪嚓！啪嚓啪嚓！

    在我想到好藉口前，书包──应该说是小噗又开始胡闹。

    就连佐渡原同学似乎也发现书包活蹦乱跳的模样了。

    「那个……键村同学，那个是……」

    「不是啦！」

    「咦？咦咦？」

    「跟佐渡原同学！想像中的！完全！不一样啦！」

    「喔……对、对不起，我不太懂您的意思……」

    「总之我先失陪了！」

    我抱著书包拔腿跑离现场，虽然后面传来「键村同学！」的叫声，但我还是故意装成没听见。

    当我冲出校舍后，我才发现其实不用逃走应该也没关系。

    实际上还有与佐渡原同学商量这个方法……

    「不不，还是不行。要是对佐渡原同学说出这件事，也会被小静知道……」

    一想到小静的事，便让心情一口气沉到谷底。

    昨晚当我想找人商量小噗的事时，最先想到的就是小静，不过我也同时想起目前正与小静处在很尴尬的气氛中。

    毕竟当初最反对将小噗带出来的人就是小静，要是说出来说不定又会被她白眼相向，我不想让与小静之间的关系变得更僵了。

    「唉……」

    啪嚓啪嚓！

    接著，书包里再度传来彷佛说著「别忘了我」的抗议声。

    「啊……小、小噗对不起！我马上打开！」

    一打开书包的拉炼，小噗便一股脑地冲了出来。

    「噗哼噗哼！」

    「痛痛痛……呜呜，对不起啦。」

    我一边受到肉球的抗议拳，一边思考下个方案。

    说到要找谁商量，果然还是找校长比较适合吧。

    但不知道是不是因为魔女之夜正式赛程很忙的关系，最近这阵子没有在校内看到校长的身影。虽然我找过以前在校内逃窜时偶然闯进的草庵，还有校内的所有地方，不过并没有在任何地方发现校长出现。

    既然这样，还没找过的地方只剩下目前身处的森林中了。

    葛叶女子魔法学院位在周围被森林与湖泊包围的不可思议场所。

    校长说过其实这也是在东京正中央的千代田区，不过因为在原本世界已经用魔法隐藏起来，所以只有知道方法的人才能进入，说到底甚至不会有人发现。

    森林中经过仔细整理，比想像中更加明亮。

    由于还是冬季，地面有满满的落叶。

    让脚下踩起来松松软软地不太好走。

    「噗哼噗哼！」

    小噗看起来十分开心，它四处活蹦乱跳，或是钻进落叶中。

    看到它这种模样，让我也有种难以言喻的悠闲感。

    不过还是不能掉以轻心，毕竟这里是魔法世界，不知道会有什么样的生物。

    像是龙……再怎么说好像有点太大了，但有森林长耳精灵或是妖精之类一点都不奇怪。例如美丽森林与扎根于此的长老大树，保护此处就是长耳精灵们的使命。

    一开始是喜欢恶作剧的妖精迷惑入侵者将其赶出森林，要是有坚持不放弃的大胆狂徒，便会受到精灵们的弓箭袭击。

    其中还有倒楣的入侵者，被精灵施展自古流传的魔法，面临比死亡更恐怖的下场……

    就在这个时候，一支箭掠过我的脸颊，「咚」地插在后方的树木上。

    「咦？所以入侵者是我吗！？」

    「噗哼噗哼！」

    小噗随即对著某处的树上竖起毛发出威吓声。

    「小噗这样是很帅啦……可是这种时候应该要先表示自己没有敌意吧！就像这样……大侠饶命啊！」

    我立刻当场跪拜磕头。

    既然这样也顾不得什么形象了。

    「精灵先生小姐我对闯进森林的事道歉可是我没有任何敌意请原谅我拜托别杀我！」

    我五体投地磕头赔罪，接著不知从何处传来声音。

    『那该不会是日本自古流传的「跪拜磕头」吧……！？』

    对方的语调似乎颇为惊讶，就在与我面对的相反方向，树木一阵摇晃，有个人跳了下来。

    「没想到居然能亲眼目睹日本的传统礼俗……咦？我还以为是谁，不就是日本校的可爱小姐吗？」

    「唔咦？」

    出现在眼前的是热海曾经见过的那位帅气美女……应该说是英国校的崔斯坦小姐。

    「我记得……你是叫叶月吧。不好意思，我没有吓你的意思，毕竟我这里也得稍微戒备才行。」

    崔斯坦小姐有些困扰地回过头，只见眼前的人就是──

    「亚瑟同学……咦？没穿衣服！？」

    全裸的亚瑟同学一副毫不在乎的模样站著。

    「叶月……怎么了？」

    「还问我怎么了，这句话我才想问！啊哇哇，亚瑟同学！衣服！衣服啦！」

    「呃……叶月不好意思，亚瑟平常都是这个样子。」

    「平、平常都是……？」

    该不会是传闻中的裸体部族吧？

    我是听说过国外有很多人喜欢这个样子……

    「亚瑟从小就是一直在森林中与动物生活，穿衣服反而会让她放不下心，只要放著不管就会马上变成这样。你看，怎么说在别人面前这样都很没礼貌喔。」

    崔斯坦小姐将身著的绿色斗篷披在亚瑟同学肩上。

    看两人并肩而立的模样，简直像是公主与骑士一样。

    「那个……两位为什么会在这里呢？」

    「这个问题我才想问你，这附近有我们英国校的选手村。如果是来侦查就得付出相对应的礼数，做法与你刚才的跪拜磕头可是完全不同喔。」

    语毕，对方便亮出弓箭。

    「不、不是啦！我只是想找这孩子能住的地方！」

    我抱起小噗给两人过目。不知道是否还怀有戒心，小噗仍然对崔斯坦小姐出声威吓。

    「那是狗吗……？不对，是浣熊……那个诡异的生物是什么？」

    「噗哼噗哼！」

    「哇，这家伙想做什么？」

    「小噗！不能这样啦！」

    我连忙阻止想用肉球掌攻击的小噗。

    它似乎怎么样都不是很喜欢崔斯坦小姐。

    「由我来说吧。」

    语毕，亚瑟同学将脸靠向小噗。

    「好久不见。」

    「噗哼噗哼！」

    「……嗯，看你也挺有精神的。」

    两人仍然像上次一样似乎正在对话，我和崔斯坦小姐也是只能默默旁观。经过一阵子后……

    「它说很担心你。」

    「我？」

    「所以它才会跟过来。它也说目前正在寻找自己的巢穴。」

    「好厉害！你果然能与动物说话啊！」

    真不愧是曾经在森林里与动物生活过。

    说不定亚瑟同学真的是妖精或精灵的混血儿。

    「那个……所以我有件事想拜托你们。」

    我按捺著差点前往幻想世界的冲动，开口说。

    「这孩子……我正在找小噗住的地方，因为我家不能养动物……」

    「既然这样，到我们的船上……」

    「噗哼！噗哼！」

    「……这样啊，它说不想和崔斯坦在一起。」

    「唔……区区毛球还真敢说，我也不想和你一起，应该说我们的船再增加动物就没有睡觉的地方了。虽然梅林很宠你，可是实在差不多到极限了。」

    「……真是没办法。」

    一眼就能看出亚瑟同学相当沮丧。

    我也一样沮丧。亏我以为如果是亚瑟同学，就能放心把小噗托付给她了。

    果然还是得找到校长商量这件事吗？

    「不行。」

    「唔咦……！？」

    「不能告诉任何人。」

    「咦……为、为什么？」

    亚瑟同学没有回答，取而代之，她指著森林深处。

    「前面有人能帮助你。」

    随著亚瑟同学的话，我与小噗决定前往森林深处。

    虽然崔斯坦小姐表示要护送独自出发的我，不知为何却被亚瑟同学阻止。

    亚瑟同学在她耳边说了些悄悄话后，崔斯坦小姐突然面色铁青地说「没办法陪你一起去了，抱歉」，她那害怕的模样让我完全摸不著头绪。

    因为如此这般，再度回到一人与一头旅程的我们约走了三十分钟后……

    『哼！呼！喝！』

    我们前进的方向传来类似吆喝的声音。

    「不知道是什么声音耶。小噗，总之我们过去看看吧。」

    「噗哼！」

    得到同意后，我们再度迈开步伐。

    接著，我们来到看似森林接轨处的场所。

    只见雪梅同学正摆出看似某种武术的架式。

    雪梅同学以单脚站立的姿势缓缓压低身形，另一只脚则是沿著地面缓缓地大幅度旋转。她将上半身压向地面直到极限，然后一口气跳向空中，美丽的动作让人不禁看傻了眼。

    搭配雪梅同学的动作，雪兰同学与晓燕同学也紧跟在后。两人的动作活灵活现且迅速犀利，雪梅同学的动作则是既流畅且优雅。

    连我这种外行人，都能看出雪梅同学的技术比两人更加高明。

    「哎呀……是叶月同学？」

    练习武术架式中的其中一人，雪梅同学发现了我。

    「那、那个……不好意思打扰了。」

    「不，我们正好要告一段落。不过话说回来，您怎么会到这来呢？」

    「呃……那是因为……」

    「噗哼噗哼！」

    在我说明之前，小噗已经跑到雪梅同学的脚下了。

    「那该不会是叶月同学在龙穴帮助的孩子吧？原来如此，我知道问题点了，既然这样，到我们的小屋再说吧。」

    我在雪梅同学的邀约下进入小屋中。

    里面比想像中更加朴素，甚至连瓦斯或电都没有。

    「对不起，还没有到能招待客人的地步。刚才已经叫雪兰她们去打水，回来就能泡茶了。」

    「好、好的……」

    看来连自来水都没有。

    「那个……之前不是说过会替出场参加魔女之夜的人准备住处……为什么不住在那边呢？」

    「这也是修练。」

    「修练……吗？」

    「在我国，魔法师称为仙人，学习仙术的终极目标就是成为长生不死的神仙，据说那是经过严苛修练才能达到的境界。既然出场参加魔女之夜是修练，那么在此种深山幽谷中凭己力生存也是修练。也就是说，活著的一切都是修练。」

    「虽然魔女之夜已经输掉了啦！」

    当我们说著话时，雪兰同学发出咋舌声回来了。

    「雪兰，这样很没礼貌喔。」

    「可恶，只要能把宝贝完全发挥出来，那些家伙根本是……」

    雪兰同学难掩焦躁地踹了一下桌子。

    「别再说了，会输都是因为我们功夫还不到家。师父不是说过吗？因为我们获得『原书』这么强大的力量，更得努力修练律己，你的封印就是为了这个的枷锁。」

    「可是……！」

    「姊姊真好，可以用平常的力量战斗。我可是最重要的宝贝被封印住，可恶……」

    「还不给我收敛一点！你这个蠢妹妹！」

    雪梅同学的拳头突然挥了过去。

    那可是认真至极的直拳，雪兰同学被打飞几公尺远，滚倒在地。

    「输给美国校的事你还要耿耿于怀多久！而且还以为输的原因是自己没办法拿出真正实力？再怎么自傲也要有个限度！你刚才那番话是侮辱同伴！」

    比起拳头，这番话给雪兰同学带来更大打击。

    雪梅同学走到垂下头的妹妹身边。

    「对失败感到懊悔是很理所当然的，但不能一直耿耿于怀。别担心，你有不输给任何人的才能。打从出生一路看著你过来的我都这么说了，绝对不会错的。」

    「姊姊……对不起。」

    我是第一次见到雪梅同学出现这种姊姊的表情。

    就算是在这种情况，还是让我感到有些窝心。

    雪兰同学则是落寞地走出小屋。

    「真是的，一直长不大……晓燕，不好意思可以麻烦你陪陪那孩子吗？就像平常一样陪她过过招发泄压力。」

    「……我知道了。」

    听到雪梅同学的话，先前默默地坐著的晓燕同学便点了点头，追在雪兰同学后头。

    「让你看到家丑了呢。比起修练仙术，那孩子似乎更喜欢武术，先前败给美国校似乎让她很不甘心。」

    雪梅同学从橱柜中拿出中国茶器，以熟悉的动作开始泡茶。

    经过一阵子后，飘散出一股并非日本茶也非红茶的不可思议香味。

    「来，请用。虽然不是高级品，不过这是用我中意的茶叶泡的茶。」

    我接过小茶器开始喝茶，那是充满香气，却又有种通过鼻腔清爽感的奇妙茶类。

    「这个给你吧。」

    她将某种看似香肠切片的食物拿给小噗。

    「这孩子应该是追著叶月同学而来的吧。」

    「应该是……那个，其实我有件事想拜托你。」

    「是想把这孩子寄放在我这里吧？没问题喔。」

    「可以吗！？」

    「毕竟这种地方没有什么娱乐，而且看起来是个挺聪明的孩子，光是待在这应该就能抚慰心灵吧。」

    没想到能这么快谈妥。

    看来果然不能小看亚瑟同学的预言。

    「话说回来，恭喜通过初赛。」

    「谢、谢谢……」

    「我也有观看比赛过程，叶月同学每次总是有令人惊叹的创举呢。一开始是改写『原书』，这次则是修复『原书』……对我们魔法师而言，『原书』是绝对不可侵犯的领域，对仙人等同于自然法则。即使能够借助力量，但没有想过对『原书』本身采取任何行动。」

    「那我果然做错事了吗……」

    「没有这回事，反而该说给了我们新的启发。从您身上能学到一成不变并非完全，毫无间断地变化也是一种中庸之道。我从以前一直烦恼，在我心中那股混沌无法成形的力量……多亏您让我感觉到能稍微接纳它了。」

    雪梅同学的话太过艰深让我听不太懂，不过……

    「如果我这种人能有帮助……是我的荣幸。」

    虽然我没有遵守与小静的约定，可是也有人像这样说我没有做错，让我多少感到有些慰藉。

    「那么……这孩子交给我照顾吧，如果只是暂时的话，可以托管在这边。」

    「谢谢雪梅同学。小噗，从今天开始你要暂时待在这里喔。别担心，我会每天过来看你的。」

    「噗哼……」

    吃饱的小噗缩成一团，好像快睡著了。

    真是有够无忧无虑的。

    雪梅同学送我回到了学校附近。

    「到这里我应该能自己回去了，谢谢雪梅同学。」

    「下次最好骑扫帚过来，森林也有会迷惑人类之类的生物。」

    「呃……其实我还不会骑扫帚……」

    「不会骑扫帚……？」

    雪梅同学露出惊讶的表情。

    「这么说来，叶月同学从那个世界刚来不久，可是居然能完成那等创举……真是令人感到相当有趣呢。」

    嗯……这是在称赞我吗？还是在揶揄我？

    「叶月同学！」

    就在这时，传来了小静的叫声。

    佐渡原同学与加澄同学也一起脸色大变地朝我跑了过来。

    「我一直在找您！听佐渡原同学说是跑往森林的方向后……你是中国校的……」

    「我是李雪梅。这么说来还没向您打过招呼呢，土御门静同学。」

    「那、那个……是雪梅同学送我过来的，所以我完全没事。」

    「送过来？您究竟在森林里做什么？」

    「这、这个嘛……」

    我该说出小噗的事吗？

    可是如果把小噗带来学校的事被知道了，说不定又会与小静起口角。

    毕竟我又没有遵守与小静之间的约定了。

    「是不能对我说的事吗？」

    「不、不是啦……可是……」

    小静的表情变得越来越险峻。

    我不想再被她讨厌。

    越是如此思考，越是无法好好说出口。

    「我知道了，您不用说了。我们走吧，佐渡原同学、加澄同学。」

    语毕，小静便转过身。

    「咦？可是……」

    「静，这样好吗？」

    「既然确认平安无事就没问题了。」

    「啊……」

    小静背对著我迈步离开。

    看起来好像相当生气。

    「小静……」

    「我还在想为什么不是找同为日本校的成员，而是过来找我，看来是有些内情呢。」

    小静离开后，雪梅同学像是顾虑著我似地这么说。

    「……是我的错，因为我没有遵守与小静之间的约定。」

    「原来如此，不过我总觉得还有别的理由。」

    我想不到其他理由。

    雪梅同学的话果然还是很难懂。

    当我踩著前所未见的沉重步伐回到家时，美沙正在玄关处等著我回来。

    我还来不及脱掉大衣，就被硬拉到客厅，而且还被抓住两边肩膀避免我逃走，如此被逼问：

    「你是站在妈妈那边还是我这边！？」

    「唔咦！？」

    我莫名其妙地忍不住发出怪声。

    「我问你是哪边的人？」

    「这、这么突然问我也……」

    当我感到困惑不已时，美沙继续朝我投出更加夸张的震撼弹。

    「我要离家出走。」

    「啥……？」

    「我要自己一个人去海外旅行。妈妈反对我这么做，所以你要站在我这边。」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    到底发生什么事了！？

    对于美沙怎么听都像临时起意的声明，我烦恼著到底该问得更清楚一点，还是该单纯地说著「我会替你加油！」然后装成不知道呢？

    「你至少问问我原因吧！」

    啊，她果然还是希望我问啊。

    「呃……为什么会这么突然？」

    虽然我觉得自己好像一直被牵著鼻子走，但如果不问感觉也不会放过我，最重要的是美沙会说出这么不像她的话，应该也有理由吧？

    接著，美沙彷佛久候多时般说了起来。

    简单说来，原因似乎是上次在舞会时一起跳舞的那位男朋友决定到关西的大学升学。对原本以为他会到通过甄试、位于东京的大学就读的美沙而言，已经不是能用晴天霹雳的程度形容了。

    「你敢相信吗？他居然没有找我商量过半次耶！？你不觉得很可恶吗！？」

    「是、是这样啊……嗯，是不太好啦……」

    「应该说怎么可能选京都之类的鬼地方！那个四四方方到莫名其妙又老里老气的地方！」

    「这再怎么说都对京都人很没礼貌吧……啊，对不起，我什么都没说。」

    被瞪了一眼让我赶紧表示同意，我学到这种时候就是别插嘴默默点头就好。

    「大概就是这样，所以我决定要去国外流浪。」

    「嗯，抱歉。我还是不太懂为什么要这么做。」

    只过数秒便得被迫放弃刚才学到的经验。

    「那家伙好像以为我会跟到京都去，就是这样让我很火大，所以我要主动刻意离开他。」

    原来如此，搞不懂。

    「既然这样也不用流浪，只要去留学之类的就好了吧？应该说也没必要到外国去吧，好比说北海道或是冲绳之类的也……」

    「叶月……」

    「是、是……」

    「你说的没错，仔细想想我是绝对没办法露宿的。」

    太好了，她总算冷静下来了。

    「我好像有点太激动了。总之我决定去海外留学了。」

    这一点都不冷静。

    「总之妈妈绝对会反对，所以得好好用心准备才行，你也要帮我喔。」

    呜呜……果然还是得帮忙啊。

    「唉……该不该对曜影⒁趟得郎车氖掳　…」

    在前往魔法学校的路上，我带著叹息如此呢喃。

    结果昨晚陪美沙发著名为作战会议的牢骚到很晚。

    虽然曜影⒁趟等绻知道任何事希望可以告诉她，但美沙又逼我「绝对要对妈妈保密喔！」，完全是处在夹心饼乾的情况。

    还得思考该怎么安置小噗，到处都有我需要烦恼的事。

    我再度发出叹息，穿过图书馆的门扉。

    「键村叶月同学，等你很久了。」

    「唔咦！？」

    白银老师突然出现，让我的叹息吞回肚里，改为发出奇怪的呻吟声。

    「白、白银老师早安……那个，为什么会在这里等我？」

    「跟我来就会知道了。」

    就这样，我跟在老师后头迈开步伐。

    明明岁事已高，白银老师的走路速度还是颇为快速。当我拼命追赶尽可能不被抛下时，一回过神发现已经来到校长室前方。

    轻轻敲门走进里面后，不只是校长，连小静、雪梅同学、甚至是那个可怕的裁判都在。

    「键村叶月同学，请你过来是有事想问清楚。」

    「是、是喔……」

    总觉得气氛不太对劲，让我只能含糊地点点头。

    「其实是──」

    「这只a脏的动物是你的宠物吗！」

    裁判打断校长的话，难掩怒气地用手一指，只见该处……

    「小噗！」

    能够见到被关在笼子里的小噗。

    不知道发生了什么事，与昨天相比看起来变得很没精神。

    「果然是你啊……」

    校长叹了一口气。

    「这头野兽是在我吃早餐的时候突然出现，然后居然胡闹想抢走我的早餐。看看这些伤！」

    裁判难以置信地指著自己的脸颊，的确能够见到几道不堪入目的抓伤，以尺寸来看应该是小噗抓出来的。

    「由于李雪梅同学什么都不肯说，所以我从几个人身上打听过这件事了。结果发现这只动物好像与你因缘匪浅。」

    「对不起，叶月同学。这孩子比想像中还要聪明，不管是绳子还是笼子，都会不知不觉间挣脱。」

    话说回来，小噗甚至连热海的魔法结界都能突破来找我。

    是我想得太简单了。

    「总而言之！不能允许把这么危险的生物带进学校，需要给予严重的惩罚！」

    「关于这点我校会加以检讨，不过目前仍然正在举行魔女之夜的赛事。她是日本校的重要成员，所以我想暂时保留处罚。」

    「唔……」

    校长的坚决态度让裁判顿时难以启齿。

    「那、那么至少把那头野兽快点处理掉！」

    「处理……是要对小噗做什么？」

    「会危害人类的野兽只有一条路可选。」

    裁判如此说著，从那邪恶的笑容便能大概察觉到会有什么样的处置。

    「小噗没有错！它只是追著我过来而已，之后我会把它放回原本住的地方！」

    我随即挡在裁判面前保护小噗。

    「裁判，只不过是区区动物。有需要做出这种处分吗？」

    「校长说的没错，今后我李雪梅会仔细看管，请息怒。」

    「它可是让我受伤了！我可是从十三杰委员会接下魔女之夜裁判这个重要职责的人！」

    见到我和雪梅同学保护著小噗，好像让裁判显得更加愤怒。

    裁判气冲冲地前往笼子，抓著挡在中间的我的肩膀，粗鲁地一把推开。

    「呀！」

    我不禁跌坐在地，就在这个时候──

    『噗哼～～！』

    那并非是小噗平常的叫声。

    由小噗身体发出的那道声响，让空气剧烈震荡，甚至能够见到周围空间扭曲。关著那小小身体的笼子由内侧开始变形，转眼间便遭到破坏瓦解。那不是普通生物的力量，绝对是魔法的力量。

    『噗哼～～！』

    小噗持续让身体传出震动，接著将目标锁定裁判。

    「噫～～！」

    糟糕，要是做出这种事的话──

    「不、不行！小噗！」

    我再度挡在双方中间，这次是为了保护裁判。

    「呜呜……！」

    我做好心理准备闭起眼睛，但疼痛感过了多久都没有传来。

    取而代之地，传来小噗平常的叫声。

    「噗哼……」

    小噗似乎关心地抬起头望著我。

    「你是想要保护我吧。谢谢你，还有……对不起。」

    在场所有人皆哑口无言地保持沉默。

    我轻轻地拥抱著小噗。

    就像接下来我也会继续保护著小噗似的。

第二卷 第五章 一千五百年的孤独

    原书「分福茶釜」。

    那就是小噗的真面目。

    一开始我还以为小噗是「原书」的契约者，但在途中我就知道不是这么回事了。

    因为小噗既没有心脏也没有血液。

    只有「原书」以魔力创造出的「躯壳」。

    没有心灵、身体，甚至没有生命。

    大家说一切都是创造出来的。

    不过……生命又是什么？心灵又在什么地方？

    我抱著小噗的时候，感觉到的那股「温暖」并不是虚假的──

    ＊　　　＊　　　＊

    「这是非常罕见的情况。」

    男人有些激动地开始谈论。

    「关于『原书』仍然有许多谜团，据说『原书』是为了对抗『书斑』而生，『原书』需要契约者也证明了这个学说。最近『仙履奇缘』就是个例子。这或许是『原书』所产生的某种防卫反应──」

    「不用说出考察内容，只说结论就好。」

    「也就是说，那只动物或许也是原书的某种防卫反应。为了逃离『书斑』的危险，而自行创造出能够自由移动的型态，也是有这种可能。」

    「原来如此，并不是『原书』选上了人类以外的生物做为契约者吧。」

    在统管魔法界的众多老人面前，男子只得默默地点了点头。

    「这样就能说得通了，『原书』不可能选上区区野兽缔结契约。」

    「正是如此。『原书』是只有我们魔法师才能解开的神圣之物。」

    「立刻让那个拟态生物消失。」

    「可是『原书』创造出的拟态生物是相当珍贵的样本……」

    男子仍然相当坚持，但身为魔法师领袖的十三人不可能倾听一介研究者的话语。

    「不需要。」

    「说不定崇神家的丫头又会唠叨地提出抗议。」

    「那里还有美国佬，没意外会藉著日本政府施加压力吧。」

    「真是可恨，那群玷污魔法师之血的拜金份子。」

    「那么，让阿卡蒂处理吧。」

    在沙哑老人聚集的房间中，传来一道颇为年轻开朗的声音。

    「如果是她，肯定能既迅速且冷静地行事。」

    静不知道自己为何会变得如此焦躁。

    一开始是在与俄罗斯校交手中，叶月违反与她之间的约定时。

    接著是见到她与李雪梅一起行动时，再来是发现原书「分福茶釜」的时候。

    只不过，如果是静所知道的键村叶月，静很清楚她不可能对塔琪安娜的困境坐视不管。

    实际上，她成功修复受损「原书」时，一开始静也是与有荣焉。

    然而，她记得自己同时也涌现出一股毫无来由的愤怒。

    之后她才发现那并非是违反约定的愤怒。

    由那次之后，叶月的一举一动总是让静感到碍眼。

    不论是与李雪梅颇为亲近，还是原书「分福茶釜」的事。

    「土御门静。」

    被叫到名字，静暂时压抑著心中波涛汹涌的感情，转过头去。

    在这间会议室中，聚集了各校代表讨论关于原书「分福茶釜」创造出的拟态生物该如何处置与所有权归属。

    关于「原书」的归属权并没有明确规范。由于新「原书」会诞生于原书图书馆中，所以会在诞生时自动决定归属权。

    因此像叶月的「仙履奇缘」，或是这次的「分福茶釜」之类的异常案例出现时，总是会吵得沸沸扬扬。

    由于「仙履奇缘」是叶月希望加入日本校才尊重她的意见，但这次并没有需要尊重的当事人。

    「想听听你的意见，该怎么做才能让那变回原先的『原书』？」

    「如果只是问可能或不可能，我想是可能做到的。」

    静极为冷静地如此回答。

    「那应该是接近礼装化的现象。通常要是加以破坏，也会对『原书』造成损伤，但在某个空间内能够只将礼装化破坏。」

    「原来如此……是『魔女之夜』吧。」

    校长摸著下颚开始沉思。

    在仪式魔法「魔女之夜」创造出的空间中，会套用数种与现实中不同的法则，其中之一便是「礼装化遭到破坏时将淘汰，强制被送出空间外部」，静的提议便是反过来利用此种法则。

    「的确只要用那个方法，就能安全地将那个变回『原书』了。」

    德国校的阿卡蒂&#8231;雅莉亚仍然坚持主张以「原书」方式回收，虽然静也是怀著同样意见，但这是为了将其收归自国所有，因此不能放松戒心。

    原书图书馆的馆藏书籍数会连带影响各校战力，也会关系到在统管魔法师的十三杰委员会中的发言力。如同字面所述，在那个由十三名理事掌握权力的场所，曰本校约在五年前已经从理事国之列除名，原因便是对静而言憎恨不已的那场意外。

    「为了安全回收『原书』，希望裁判能许可开启『始祖之书』。」

    「原本『始祖之书』是为了魔女之夜才能开启……不过这样就没办法了。」

    当众人即将得到结论时，叶月突然粗鲁地推开门闯了进来。

    「叶月同学，你目前应该是禁足处分吧。」

    「对不起……可是我无论如何都有话想说……拜托！请不要让小噗消失！」

    静的心中一阵揪痛，但同时不断涌现出怒气。

    「叶月同学，请您立刻离开。您没有发言的权利。」

    「小静……可是小噗……那孩子是活著的……」

    「那只是您一厢情愿，那种东西……不过只是单纯的魔法现象。」

    不知为何，静无法正面看著叶月的脸。

    那悲伤的眼神不知为何感觉就像是责备著她。

    结果，中国校的李雪梅开口说道：

    「我也无法赞同让小噗消灭。」

    「我也是。虽然『原书』的安全当然也很重要，但就像叶月同志说的，能够认定这也是一个生命。」

    「小噗……是什么？」

    阿卡蒂满腹狐疑地如此回问。

    「那是叶月同学取的名字。毕竟是个新生命，有个名字也没什么问题吧？」

    「原来如此，小噗……小噗啊……」

    不知道是否扣动心弦，阿卡蒂反覆念著这个名字。

    另一方面，当雪梅说出叶月的名字时，便让静心中的激动难以压抑。

    「那只是单纯模仿动物的形状而已。」

    「那是狭隘的思考模式。由五行诞生之物皆同等为命，更别说那个生物明显受到龙脉影响。绝非人类能够决定处置之物。」

    「关于这件事，持续议论也是毫无意义，想听听其他人的意见。」

    阻止气氛剑拔弩张的静与雪梅后，校长向先前几乎没有插嘴表示意见的各校队长如此问道。

    「妾身没有兴趣，『原书』堕落成为野兽一点都不美丽，你们想怎么做都没意见。」

    玛哈卡莉似乎无趣地修著指甲这么说。对拥有压倒性藏书量、仅次于德国校的印度校而言，对一本「原书」的处置似乎兴趣缺缺，或许也有可能是在魔女之夜早早吞败而单纯闹著别扭。以反覆无常众所皆知的玛哈卡莉而言，这不是不可能的事。

    「我……也不希望它消失。」

    英国校的亚瑟&#8231;潘多拉贡也加入提供意见，让局势成为了三比二。

    「那我站在阿卡蒂那边好～～」

    「琳&#8231;戴维斯，你之前不是还主张要留下那个模拟生命吗？」

    「我想要的是珍贵样本，又不是特别想要爱护动物。那边的博爱主义者们也不会同意让我肢解或是解剖之类的事吧？」

    由于剩下的琳突然倒戈，现场成为三对三平局，如果要硬是将叶月算进去就是四对三。

    虽然并非是采用多数决，但像这样明确地分成两派，看来很难仓皇地做出结论。

    「那么，用战斗做出结论吧。」

    当静对会议似乎会拖很久而感到有些厌烦时，校长突然开口。

    「自古以来只要学校意见对立，惯例得由代表的见习生互相对战决定结果。赞成派与反对派三人分别组成队伍对战，『原书』的处置就遵从获胜者的决定。」

    「校长！那头野兽可是对我造成危害！应该要立即处分！」

    「哎呀，裁判大人，这样能增加魔女之夜的献祭，始祖们也会很开心的。」

    「唔、唔唔……可是……」

    静对校长一反常态的提议感到相当惊讶。

    原本以为她会赞同李雪梅等人的意见。

    「好吧，我没有异议。」

    最先表示同意的果然是阿卡蒂。

    「我也没问题喔。」

    琳则咧嘴一笑。

    「静也同意吗？」

    「咦……是的。」

    静半反射地点了点头。

    最后校长转过头朝向雪梅等人。

    「你们也没问题吧？」

    雪梅与玛莉亚点了点头，视野角落能够见到雪梅朝叶月使了个眼色，但静刻意装成没有看见。

    「我不参加。」

    亚瑟突然如此说道。

    「由键村叶月代替我出赛。」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    叶月的惊讶叫声传遍整个房间。

    静的内心也同时激起强烈波澜。

    ＊　　　＊　　　＊

    「要我当队长！？」

    出乎意料的「该如何处置小噗的会议」结束后，雪梅同学说出了更加令人意外的话语。

    「不、不行不行！我绝对不行啦！要我当什么队长绝对不可能！」

    我半哭诉地对雪梅同学如此表示。

    「我们这些代表的讨论毫无交集，再继续下去只会被十三杰委员会介入。」

    「应该吧，要是那样，别说是那只狸猫的性命，甚至连『原书』或许都会被带走，校长也许就是考量到这点吧。」

    雪梅同学与玛莉亚同学的话太过艰深，让我听不太懂。总之是由那个十三杰委员会掌管魔女之夜，还有提出许多无理要求，这两点大概能够理解，毕竟是那个讨人厌裁判隶属的地方。不过……

    「就算是这样，竟然要与小静交手……为什么会变成这样……」

    虽然队长这个职责对我来说也很沉重，但这才是最严重的问题。毕竟我从来没想过小静会成为敌人……

    「我果然还是──」

    「不能拒绝。」

    当我想表达自己还是不行时，亚瑟同学打断了我的话。

    「叶月有参加的理由。」

    「那是……」

    亚瑟同学说的没错。

    小噗这件事的责任在我身上。

    如果我还是说著不行四处逃避，不就和以前一样了吗？

    「我、我知道了……我要上场。」

    当我如此回答，雪梅同学与玛莉亚同学皆露出微笑。

    先前明明还是敌对角度，现在却不可思议地有种同队的感觉。

    「这样我知道叶月同学应该参与的原因了，不过你为什么事到如今才辞退？」

    「这不是我的工作。」

    即使面对雪梅同学带有些许责备的话语，亚瑟同学仍然轻松地一语带过。

    「话说回来，英国校从第一回合就是种子校晋级，在预赛的时候也是在没有亚瑟同学的情况下四人参赛。做到这种程度，是打算隐瞒什么吗？」

    「…………」

    亚瑟同学没有回答。她依然仅是以无法看穿感情的眼神，紧紧地盯著雪梅同学。

    「看你是不打算回答吧。」

    结果是雪梅同学先耐不住性子。或许应该说，她发现自己再问也是于事无补。

    「时候到了就知道了。」

    留下这句似乎有深刻含意的话语后，亚瑟同学便迈步离去。

    接著，这时换玛莉亚同学歉疚地开口说道：

    「不好意思，我也想请辞。对方有阿卡蒂&#8231;雅莉亚与土御门静，得面对被称为三强其中的两个人。很可惜我的魔法应该只会扯后腿，麻烦你们找找其他学校拥有队长级实力的人吧。」

    如同玛莉亚同学所说，俄罗斯校成员的魔法其实不太适合战斗，实际交手过的我也很清楚这件事。虽然我也差不多就是了。

    「说到队长级的人，能立刻想到的就只有印度校的玛哈卡莉同学，不过希望应该很渺茫吧。」

    队长级……能与小静、阿卡蒂同学还有琳同学互别苗头的人……有一个人可以。

    「那、那个！我有头绪该找谁！」

    「想找我当帮手？」

    当我们提出希望能加入队伍的请求，卡赞同学似乎显得颇为惊讶。

    这阵子她打工的餐厅，因前来观看魔女之夜的观众而接连几天盛况空前，还向我抱怨过班表排得很满，所以卡赞同学似乎完全没料想到会受到此种邀约。

    「虽、虽然我知道你很忙，不过如果卡赞同学能帮我们就太好了。应该说……」

    「我参加，这还用问吗。」

    「咦……？」

    「我还欠你一份人情，这是个偿还的好机会。」

    「真、真的吗！？谢谢卡赞同学！」

    太好了，卡赞同学能成为同伴简直是如虎添翼。

    「应该说我已经受够穿这套轻飘飘摺边制服四处陪笑啦！不找个地方发泄压力真是干不下去了！而且对手是琳和静，哪有理由拒绝！我要参加！应该说我要杀个痛快！呼……呼呼……哼哼哼……」

    「那、那个……请尽可能用比较和平的方式……」

    看来在餐厅打工是会累积很多压力的工作。

    不论如何，能得到卡赞同学爽快答应真是太好了。

    当我松了一口气时，只见有个看似餐厅店长的人从后门探出头。

    「喔，在这在这。尤米莉雅妹妹，客人越来越多。差不多该……」

    「好～～我马上回去～～&#10084;」

    刚才卡赞同学好像发出了令人难以置信的可爱声音……

    「喂，叶月。」

    「是、是的！」

    「刚才那个给我忘掉。知道吗？」

    「呃……嗯……」

    我点了点头，卡赞同学的灿烂笑容迟迟无法从我脑海中淡去。

    为了报告顺利邀请卡赞同学一起参赛，当我回到雪梅同学等人的住处时，小屋前似乎传来争吵声。

    是雪兰同学与晓燕同学正在争执。

    明明平常就是像拍档一样感情融洽，不知道发生什么事了……

    「晓燕……你刚才说什么？」

    「我说就算你加入也只会碍手碍脚而已。」

    雪兰同学的太阳穴抽动了一下。

    「之前对美国校那场比赛，败因就是你太冲动了。」

    晓燕同学继续投以毫不留情的话语。下个瞬间，雪兰同学的如意棒朝著晓燕同学的头猛力挥了下去。

    「噫呜！？」

    见到这道造成重伤都不奇怪的一击，让我忍不住发出小小尖叫声。

    然而，晓燕同学却是不改眉色地接下这击。

    「你这家伙！再说一次看看！」

    「要我说几次都没问题，你总是不够深思熟虑，而且很容易被激怒。所以才会被琳&#8231;戴维斯那种狡猾对手玩弄在掌心上。」

    「说得一副好像自己高高在上的样子……先打败我再来说这种话啦！」

    「求之不得，我原本就是这么打算的。」

    如意棒与青龙偃月刀「铿铿铿」地开始剧烈撞击。

    这、这怎么看都不是单纯吵架吧！

    我如此想著，急忙冲进小屋。

    「欢迎回来，叶月同学。邀约还顺利吗？」

    「呃……嗯，很顺利……不对啦！不是说这个的时候！外、外面雪兰同学和晓燕同学打起来了！就像这样铿铿铿！」

    「不用担心没问题的。比起这个，我们来泡个茶吧。」

    「那个……不用阻止她们吗？」

    「没错，平常都是这个样子。」

    雪梅同学一派轻松地开始准备茶水。

    「那是晓燕独特的鼓励方式。」

    鼓励……可是传来很激烈的打斗声耶。

    「虽然家妹看起来很好胜，但其实本性相当纤细，容易将许多事憋在心底。所以晓燕时常会像那样陪她发泄压力。」

    「原来是这样啊……」

    平常看起来很有精神的雪兰同学竟然有如此一面，晓燕同学也是看起来冷静寡言，但居然也肯为了朋友自愿扮黑脸。

    人不可貌相，或许就是这么回事。

    「没错，人心也是有阴阳两面。要熟知自己的坚强与脆弱，这也是吾师的教诲。」

    「呃……这是什么意思……」

    「叶月同学，您认为土御门静同学是个很强的人吗？」

    我是这么认为的。毕竟小静无论何时都是我的目标，接下来也会是如此。

    她不可能会有什么脆弱的内心。

    于是我对雪梅同学的问题毫不犹豫地点了点头。

    「看来叶月同学很喜欢土御门静同学呢。」

    「咦……那、那是……！」

    虽然是这样没错，但由他人口中说出还是让我感到有些害臊。这是为什么？

    「明天好好将彼此的想法告诉对方吧。不论是获胜还是失败，肯定会有能够发现的事物。」

    雪梅同学带著彷佛眺望远方的神情朝我如此说道。

    离开小屋后，我有气无力地走在森林中。

    明明自己已经决定了，仍然对与小静交手的事感到忧心。

    小静是对的，身为见习生就应该这么做。

    就算脑中知道，但怎么样都无法认同，无法接受。

    如果是以前的我，从来没有像这次如此强迫别人接受我自己的想法；不知为何，面对小静就是无法选择退让。

    「喂，那边的狸猫丫头。」

    当我「唉」地叹了一口气时，头上突然传来一道叫声。

    我抬头一看，发现浑身破破烂烂的雪兰同学正在树上。

    「喂，狸猫丫头，你应该有听到吧。」

    「狸、狸猫是说我吗！？」

    「对啊。」

    她轻盈地跳到地面。

    「是你把那只奇怪的狸猫带过来的吧？」

    「啊……」

    原来如此，所以才会叫我狸猫丫头吧？原因不是我长得像狸猫。

    「那个……我叫叶月，键村叶月。」

    「叶月啊……我是雪兰。啊，你应该知道了吧。」

    虽然我也知道，不过我们还是第一次像这样面对面说话。

    与姊姊雪梅不同，雪兰同学感觉是个活泼的好动女孩。

    如果在学校，感觉不会和我有任何交集。

    雪兰同学似乎显得坐立难安，看起来好像找我有事，又好像不是这样。也许该由我主动找个话题。

    「那、那个！与晓燕同学之间的对决结果怎样了呢？」

    「啊……？」

    唔噫！突然让她不高兴了！

    呜呜……看来我们的契合度果然很差。

    「是我赢了。」

    结果是雪兰同学主动回答，只不过看起来似乎不太满意。

    「那家伙总是会卖我面子，简单说，在最后的最后会故意输给我。」

    「呃……为什么会这样呢？」

    「那是……为什么？」

    「是为什么呢……？」

    希望别把问题丢回来给我。

    「总而言之！姊姊和那家伙总是把我当成小孩子！」

    「当成小孩子啊……可是，那都是因为她们喜欢雪兰同学吧。」

    「啥！？为什么结论会是这样！」

    「毕竟如果不喜欢的话就不会担心，就是觉得可爱才会疼爱……我觉得那应该不是当成小孩子吧。」

    当我一回过神，便发现雪梅同学仔细打量著我。

    「你真是个奇怪的家伙，感觉能理解姊姊之前说的意思了。」

    「呃……雪梅同学对我的印象是……？」

    「『不受常识束缚，会仔细倾听他人的话语，而且不吝由过往中学习』。」

    似乎是模仿雪梅同学的语气，雪兰同学摆出一副正经的表情如此说道。

    不过我觉得有点褒奖过头了……

    「我是第一次听到姊姊这么称赞别人，就连我都几乎没有被称赞过……」

    「雪兰同学与姊姊的感情很好呢。」

    「啥！？你、你怎么突然说这种话！应该说别问我这种奇怪的问题！」

    「对、对不起！」

    是我问的方式不对吗？从我眼中看来，雪兰同学总是很在意姊姊的事。

    我还不是很清楚姊妹之间的关系。

    「其实啊，我最近也多了个姊姊。」

    我以闲聊的语气继续说著。

    「她叫美沙──我姊姊既漂亮、聪明又时髦，在学校也是很受欢迎的。像我这种人脑袋既不太灵光，所以一起生活可能会觉得很无聊……啊，对不起，突然说这种话一定让你觉得很困扰吧。」

    「这点我也是一样啊。」

    宛如打断我的话语般，雪兰同学开始说起来。

    「我们以前住的地方既没有治安可言又鸟不生蛋，到处都是为了钱肯干出任何勾当的坏蛋。在那种地方，小孩只会被大人利用，所以小孩自然地聚集起来互相帮忙。晓燕她们也是在那里的同伴，而领袖就是姊姊。毕竟论打架没有人能打赢姊姊，就连大人看到姊姊经过都会逃进巷子里。」

    那么和善的雪梅同学竟然曾经是个太妹……呜呜，实在无法想像。

    「当我发现的时候，我们这团人在镇上成为了大家瞩目的焦点。结果让我们不可一世，认真以为这个世界上已经没有东西可怕了。可是就在某次，我们对真正的黑手党出手了。让姊姊独自前去找对方赔罪，还叫我们都不准跟她去。」

    这点雪梅同学倒是从以前都没有改变。

    不过，只有一个小孩子去找真正的黑手党，真的没问题吗？

    「那、那结果雪梅同学怎么样了？」

    「嗯？喔，她隔天好像什么事都没发生就回来了。」

    「咦……」

    「她说有个喝醉酒的怪老头救了她，说那些话的时候还显得很兴奋。总之那个老头强到不行，不用手碰到对方就能把对方打飞之类的，总之后来那个老头子就是我们的师父。」

    听说那位神秘老人就是仙人，是雪梅同学请求对方收为门徒，当然这次就有带著雪兰同学她们一起拜师。

    「在基地等姊姊回来的时候，我一直感到很不甘心，可是又没有勇气从后面追上去。都是因为我们不懂事太嚣张惹到真的不该惹的人，却全部丢给姊姊然后躲在基地发抖。那时候真的很丢脸，所以我决定不会再次被姊姊下了。」

    这样啊……

    对雪兰同学而言，雪梅同学既是姊姊也是目标吧。

    不是想要赢过对方，也不是单纯想得到认同，只想并肩一起朝著同样方向前进。就是这样的对象。

    对我来说小静也是一样。

    当我发现这点，便感觉到雪兰同学有些亲近感。

    「雪兰，你在这里啊。」

    接著，先前与雪兰同学交手的晓燕同学过来找她。

    「干嘛啦，晓燕。今天不会再跟你打。」

    「我知道，只是单纯叫你过来准备晚餐而已。」

    「已经这么晚啦……喂，叶月。」

    「是、是的！」

    「今天……谢谢你啦。」

    「咦……？」

    雪兰同学有些害臊地搔著脸颊，说。

    「吓坏我了，没想到雪兰居然会老实说出感谢的话。」

    「少嗦！我至少也知道一点礼数好嘛！」

    如此怒吼后，雪兰同学重新转头看向我。

    「虽然师父禁止我们在魔女之夜使出实力，不过姊姊真的很强，绝对能帮上你的忙。」

    「呃……嗯……我也很感谢雪梅同学。」

    「这样啊，那就好。先掰掰啦，记得再来吃饭。」

    语毕，雪兰同学等人便并肩离开了。

    我不知道晓燕同学有没有手下留情。但一开始的紧张气氛已经不见踪影，而是争吵结束后的舒爽神情。

    真的很不可思议。

    明明刚才吵成那样，为什么还能立刻和好？

    等明天的战斗结束后，我和小静也能这样吗？

    还是……

    不，现在还是别想这么多。

    为了小噗，明天绝对得获胜才行。

    因此我与雪梅同学她们开了很多次作战会议。

    「小静……不知道她现在在想什么……」

    于是我怀著不安，以及些许兴奋感渡过当晚。

    隔天是星期天。

    我比往常稍微晚起，准备好早饭。

    虽然美沙与曜影⒁袒乖诶湔剑不过我还是准备了她们的早餐，然后分别到房间叫她们。

    「曜影⒁蹋我有做早餐。因为今天很冷，所以我做了什锦粥。呃……是用昨天的剩菜和阿姨年底带回来的螃蟹罐头。虽然之后再热也没关系，不过可以的话希望能趁热吃。」

    没有任何回应，不过里面传来些许声响，我想她应该有听到。

    接著，我走向隔著走廊相反侧的美沙房间。

    「美沙，我做了早饭喔。我等下有点事，所以可能没办法和你一起吃……」

    如此通知后，我先稍作停顿。

    「其实我也和朋友吵架了，然后她一阵子都不肯听我说话。我真的很想与她和好，也想像之前一样开心地聊天。可是……果然还是没办法，不是因为生气之类的原因，也不是因为做错什么事才没办法原谅对方。嗯……我不会好好说明，总之今天我会去把心声仔细告诉对方，要不然我觉得会永远维持著这种关系。」

    果然还是没有回应。

    正当我轻轻叹了一口气准备回房时……

    「呃……真是的，你干嘛说那种话啦。」

    身穿睡衣的美沙粗鲁地打开门冲了出来。

    「对、对不起，我没有吵你起床的意思……唔噗……」

    「我说你啊……都说了那些话，我怎么可能当成没听到继续睡觉？你这家伙真是……」

    美沙有些不开心地捏著我的脸颊，这样有点痛耶。

    「到了这个岁数还被孩子提醒，我也真是让人头痛呢。」

    曜影⒁倘绱怂抵，然后也从房间走了出来。

    「那我马上把早饭准备好！」

    当我转过身准备回到厨房时，曜影⒁掏蝗蛔柚刮摇

    「我们之后会自己处理，你快去吧。」

    「对啊，我也会好好与妈妈说清楚……还有那家伙也是。」

    就像是从后面推我一把般，美沙拍了一下我的背后。

    「嗯！那我出发！」

    我一回到房间后，便急急忙忙开始准备出门。

    我将换穿衣物与书塞进包包，回想起跨出第一步的那天。

    从那天起只过了约一个月左右，却发生了无法想像时间只过那么短的许多事。

    其中并非全部都是快乐的事，或许也做出了很多错误的决定。

    不过停下脚步便不会有任何改变，至少前进就能见到不同角度的事物。

    最后我用手搭著「原书」……呼唤著属于我的「仙履奇缘」。

    「可以再帮我一次吗？」

    书本没有传来任何回应。

    不过，我总觉得故事不论何时都会朝著我倾诉话语。

    在更衣室换好衣服后，我前往作为集合场所的操场。

    「啥？你那套衣服是怎么回事？」

    卡赞同学频频打量著晚一步来到操场的我，并且以有些脱线的声调如此问道。

    这也是很理所当然的反应，因为我正穿著校长给我的体育服。

    「这是为了打起精神穿的！」

    反正开始战斗就会变身，我觉得气势也是很重要的。

    我曾经穿这套体育服与小静做过许多特训。

    所以我刻意选了这套服装。

    我带著这种决心紧紧盯著小静。

    「…………」

    但小静没有说任何话，只是将视线别开。

    她那冷漠的态度让我有点难过。

    「那套衣服很适合您喔。」

    结果，雪梅同学带著微笑朝我这么说。

    「看起来好像很方便活动。姊姊，我们练习的时候也穿这套服装看看吧。」

    「听说……这好像是日本校的传统服装喔。」

    虽然我是没什么自信啦。

    「键村同志，你的身体状况有调整好吗？应该有仔细记好作战策略吧？」

    「是、是的！玛莉亚同学！」

    这是大家想出的作战策略，昨晚睡觉前已经复诵过很多次，背起来了。

    「双方成员似乎都到齐了。虽然还有点早，不过提早开始吧。」

    校长走到我们两队中间。

    由于今天不是魔女之夜的正式赛程，所以几乎没有观众。

    只有零星看到各校的剩余成员。能够见到昨天将雪兰同学狠狠修理一顿的晓燕同学、加澄同学还有佐渡原同学的身影。

    话说这阵子都没有与她们两个说到话，不知道她们现在怀著什么样的心情。

    应该是对我违反与小静之间的约定，还像这样转为敌对的事生气吧。

    「『原书』『分福茶釜』在这里。」

    这句话让我忍不住抬起头。

    关著小噗的笼子送到了裁判身旁。

    小噗看起来没有什么精神，只是浑身无力地趴著。

    「小噗……！」

    见到我差点忍不住冲向前，雪梅同学默默地制止我。

    没错，还不能著急。

    「原本『原书』的所有权是由出现国家为优先，但由于是珍贵的样本，关于处置出现了截然不同的分歧意见，因此结论是使用自古以来的方式决定。」

    话说回来，那个「自古以来的方式」是什么？

    「小静我问你喔，自古以来的方式是……」

    说到这里时我才突然发现，在我身旁的人是雪梅同学。

    我用平常的感觉试图询问小静。

    「以前曾经有个时代是用魔女之夜解决国家之间的纷争。」

    雪梅同学似乎也有察觉到，她只有回答我的问题。

    「对喔，在魔女之夜就不会有人死掉了。」

    「或许该说那时候全世界都在战争，不这么做有可能会将『原书使者』的力量用来伤害人类。」

    就连个人都没办法那么容易互相理解了，如果是许多人肯定会更加麻烦。

    「不过，果然还是只要把对方打败就算获胜吧。」

    「这是什么意思呢？」

    「呃……明明有魔法，还是得用胜败来决定事情啊。」

    虽然我已经不会想著「有魔法就能完成任何事」之类的梦想，不过既然有魔法，应该能用更不一样的方式解决吧──我是这么想的。

    「……叶月同学果然是个很厉害的人。」

    「咦……？」

    彷佛遮盖雪梅同学那微微的呢喃般，裁判同时发出声音。

    「两队的队长都站出来。」

    我连忙走向前，当我还在思考对方的队长会是谁时，只见小静与我同样站在摆放「始祖之书」台座的相反侧。

    瞬间我不知道该说什么才好，不过我决定还是不说了。

    「widmen」

    我们碰触「始祖之书」并念出誓言的话语，地面微微开始震动，脚边描绘出巨大的魔法圆阵，代表魔女之夜的魔法已经启动。

    「这次的战斗是『争夺战』，在该处发现这只不知身处何处的拟态生物后，其中一方负责保护，另一方则是破坏为胜利条件。」

    裁判念出刻印于「始祖之书」上的预言。

    据说魔女之夜本身就是个巨大魔法。

    是由全世界选出的十三名魔法师同心协力创造出了这个魔法。

    完成这个保护世界的巨大机关后，魔法师们不知道消失到何处，只留下这本十三人分别记述的「始祖之书」。

    ──守鹤啊，对不起。

    「咦……？」

    我突然听见一道声音。

    「键村叶月同学，你怎么了？」

    校长有些担心地如此询问。

    「刚才好像有道声音……」

    「声音？我们没有听见任何声音呢？」

    当我以为是小静而看向她，校长也同样带著百思不解的神情。

    怎么会……可是我确实有听到。

    那是一道既脆弱又细微，不过是很温柔的声音。

    我想那一定是某个人正在呼唤重要的人，到底是从哪里传来的……

    「……我知道了，是这本书。」

    感觉到那道声音是从这本「始祖之书」传来的。

    「别再做毫无根据的妄想了。比起这个还不如赶快进入魔法圆阵──」

    当裁判准备由台座收回「始祖之书」时，笼中的小噗突然开始大闹。

    「噗哼噗哼！」

    「发、发生什么事了！？这头野兽还不给我安静点！」

    裁判的部下试图连同笼子一起压制住大闹的小噗，但还是无法如愿。

    当我哑口无言地看著几个大人发出「呀啊！」或「噫啊啊啊！」叫声被撞开的景象，小噗突然从裁判手中抢走「始祖之书」。

    「你、你们！快点抓住那家伙！」

    裁判歇斯底里地发出叫声，但已经来不及了。

    小噗咬著「始祖之书」跳进我怀中的同时，脚下的魔法圆阵向外扩散，成为眩目光芒将我们吞没。

    ──叶月同学！

    在意识逐渐远去时，最后我感觉到似乎有人在呼唤著我。

    那里是个看似渔村的地方。

    村民正在某个僧侣的面前跪拜。

    村民们的穿著打扮怎么样都不能算是乾净整洁，大家都是骨瘦如柴、脸颊凹陷。

    不过，村民的眼中能够见到希望。

    那位僧侣的装扮也是如同村民般简陋，不过那是因为经过长久旅程的缘故。虽然在草笠下方的脸无法看清楚，但脖子、手腕与双脚皆是结结实实，晒得黝黑无比。

    不过那位僧侣光是身处此地，便令人有种可靠感。

    看似村长的老人恭敬地递出某物，那应该是金钱之类的礼物吧。看金额实在非常少，但那对村子而言是仅存的金钱了。

    然而，僧侣却咧嘴一笑，拒绝收下。

    「没什么，只是稍微把灵脉移开而已，不是什么大事。比起这个，只要过三天，海就会恢复原状了。你们可以放心出海捕鱼。」

    只有这样。

    那位僧侣悠哉地来到此处拯救村子，不收取任何谢礼，又再度悠哉离去。

    我则是跟在那个僧侣后头。

    那个人总是既开朗又豪爽，是个不会放任别人面临困境的无底限滥好人。

    我也是被他的滥好人个性救了一命，从那之后就是一起行动。

    甚至还让他取了个名字。虽然我不知道意义，但我相当喜欢念起来的语调。

    接下来我肯定会一直跟在他身边。

    即使我的性命消逝──

    「唔哇！？」

    当我猛然惊醒时，我发现我还是我。

    听不懂我在说什么？呃，其实连我自己都听不懂。

    我只能理解梦中的键村叶月似乎变成了别的东西。

    「你总算醒了。」

    卡赞同学窥视著我的脸如此说道。

    「咦……我是怎么了……」

    我记得小噗开始大闹，然后地面开始发光……

    「对了！小噗！」

    我一口气跳了起来，发现自己不是在学校的操场中。

    似乎是朽木稀疏生长的某座山中。

    「这里是……？」

    「是『宴会之地』，看来魔女之夜的魔法顺利启动了。」

    宴会之地，魔女之夜魔法创造出的异空间就是如此称呼。

    这里是由与现实世界不同的法则支配。

    那个法则就是「战斗」。

    据说与原书缔结契约的见习生互相对战，便会产生「白魔法」。

    汲取白魔法并扩散到全世界，能够藉此消灭侵蚀故事并增幅人类黑暗感情的「书斑」，这就是魔女之夜的魔法。

    虽然我已经是第三次来到宴会之地参战，但仍然完全无法习惯。

    「话说回来，雪梅同学呢？」

    「不知道，我一来就立刻找过附近了，不过只有发现昏倒的你。」

    我和卡赞同学好像只是刚好在附近，雪梅同学似乎就没有这么幸运了。

    「在这里待著也不会有进展，总之先到视野良好的地方吧。不管是找雪梅还是找目标的宝物，我想先掌握这附近的地形。」

    我对卡赞同学的话点了点头，这种时候还是跟随熟悉的人会比较好。

    接著，我们开始攀登甚至连道路都没有的山坡。

    目标是平缓延伸的山坡顶端。

    天空阴沉昏暗，气温几乎能比拟寒冬般冷冽。而且还飘著湿寒细雨，登山过程可说是颇为辛苦。

    这种时候如果能在空中飞就简单了，不过被敌人发现的可能性也会提高。所以就算辛苦，还是只能以徒步前进，只有这时我对自己的礼装化选择礼服与高跟鞋感到有些悔恨。

    越过最后的陡坡后，山顶另一侧的景象映入我们眼帘。

    「是海……」

    我忍不住如此呢喃。

    山的另一侧能够见到延伸而出的平缓坡面与大海。

    即使说是大海，感觉颜色与气氛都不太一样。不只是发出彷佛沸腾的泡沫，各处能够见到类似间歇泉般喷著水，还像是倒进红色染料般布满纹路，让我脑中浮现出「血池地狱」的景象。

    不过神奇的是，我似乎见过此种毛骨悚然的景象。

    与其说是海面，应该说是这道平缓斜坡与海岸线。

    「等等！叶月！」

    卡赞同学突然发出尖锐叫声。

    「哎呀呀，居然被发现了。真不愧是卡赞，直觉跟野生动物一样敏锐。」

    琳同学从树荫处现出身影。

    「琳……你这家伙，居然敢这样毫不遮掩跑来露脸。看我马上在这里──」

    「唉唷，真是的。你先等等啦，我没有想打的意思。」

    「什么……」

    彷佛怀疑她打著某种企图般，卡赞同学拉下了脸。

    「我原本也是反对消灭那个拟态生物的，所以才会故意支持相反意见的那方。」

    「明明反对又装赞成……？」

    我无法理解琳同学想表达的意思。

    「简单说就是混进敌阵，趁对方放松戒心再偷袭吧。」

    「没错&#9834;真不愧是卡赞，这么懂我！」

    「哼，我已经看过你太多卑鄙手段了。」

    「也就是说，琳同学是站在我们这边吗……」

    「嗯，就是这样。」

    琳同学还是完全没有任何反省的意思。

    「的确还不错。对方是阿卡蒂与静这两个被称为本年度三强的其中两人，说实话我们三个人的获胜机率很低，不过四对二或许就能……」

    卡赞同学深思后这么说。

    可是……

    「我拒绝！」

    我下定决心如此喊道。

    经过一瞬间后，琳同学带著僵硬的笑容说道：

    「嗯～～？抱歉，我没有听清楚。可以再说一次吗？」

    「呃……我很感谢您提出这个建议……可是与其说不行……应该说我觉得不能这么做……所以……我拒绝。」

    虽然我越说越退缩，但我还是勉强表达出自己的想法。

    「哎呀呀，叶月该不会是那种人吧？就是很重视运动家精神的人？想要堂堂正正地对决？嗯～～可是老实说你们完全没有获胜的机会耶。这点你知道吗？」

    「我知道。」

    「既然这样──」

    「可是这样还是不行。就算用琳同学的方式获胜，小静还是不会认同我，也不会传达出我的想法。」

    接著，卡赞同学无法忍耐地发出笑声。

    「呵……哈哈哈哈哈！听到了吗？她说不想借助你的力量啦！」

    「呃……不，我没有说到这种地步吧……」

    「琳，你差不多也该知道了吧。你的理由对这家伙是没用的。」

    与捧腹大笑的卡赞同学正好相反，琳同学仍然是默默无语。

    她微微垂著头，杵在原地。

    「有够烦的……」

    琳同学如此嘟哝并抬起头，脸上已经没有刚才游刃有余的笑容。

    「有够莫名其妙，完全搞不懂你在想什么，你是白痴吗？」

    她的冰冷语调令人背脊一凉。

    不过奇妙的是，并没有先前感觉到的那股诡异感。说不定这就是我首次见到琳同学原本的模样。

    「很好……我绝对会让你后悔。」

    抛下这句话后，琳同学便转身离去。

    「你看到刚才琳的表情了吗！？我还是第一次看到她这么生气！」

    卡赞同学拍著膝盖如此大笑。

    琳同学离去后，我们从海的相反侧下山，决定先躲在岩石阴暗处开始作战会议。

    虽然我个人很在意海的模样，但卡赞同学表示万一碰到阿卡蒂同学，没有能够当成遮蔽物的树木或岩石的空旷处会很危险，于是我决定遵从卡赞同学的指示。

    「陪你参战果然是对的，毕竟能让琳那家伙脸色那么难看。」

    卡赞同学依然很高兴似地如此说完后，表情突然转得相当严肃。

    「接下来，既然拒绝了琳的提议，我们这边的战力还是处在劣势。不然乾脆把雪梅下，直接开始寻宝也是一个方法……」

    「我、我反对！怎么能下雪梅同学！」

    「别担心，我也不打算这么做。我反而觉得尽早会合会比较好。」

    我心中松了一口气，然后继续倾听著卡赞同学接下来的话语。

    「这是宝藏的争夺战，虽然没有必要正面冲突，不过全员退场就确定败北这点也是事实。尤其是阿卡蒂的狙击真的很麻烦，要是没有三个人聚在一起戒备四周前进，被各个击破就没救了。」

    我也亲眼看过阿卡蒂同学的强大实力，于是赞成卡赞同学的意见。

    「要对付绝对命中的子弹，只有『忍耐』或『防御』两种方法。虽然我有自信勉强用气息与破风声挡下，不过你应该就没办法了吧？」

    「是、是的……」

    应该说，我觉得只有超人才能挡下飞来的子弹。

    话说回来，只要礼装化据说就能让反射神经与体能提升，不过这也得看原书的特性或个人差异，像卡赞同学在这方面的比重就占了比较多。

    顺带一提，这些我都是从小静那边现学现卖来的。

    「我记得雪梅的特有魔法之中有个叫做『玉板』，会浮在空中自动保护身体，还可以站在上面在空中滑翔，只要有那个就能让探索的危险度降低很多。」

    「卡赞同学对这方面真的很熟悉呢。」

    「毕竟我也有认真想过拿下冠军，所以已经彻底调查过参赛学校与成员的情报了。」

    即使做到这种程度，卡赞同学仍然没有实现梦想。

    阻碍她的人就是我，所以我得更加努力才行。

    「我先去这附近看看，你在这里等著。要是有个万一，记得叫出那个城堡躲在里面，我会马上赶过来。」

    卡赞同学如此说完后，便独自离开岩石阴暗处。

    ……这里是什么地方？

    回过神时，我发现自己又在陌生的地方。

    视野既狭窄，脑中也是昏昏沉沉地意识朦胧。

    不过有种很舒服的感觉。

    「你还真是个厉害的家伙。」

    头上传来某个人的声音。

    「虽然俗话说『耳濡目染』，不过跟著我居然能学会使用法力的方法。我记得一开始是变成茶釜，还没有变好露出了粗尾巴哩。」

    那个人似乎很高兴地如此说著。

    不过他有点误会了，说得好像我光是跟在身边就能学会，其实我也是付出很多努力的。

    我想帮助他，我想让他称赞我。

    只是因为这样，才学会了对野兽而言不需要的技术。

    这样一来肯定──

    一道彷佛地底传来的「咚！」震动声将我从梦中拉了回来。

    「呜呀！？」

    唉唷，真是吓死我了。

    如果可以的话，我还想继续看那场梦的后续发展。或许该说我想在那个舒服的大腿上再多待一下子。

    「大腿上……？」

    我在说什么？

    「叶月，你起来啦。」

    接著，我听见卡赞同学对我搭话。

    「对、对不起……我不小心打瞌睡了。我睡了多久？」

    「没有过五分钟，话说我们立刻出发吧。」

    「出发？」

    「有人在附近战斗。」

    连迟钝的我都知道这句话代表什么意思。

    那就是发现雪梅同学了。

    我们在细雨绵绵的山中急速奔驰。

    「看到！」

    跑在前头的卡赞同学如此喊道，随后再度传来「砰！」的撼动地面爆炸声。

    「啧，这股威力……是静吧。」

    一听到这个名字，让我的心脏重重地跳了一下。

    小静她……现在是敌人。虽然知道这件事，却很难接受。

    一边压抑著不安的情绪，我们一边冲往传来爆炸的方向，最后来到了山间的洼地。

    如同卡赞同学所说，雪梅同学正在独自奋战。

    至于对手……果然是小静。

    雪梅同学以轻快脚步躲过小静脚下「蓬莱玉枝」放出的雷射，不过她的表情并不算悠闲，感觉像是分心注意著其他的事……

    「叶月！」

    卡赞同学突然保护著我。

    『铿锵！』

    传来金属与金属碰撞的刺耳声，是卡赞同学的太刀把某处飞来的子弹挡掉了。

    「原来如此……雪梅会单方面防守就是这个原因吧。」

    卡赞同学躲在树荫处如此说道。

    雪梅同学一边与眼前的小静交手，还得一边注意阿卡蒂同学从某处飞来的子弹。

    「怎么办……再这样下去的话……」

    「冷静点，叶月。我有个想法。」

    卡赞同学躲在树后方如此说著。

    「阿卡蒂的魔弹有个弱点，那就是连发数。发射六发后就得重新装弹，数秒内会停止狙击。」

    只有一瞬间，以弱点而言算是很微小的破绽。

    不过从卡赞同学的严肃神情，看来只能赌在这点上了。

    「听好了，我会先冲出去。阿卡蒂应该会想立刻解决掉我，你趁著这个时候静静躲著数枪声，确定发射六发后就追在我后面跑过来。跑三秒就躲到树木后面，反覆这些动作冲到雪梅身边之后，就使出那个城堡的魔法。」

    光听就觉得不是简单的作战，不过现在肯定只剩这个方法能拯救雪梅同学。

    「对了，为求保险，先把这个交给你。」

    语毕，卡赞同学将某个看似装有把手的黑色筒状物交给我。

    「这是什么？」

    「就是闪光手榴弹。」

    「闪光手榴弹……咦咦！？」

    那、那不是军队才会用的东西吗！？

    「用这种东西没问题吗！？应该说是从哪里拿到这个的……」

    「昨天我从琳那边摸过来的。那家伙说过好像没有禁止把这种工具带进来。魔法师只会对魔法怀著戒心，毕竟他们认为普通的武器对自己无效。实际上枪或刀之类的武器对魔法师确实不管用，但这种障眼用工具还是很有效果，就是要从这点趁虚而入。」

    琳同学竟然是这种人。

    与其说是为了目的不择手段，又或许该说对她而言，魔法与这个闪光手榴弹单纯同样只是工具吧。

    「万一琳在途中出现就用这个。使用方法是──」

    卡赞同学迅速地告诉我使用方法。

    准备就绪后，卡赞同学深深地吸了一口气。

    「……我们上！」

    她发出叫声并拔腿而出。

    砰！砰！随即传来两发枪响。

    或许已经料想到了，卡赞同学用太刀挡下这两发子弹。魔法子弹击中太刀中央，爆散出剧烈火花。

    随后又发出两道枪声，这次是瞄准正在应战的雪梅同学。

    雪梅同学似乎也已经料想到，她一边躲避小静的魔法，一边用浮在空中的翡翠色盾牌挡下两发子弹。剩下两发，这次到底会瞄准谁──

    「呀！？」

    子弹突然从躲著的我头上掠过。

    这应该是想牵制我吧。

    接著，传来仅剩一发的枪响。

    就是现在！我不顾一切地往前冲刺，在脑中数著「一、二、三……」后再躲到树木后方。首先第一次算是成功，明明只有短短三秒时间却令人耗尽精神。

    光想到得持续反覆这么做，就让我感到走投无路。可是……！

    「我得做到才行！为了小噗！」

    好。再从头开始数枪声……当我如此思考的时候。

    「找～～到你……哼哼哼……」

    是琳同学。

    她从森林黑暗处突然现身，当雨滴碰到她手中握著的燃烧巨大火柴时，便发出「咻」的声响瞬间蒸发。

    「我一直在等你离开卡赞身边，毕竟我想把叶月慢慢烧死，所以我不想被她打扰喔。」

    面对浮现出残虐笑容的琳同学，我的双脚不停发抖。

    之前也曾经发生过一样的事。

    上次是与卡赞同学交手的时候，当时我对卡赞同学夺走小静魔法的压倒性力量感到恐惧，这次是对琳同学的残虐感到畏惧。

    可是……害怕不代表什么都不用做。

    「你想要我从哪里开始烧起？从手？还是从脚？从头发好像也不错呢。」

    「我──」

    我将刚才拿到的闪光手榴弹丢了出去。

    「什……！？」

    琳同学的惊讶神情被闪光吞没，同时传来巨大的爆炸声响，我则转身冲向卡赞同学等人的所在处。

    「──！──！──！──！」

    虽然琳同学按著脸大声喊叫，不过因为耳中传来「叮～～」的奇怪耳鸣声，所以我听不太清楚内容。但这个当下，奔跑比起这件事更重要。

    由于我是仔细数过六发才丢出手榴弹，枪击声也停了下来。

    距离雪梅同学她们还有十公尺、五公尺……到了！

    「保护大家！──『我的城堡』！」

    我施展出自己的魔法。

    宛如玻璃般透明的城堡出现，覆盖著大家。

    「──、──！」

    卡赞同学与雪梅同学赶到我身边，说著什么。

    「啊……对不起，我现在听不太清楚……」

    太好了，总算赶上了。

    这座「城堡」只有对我没有敌意的人才能进入，这样应该就能稍微争取一点时间了。

    一瞬间我以为如果是小静，说不定能……结果小静毫不犹豫地放出的雷射被坚固城墙挡了下来，让我感到有些难受。

    「叶月同学，您听得见吗？」

    「咦……稍、稍微可以了……」

    耳朵总算听得到声音了。

    「谢谢叶月同学，多亏您才得救了。」

    「不会，没关系。话说雪梅同学没事吧？有受伤吗？」

    「别担心，我没事的。不过实在有点累人呢。」

    语毕，雪梅同学便当场瘫坐在地。

    「同时对付静与阿卡蒂，只是有点累已经很厉害了。不过也有可能是为了引出我们，才没有给她致命一击。」

    卡赞同学的话让雪梅同学歉疚地垂下目光。

    「不过……就算我们这边的主将是圈套，我们也不能放著伙伴不管。就是这样我和你才会想帮她吧？所以你别太自责啦。」

    「嗯……说的也是。」

    原来我没有做错，多亏她们才让我如此确定。

    「那么……虽然这座城堡的防守很破格，不过我们这边也不能主动做任何事，要是她们三个一起上也不知道能撑多久。应该说在这里磨蹭的时候，要是那只狸猫被发现就得不偿失了，得想办法突破现况重整态势。」

    虽然卡赞同学冷静地思考下个步骤，但状况仍极为严苛。

    在这座城堡解除防守的瞬间，就会有狂风暴雨般的魔法落下，将我们一网打尽。

    就算是这样，只是窝在城堡里面也没办法去找小噗。

    毕竟我们的获胜条件还是要保护小噗。

    「唯一有个好消息，就是那些家伙也还没找到宝物。不过话是这么说，我们也没有头绪从哪里找起……」

    就在这时，我脑中突然闪过一道灵感。

    「有、有了！我知道小噗可能会在什么地方！」

    「什么……真的吗？」

    混有期待、不安与信赖的视线聚集在我身上。

    这样啊……这就是队长的立场。

    原来小静总是得处在这种压力下。

    「呃……爬到山顶的时候，能在山头另一边看到海。那条海岸线总觉得好像在哪里见过，我想那应该就是热海。虽然城镇和车站都完全不见踪影，但我想那应该是热海没错。」

    因为之前我太过期待集训，甚至还拿地图APP的空拍照确认过，所以我还记得看过的内容。就某种意义而言，这或许也能算是集训的成果。

    「我知道这里是热海好了，不过这与小噗身处的场所有什么关联呢？」

    「不……也不算没有关系喔。」

    对于雪梅同学出的疑问，卡赞同学如此回答。

    「魔女之夜是十三位魔法师赌上性命创造出的终极魔法，作为启动钥匙的『始祖之书』收纳著魔法师们的记忆与经验，这个『宴会之地』就像是重现记忆的幻想空间。也就是说，留在记忆中的某个场景是在这个热海发生的事。」

    「原来如此……是『龙穴』吧。」

    雪梅同学出声道。

    「那么，小叹就是在那里吧……」

    「特别的宝物就在特别的场所，这可是『故事』的常识。」

    持有鬼族领袖让京都为之骚动的大盗贼「酒吞童子」之「原书」，卡赞同学彷佛发现猎物般咧嘴一笑。

    其实我会如此确定是因为别的理由，不过如果大家都能接受，也没有必要说出来。

    仔细想想，「因为作梦」实在太没有说服力了……

    「既然这样，之后就得思考怎么突破这个困境，不过这也是最麻烦的问题就是了。」

    「阿卡蒂&#8231;雅莉亚那边我会想办法处理。」

    雪梅同学突然如此说道。

    「可以吗？说实话阿卡蒂对我来说是最难对付的。如果你要对付她，我这边可以一起对付琳和静。」

    「包在我身上。虽然可能没办法打倒她，不过我会暂时封锁住那些麻烦的狙击。」

    「这种态度我喜欢，就信你一次啦。」

    卡赞同学与雪梅同学意气投合地互相投以笑容。

    「那、那我该做什么！」

    我觉得自己好像被排挤在外，于是忍不住出声试著强调存在感。

    「你负责逃就好。」

    「咦……？」

    「趁著我们吸引对方的时候，你全力逃出这里，然后比任何人都还早找到宝物。由你负责获得胜利。」

    「好、好的……！」

    「我会将『玉板』借给叶月同学，这样应该就能在海面上飞行了。请您直接前往龙穴的所在处。」

    「谢谢雪梅同学，我绝对会到那里的。」

    真的有办法获胜吗？在那之前要是小静追了过来，我有办法与小静交手吗？

    仍然有令人担忧的地方，不过也有值得信赖的坚强伙伴。

    接下来就剩我得努力加油了。

    「没有时间了，马上决定好详细步骤吧。」

    我们将脸互相凑在一起。

    ＊　　　＊　　　＊

    ──为什么会变成这样？

    面对矗立的白色城墙，静如此扪心自问。

    一开始只是稍微有些意见摩擦。

    静只是以自己的角度说出正确的事。

    然而，她却接连做出宛如否定般的行动。

    就连刚才也是。

    面对雪梅的窘境，叶月不顾自身危险地冲了过去。

    明明只要稍微思考，就能知道这是阿卡蒂故意不瞄准要害的圈套。

    静并非无法理解她的感受，也不打算全盘否定她做错事，但每当出现此种状况便会让心情变得极度混乱。

    无法驾驭自己的感情，对静而言这也是首次体验。

    就在这时，背后微微传来一道气息。

    静将千头万绪塞回心底深处。

    「看来顺利将她们赶进圈套了。」

    「是的，正如您的作战策略。阿卡蒂同学。」

    将雪梅赶入这个视野空旷的洼地，将其他同伴吸引出来，那就是阿卡蒂提议的作战计画。

    连静也没有料想到会如此顺利，毕竟自己只是普通地与雪梅交战。

    每当阿卡蒂开枪，雪梅便会有趣地朝著意图的方向后退。

    彷佛像是能够预见未来般，想到将来是必须一战的对手，便让静不寒而栗。

    「哎呀呀～情况变得很有趣嘛。」

    随著这道不看场合的悠哉声音，琳&#8231;戴维斯现出身影。

    「发现『宝物』了吗？」

    「完全没看到，也没有任何头绪喔～～」

    与其说是寻找「分福茶釜」的「原书」，琳等人皆是擅自单独行动。

    即使如此，实际上不知道她究竟在做什么。就连与雪梅交战时，也能够感觉到她在稍远处观察情况的气息。

    要是出现破绽，说不定她会从背后偷袭两人。

    「你的眼睛好红，还有刚才的爆炸声是怎么回事？」

    「你是指什么事？琳完全听不懂耶。」

    对于阿卡蒂的问题，琳的声音显得格外低沉。虽然脸上还是挂著虚假笑容，但静感觉对方莫名地散发著怒气。

    「比起这个，看这样我们不用特地去寻宝，只要等她们出来再一网打尽，就算我们获胜了吧？真不愧是阿卡蒂，把敌人逼进绝路慢慢消耗体力再给予最后一击，真是既冷酷又毫不留情呢～～」

    「…………」

    阿卡蒂无视于琳的揶揄，再度回到狙击的位置上。

    ──她该不会有点受伤吧？

    应该不可能吧，静在心中对这个不可能的想像予以否定。

    「那么那么，叶月她们该怎么处理呢？」

    「为什么要问我？」

    「静应该很清楚叶月的事吧？毕竟你们是朋友嘛。」

    朋友……没错，是朋友。

    打从出生以来第一次有人说「想成为朋友」。

    很令人开心，光是待在一起便不可思议地让人神清气爽。

    不过，现在不一样。

    她那毫无条理且鲁莽的言行举止总是令人焦躁。

    只要看到脸，心中便会涌出难以言喻的疙瘩。

    为什么会变成这个样子？

    为什么她会成为我的敌人──

    「我……还是完全无法理解叶月同学。」

    静将累积已久的心情化为言语流泻而出。

    「喂喂喂，这到底是怎么回事啊……我没听说过有这种事。」

    琳突然著急地指著静的背后。

    静回头一看，只见眼前出现极为异常的景象。

    城堡就像是气球般缓缓地膨胀。

    只有叶月会如此突发奇想，于是静朝著周遭放声喊道。

    「大家请离开！」

    琳随即做出反应向后一跳。

    城堡在这段时间仍然持续膨胀，接著终于「砰」地爆开。

    「什、什……这是什么东西啊啊啊啊啊啊！」

    从城堡中出现了大量的南瓜灯笼怪。

    静与琳被蜂拥而至的大量南瓜吞没。

    「开什么玩笑！混帐！看我全部变成烤火鸡！」

    琳口出秽言地将红火柴点火，将附近一带烧尽。

    静倒是毫不在意被淹没。

    静随即用「火鼠皮衣」保护自己，但南瓜群就没有办法毫发无伤了。

    被红莲烈焰包覆的南瓜群瞬间被烧成焦炭。

    「──『芭蕉扇』──！」

    突然传来这道声音，接著袭卷而来的狂风将南瓜群连同琳的火柴烈焰一同吹散。

    「真不愧是传说的宝贝暗八仙，威力真是太夸张了。」

    一切被风刮走后，只有卡赞一人独自站在原地。

    右手拿著平常那把大太刀，左手拿著刚才所说的芭蕉扇，腰间还佩戴著一把中国剑。

    虽然卡赞的装备令人在意，但更重要的是另外南人不知何时消失无踪，让静顿时感到焦躁不安。

    「哎呀呀，卡赞只有自己留在这里想做什么？该不会是被同伴抛弃了吧？好可怜喔～～要不要我来安慰你一下？」

    「好啊，要你们好好陪陪我了。琳，还有静也是。」

    用单手从腰间拔出中国剑后，剑便浮在卡赞身边静止不动。

    「雪梅借了我不少东西，在我试完全部之前可别挂掉。」

    卡赞露出了大胆笑容。

    在作为狙击处的岩石上，阿卡蒂忘了狙击，傻傻地盯著眼前的景象。

    不论是如同气球般膨胀的城堡，或是爆炸后从中飞出无数南瓜，居然会有如此充满幻想且令人雀跃的景象！

    「好可爱……」

    阿卡蒂难掩兴奋地从口中发出惊叹。

    阿卡蒂&#8231;雅莉亚很喜欢可爱的事物。

    审美观也与常人有些偏差。

    虽然这种常人无法理解的感性被周遭善意解释为天才，但由于总是被敬而远之，因此本人对这件事尚无自觉。

    阿卡蒂&#8231;雅莉亚不论是平常或在战场上总是单独行动，原因也是这种独特的感性。

    幸好由于阿卡蒂难得在战场上如此松懈，叶月等人才总算能够将作战推至下个阶段。

    「总算找到您了，阿卡蒂同学。」

    阿卡蒂惊觉地回过神，并且将枪口朝向传来声音的方向。

    「李雪梅……」

    太过大意了，刚才被南瓜群吸引注意而忘了确认目标。

    阿卡蒂一边在内心对自己的失态暗自咋舌，一边举起枪身。

    「我还以为会更早被发现，没想到您的眼力也并非是完美无缺呢。」

    雪梅则是语带挑衅地噗哧笑著。

    「传闻您是自从德国校创办以来难得一见的天才，其实我很喜欢天才喔。」

    一股喧嚣声传进阿卡蒂&#8231;雅莉亚的耳中。

    先前监视的洼地能够见到卡赞与琳，以及静等人展开战斗。

    然而，阿卡蒂随即将意识移开该处。虽然她很在意同伴的状况，但这只是单纯需要掌握对方何时会赶来此处，重要的是接下来该狙击哪个目标──仅仅如此而已。

    「先前您的狙击……实在是太性感了。那些朝著要害飞来的子弹，让我的身体与心灵都快要融化了。既没有杀意也没有敌意，能够感觉到只是单纯地破坏对方的意图，这才是武学的极致。啊啊……没想到能如此侥幸与您认真一战……」

    雪梅滔滔不绝地如此说著，她的呼吸越来越急促，脸颊也逐渐变红。

    阿卡蒂突然对眼前的对手感到有些诧异。

    李雪梅之前是会露出这种笑容的人吗？

    就她所知，她的笑容应该是更为安稳且充满慈爱，但现在却是带著恍惚神情诡异地扭动身躯。

    淫荡──目前只有这个形容词完全符合她。

    「真的是……真是得感谢叶月同学。不只是对我的迷惘指引出方向，还给了我能与最强敌人交手的机会。」

    不知何时，雪梅手中拿著一个葫芦。

    她拿起葫芦喝了一口后……

    「宝贝『醉八仙』……您准备好了吗？」

    背脊传来一股寒意，阿卡蒂随即全力向后一跳。

    有根铁杖垂直地刺进方才站的位置，接著又有两根、三根，随后铁杖则宛如断绝阿卡蒂的退路般不断落下。

    回过神时，已有八根铁杖将阿卡蒂团团围绕。

    模样就像是牢房一般。

    「醉八仙拳，八门遁甲之阵。」

    雪梅再度拿起葫芦开始豪饮，发出「咕噜咕噜」的声音一而尽。

    由嘴角滴落的透明液体，沿著雪梅的下颚流向喉头。

    「呵呵……唔呵呵呵……啊哈哈……」

    当葫芦离开嘴边时，雪梅的眼神像是酒醉般显得陶醉无神。

    接著，她踩著蹒跚步伐走向阿卡蒂。

    「居然敢开这种玩笑……既然这样……」

    阿卡蒂将「眼睛」解放。

    原书「魔弹射手」给予的魔法就是那双「眼睛」。

    能够看穿一切事物的「眼睛」甚至能看透稍远的未来。

    不过由于未来总是无法确定，因此越是想要预知未来，便会被名为可能性的浑沌吞没。

    从前阿卡蒂曾经试著预知一天后的未来，当时见到了无法言喻的世界。就像是把染料泼出般的七彩世界，而且没有上下左右的感觉，甚至连自己存在的概念都彷佛融化消失。

    之后阿卡蒂就将这个魔法限制在「发射六发子弹」。

    目前阿卡蒂的「眼睛」见到了无限可能的轨道。

    当手指搭在扳机上的瞬间，便能确定其中一种事象，更加鲜明的未来也能连带显示更多现象。

    对阿卡蒂而言，从其中选出最佳解答可说是易如反掌。

    她用手指扣下扳机，发射出第一发子弹。

    然而，下个瞬间的未来却突然崩毁。

    「什么……」

    所有能够见到的可能性全数消失，取而代之地是别的未来出现在阿卡蒂面前。

    实际上在子弹命中雪梅之前，她盼右手彷佛具有别种意志般伸出，抓起铁杖，将身体拉往与预知完全相反的方向。

    不可能。阿卡蒂再度击发子弹。

    这次未来也是同样在击发子弹的瞬间遭到改写，雪梅出现与预知中完全不同的动作。这是不可能出现的事。

    雪梅连续两度闪过了绝对不可能躲开的子弹。

    不，与其说是躲开，或许该说是在阿卡蒂预知未来前就被改写成别的可能性了。

    「怎么了？要瞄准一点喔。就是这边，看这边。不是正在扑通扑通地跳吗？」

    雪梅彷佛揉著自己的胸部般让阿卡蒂过目。

    阿卡蒂随即开枪，这次雪梅也是突然仰起上半身躲过子弹，此种可能性当然没有出现在阿卡蒂预知的未来中。

    在倒向地面的前一刻，她用脚缠著铁杖支撑身体。然后直接旋转跳到别的铁杖上，像这样柔软地扭动身躯，在铁杖之间绕著阿卡蒂，简直宛如捕捉到猎物的蜘蛛一般。

    「我的『醉八仙』不是很强的魔法，只是让理性迟钝，解除体能的枷锁，没有才能的我只能创造出这点程度的魔法。所以我取而代之地钻研武术，为了与天才们交手，为了享受此种亲身接下至高技巧的最高级快感！」

    雪梅再度将葫芦递往嘴边。

    「啊啊……我好期待那根粗壮枪身释放出的黑色固体贯穿我重要部位的瞬间！所以继续！快继续！阿卡蒂同学！」

    她将脸颊靠著铁杖，搂著丰满的双胸不停磨蹭身体，简直像是爱抚著怜爱事物的动作。

    阿卡蒂想起有种武术名为醉拳。

    那是用彷佛喝醉酒的动作迷惑对手，再以无法预测的动作给予一击的武术。

    实际上那比较接近虚构，实在不能说是适合实战。

    但雪梅只靠著些微的魔法与满怀血泪的功夫，便让此种武术化为现实。

    事实上，这种技术甚至超越了阿卡蒂预知未来的领域。

    阿卡蒂理解到这名女性确实没有魔法才能，但这也是理所当然的事。因为魔法是人类使用的术法，怪物不可能驾驭。

    蜘蛛将猎物引入八柱巢穴中加以捕食，喜好食物便是强敌。

    而这就是李雪梅这位见习生的本性──

    ＊　　　＊　　　＊

    我搭乘的玉板以轻快速度沿著山顶而下。

    不过感觉好像有点轻快过头了……嗯，我没想到居然会飞这么快！

    多亏作战顺利奏效，我成功逃出包围网。

    向雪梅同学借来的这块玉板也是状况良好，感觉能毫不困难地抵达海边祠堂。

    希望能这样风平浪静地抵达，我只能如此祈愿。

    「咦……那是……」

    我发现玉板正前往海角的方向。看来这块玉板虽然会听从某些程度的命令，但基本上还是忠实地遵守雪梅同学一开始下达的命令。

    而最初的命令就是「以最短距离最快的速度前往祠堂」。

    然而，玉板并没有直直前往位于直线上的祠堂，而是先稍作迂回。

    为什么会这样？正当我如此思考的瞬间，我发现了原因为何。

    「先、先等一下！这样再怎么说实在太乱来了──」

    玉板当然没有听从我的喊叫，而是将海角的前端当成发射台一口气冲向海面。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    会死！会死掉啦！

    感觉到落下的无重力感只过了短短数秒，划出抛物线的玉板便落在海面上。

    「啊噗啵噗啊！？」

    落下的速度让我与玉板一度沉进海中。

    不过，随即像是水上摩托车耍杂技般冲出海面。

    呜呜……喝到海水了啦……

    玉板就像竞艇般溅起V字型的波浪持续前进。

    祠堂座落的小岛转眼间便接近眼前。

    登陆岛上后，我跳下玉板，靠自己的双脚前进。

    这个以粗糙黑色岩石组成的小岛，与海底火山隆起的地面十分类似。

    岛屿的面积比学校操场还小，因此很快便抵达祠堂。

    即使说是祠堂，顶多只有个小小神社能够遮风避雨，其中正微微透出光线。

    我战战兢兢地打开神社的门。

    「小噗……」

    有了，正缩成一团睡觉。光线是从小噗身体透出来的。

    「这样就是我们……」

    获胜了。当我准备如此宣布的瞬间，包覆著小噗的光突然爆炸。

    「唔呀啊啊啊啊啊啊！？」

    被光芒吞没的我顿时失去意识。

    我又再度来到了梦境中。

    「一切都准备就绪了。最后只要我们十三个人献上身躯，就能完成仪式魔法魔女之夜。」

    从头上传来那个人的声音。

    虽然听不懂他们在说什么，但不知为何有种很令人难过的心情。

    「不好意思，守鹤啊。」

    那个人用手摸著我的身体，那既纤细且温柔的手感觉似乎有些犹豫。

    「多亏你在我身边，我才能再度面对自己的过错。真的很感谢你，然后，请原谅我下你擅自离开。」

    在一阵眩目的光芒中，我能够见到那个人俯视著我的脸。

    当意识再度恢复时，我发现自己正蹲在祠堂前方。

    现在我能理解了，那是小噗的记忆。

    至于那个人肯定就是──

    「总算追上您了。」

    我猛地惊觉回过头，只见小静就在眼前。

    比我想像中还要快得多，还是我作梦的时间太久了？

    「小静……卡赞同学呢？」

    「现在应该正在对付琳同学吧。」

    就算是卡赞同学，要同时牵制两个人好像还是很吃力。不过她还是帮我争取到充足的时间了，我也得回应这份期待才行。

    「小静！」

    我冲到小静面前，保护著小噗。

    「请让开，既然被我追上就已经决定胜负了。」

    「还没有！我还没有放弃！」

    小静深深地叹了一口气后……

    「没有契约者的『原书』是很具吸引力的饵，放著不管迟早会被『书斑』吞噬。吞噬『原书』的『书斑』会成为魔法兽，接著将会吞噬一切事物，这点叶月同学应该也知道吧。」

    「可是就算是这样，我不觉得让小噗消失就是好事。」

    「那只是拟态生物。既没有生命，也不代表有心灵。」

    「不对！不是这样的！小静！小噗还是有心灵！而且有个无论如何都想实现的愿望！所以──」

    「再说下去也是于事无补了。」

    小静以锐利语调打断我的话。

    「您是选择以战斗决定，才会身在此处的吧？既然如此，就以胜利证明这件事吧。」

    与小静战斗──

    真的吗？我真的希望这么做吗？

    面对我的犹豫，小静并没有多做等待。

    五色龙由小静脚下现出身影。

    「去吧──『龙之颚』！」

    「不行～～！」

    我立刻叫出魔法城堡，连同祠堂保护小噗。

    巨大的龙撞上纯白色的城堡。

    当凝聚的魔力互相碰撞，双方便激荡出强烈的火花。

    小静放出的龙试图以大颚咬碎城堡。

    为了不让城堡瓦解，我拼命地灌注魔力加以抵抗。

    不论怎么忍耐，小静毫不留情的攻击仍然没有停止。或许该说感觉变得更加剧烈，简直像是带有小静的怒气般。

    「放弃吧，您是无法赢过我的。」

    小静以不带任何感情的语调对我这么说。

    不对，我不是想赢过小静。

    我只是希望她知道并理解。

    不论是我的想法，或是我所感觉到的事。

    我有能够将这些传达给她的魔法。

    「求求你……『仙履奇缘』……把力量借给我……」

    「叶月同学……您该不会……！」

    发现我意图的小静顿时脸色大变。

    「快住手！那个魔法是──」

    小静对不起，我一直违背与你的约定。

    可是──

    「将我的心灵传达过去吧──『玻璃心』！」

    我将所有想法灌注在魔法中施展而出。

    城堡瞬间碎裂四散，化为透明的花瓣。

    花瓣乘著风将五色龙吞没，朝著小静直扑而去。

    「────！」

    被我创造出的意念激流淹没，小静发出不成声的悲鸣。

    不知道过了多久时间。

    当风吹过后，小静当场跪地，有一阵子毫无动静。

    「啊……小、小静？」

    她的模样让我实在有些担心，当我靠近准备朝她搭话时──

    「只有这样而已吗……」

    「咦……」

    「我说，您想说与传达的事，就只有这点程度而已吗……」

    「小静……为什么……！？」

    「玻璃心」的魔法应该已经确实施展出来了。

    我的想法没有传达到小静心中吗？

    「结束了，这么愚蠢的战斗──」

    「不行！」

    我拔腿冲向祠堂，紧紧抱著仍然沉眠的小噗，保护著它。

    「快让开，这么做也是没用的。只会让您更加痛苦而已。」

    「不要！我不让开！」

    「你真是──！」

    小静气得声音颤抖并举起了手。

    我忍不住紧紧闭起眼睛。

    下个瞬间，某种东西贯穿了我的身体。

    「咦……」

    瞬间我不知道自己发生了什么事。

    比起痛苦，冲击早一步到来，再来是彷佛窒息般的感觉。

    接著，我见到小噗在我怀中化为光逐渐消失。

    「怎么、会……」

    就这样，我的意识再度断绝。

    ＊　　　＊　　　＊

    阿卡蒂放下原先举起的枪，然后「呼」地吐出一口气。

    连确认是否命中都不需要，阿卡蒂的「眼睛」在发射前已经见到键村叶月连同拟态生物被贯穿背部的景象。

    面对李雪梅被迫面临出乎意料的苦战，没想到会被迫使出第七发子弹，但这样就完成交付的任务了。

    该做的事已经完成。

    不过，这股难以言喻的愧疚感是怎么回事？

    在这之前阿卡蒂也是顺从命令完成工作，从来不曾对开枪的理由或对象感到疑问。

    然而，键村叶月挺身保护那个拟态生物的模样迟迟无法从脑中挥去。

    就在这个时候，有片玻璃花瓣飘进阿卡蒂的视野内。

    「这是……」

    她突然伸出手试图接下花瓣。

    然而，花瓣在碰触到阿卡蒂的手前便融化消失无踪。

    「宴会之地」也化为光点开始逐渐消失。

    战斗画下了句点。

第二卷 终章 某个人的人生故事

    那个人消失后不知道过了多久。

    一开始我过著以泪洗面的日子。

    其实那时候的记忆显得暧昧模糊，我不知道该如何填补这种悲伤与失落感，我记得当时只能一直趴著反覆哭泣。

    不过，只要活著就会肚子饿。离开野兽生活已经很久的自己也无法再回到森林，只能化身成人类开始旅行。

    某次，我遇见了相当绝望的商人。

    由于被坏人欺骗，被夺走所有家财，我用法术化身成高价茶釜反过来欺骗那些人，将得到的金钱还给商人时，他十分开心。

    又有一次是遇见贫穷的亲子。

    我用同样方式赚钱送给那对亲子，对方果然还是很高兴。

    不过，商人与亲子最后也从我面前消失了。

    不论反覆几次都是同样的景象。

    曾几何时，过了十年、百年、千年的时光，我仍然是孤单一人。

    就在某次，我不经意帮助的人似乎是个高官显赫，还说要替我盖间寺庙。

    由于那阵子旅行生活让身体开始感到疲累，于是我决定心怀感激地收下寺庙。

    当时我自称为守鹤，是那个人帮我取的重要名字。

    不过每当村民如此称呼我时，便让我心中的失落感越发强烈。

    那个人会什么会从我面前消失？即使思考千年光阴仍然找不到答案。

    于是，我决定将关于自己的事记载在书上。

    因为我想起他在消失前也做过同样的事。

    只要用同样模样做同样的事，说不定就能理解那个人离开的理由。

    我就这么想著，一路活了过来。

    最近这阵子身体变得既沉重又想睡。

    有时会发现自己整天都在打盹。

    那种时候肯定会梦到那个人。

    在梦中我会缩在那个人的腿上。

    接著从梦中醒来时，会让我怀念得又想大哭一场。

    我想见到他，想看看他的脸，也想听到那个人的声音。

    为了掩饰这种无论如何祈祷都无法实现的愿望，我再度开始写书。

    写下我这非人类的人生故事──

    当我睁开眼睛时，我正躺在保健室的床上。

    我立刻摸了摸胸前一带，但只有摸到微微隆起的乳房，被射穿的痕迹完全消失无踪。

    「原来……我们输了啊。」

    试著说出口后，才总算再度涌现出实际感触。

    我的想法与话语没有传达给小静。

    当我在床上带著后悔傻傻仰望著天花板时，身旁传来一道声音。

    「叶月同学，您身体状况如何？」

    是雪梅同学。

    「啊，是的……我没问题。」

    虽然我试著撑起身体，但不知为何身体却使不上力。

    「是因为礼装化被破坏的关系，只要过一阵子，感觉就会恢复了。」

    我试著在床上挣扎，不过还是没办法起身。

    于是只好老实地遵从雪梅同学的话语。

    既然雪梅同学会在这里，就代表她也同样和我被打败了。

    「对不起，我没能阻止阿卡蒂同学。」

    「请、请不用向我道歉，是因为我才会输的。是我……」

    因为我到最后还是犹豫著是否该与小静对决。

    那时候比起获胜，我优先选择让小静认同我。

    只要说出口她一定能够理解，就算不行还是能用「玻璃心」──我当时是这么想的。

    这个想法实在太过天真，更重要的是我缺乏认真的态度。

    所以才会没有传达到小静心中。

    「我稍微放心了，我还以为叶月同学会更加自责。」

    「呃……说的也是，其实我也不算没有感到自责，也有不甘心的感觉。」

    如果是前阵子的我，肯定老早就放弃了吧。

    就算没有放弃，眼前的残酷现实也会让我逃进书本的世界。

    可是──

    「因为我已经决定不再逃避了。」

    「这样啊……」

    雪梅同学对我的话语突然展现笑容。

    「而且，还没有结束。」

    「没有、结束……？」

    我拿出「那个」让雪梅同学过目。

    「这该不会是……」

    最后的瞬间，我抓住了小噗四散的碎片。

    虽然这是孤注一掷的赌注，但看来似乎顺利成功了。

    「虽然只剩下这样，不过小噗还没消失，所以我不会放弃的。」

    决定不再逃避的我就是这么神经大条，而且打死都不肯放弃。

    ＊　　　＊　　　＊

    「恭喜你，静。是你们获胜了。」

    从「宴会之地」归来后，校长如此迎接前来报告的静。

    「谢谢您。那个……关于她……」

    「如果你是要问叶月，她正在保健室休息。别担心，她还是活蹦乱跳的。不过对她而言是首次体会到在那里的『死亡』，所以为求保险起见还是如此处置。」

    「这样啊……」

    静放心地吐出一口气。

    即使有礼装化，自己身体被子弹贯穿的经验应该还是会让她相当震惊，连静首度在那里体验「死亡」时也是做了好几天的恶梦。

    「既然担心，去看看她怎么样？」

    「不，我想现在双方见面肯定会很尴尬。比起这件事，那个拟态生物怎么样了呢？」

    「嗯，随著消灭同时变回原本的『原书』了。不过因为还不安定，所以暂时延后收藏至原书图书馆。然后合众国政府很快就藉著大使馆暗中提出『把原书交出来』的要求。真的很让人头痛，毕竟『魔法师不干涉国家之间的利害关系』的原则对他们几乎没有用。」

    由于历史的教训，几乎所有魔法师在一般社会皆是隐藏身分生活。

    以魔法师的历史而言，美国算是相当新兴的国家，因此没有「历史教训」的共识，时常出现无论如何皆无法互相沟通体谅的情况。

    「德国校……不，十三杰委员会没有任何意见吗？」

    「他们无法允许神圣『原书』以野兽的姿态呈现，就连现在也是一直嗦『赶快收进原书图书馆，不然就赶快废弃』，不过我是不太想理他们啦。」

    那个拟态生物对美国校是珍贵研究对象，对于理应朝德国校暗中做出指示的十三杰委员会老人们则是不完整的「原书」。

    最后只有叶月一个人担忧著那个类似狸猫的拟态生物。

    静认为这很有叶月的风格，但同时也对她那不切实际的思考模式感到烦躁。

    叶月完全不顾现实，希望这次的事能让她稍微直视眼前发生的事──

    「那么我先告辞了。」

    「嗯，你好好休息吧。毕竟也快到下一场魔女之夜了。」

    校长说的没错，现在得赶紧将心情切换到下一场比赛上。

    静轻轻低下头，离开了校长室。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    琳&#8231;戴维斯的叫声响遍了美国校滞留的拖车式活动屋。

    「我要杀掉她！绝对！绝对！绝对要！让她后悔与我作对！」

    她一边骂著不堪入耳的粗话，一边到处乱踹。

    安洁莉娜正担忧地望著她。

    至于其他三人则是不想被琳的歇斯底里牵连而远远观望。

    琳像这样四处发飙一阵子后，突然又神清气爽地改变态度。

    「呼……虽然假装同伴从阿卡蒂背后偷袭的作战失败了，不过也不是没有收获啦。」

    如此说完后，琳用摆在身旁的平板电脑开始播放影片。

    那是录下先前那场战斗的影片。

    在影片中能够见到雪梅单方面地玩弄阿卡蒂的模样。

    「雪梅也藏了挺有趣的招式嘛。那个是叫做什么啊……」

    「是醉拳。」

    一头红发的茱儿如此回答。身为御宅族的她似乎对古今中外的B级电影颇有研究。

    宛如武士般装扮的卡麦蓉则是发出「真是诡异的武术」的低吟声。

    「结合醉拳与钢管舞的全新武术……唔噗噗……」

    「啊～～那是用了哪个梗啊？看到这里我好像快想起来了说！」

    对于露西的玩笑话，茱儿也跟著起哄。

    「你们很吵耶。那个醉拳为什么没有在对我们那场比赛用出来？算了，事到如今是没什么关系了啦，最重要的是这边。」

    琳滑动播放时间条让影片快转。

    只见先前单方面进行防守的阿卡蒂突然举起枪，下个瞬间雪梅已经倒卧在地面，她们已经确认过这不是影片有什么场景被剪掉的关系了。

    也就是说，只能认为是阿卡蒂动了某些手脚。

    「……第七发魔弹，我记得阿卡蒂曾经这么说过。真是的，她平常已经很难对付了，居然还藏著这种招式，真是让人有够火大的。卡麦蓉，总之还是去分析影片，调查发生了什么事。」

    虽然琳认为只是白费工夫，但她还是下达指示。

    「了解，不过下个对手不是日本校吗？那边该怎么处理？」

    卡麦蓉的话语让琳嗤之以鼻地冷冷一笑。

    「我当然想好，安洁来吧。」

    「呃……嗯……」

    被叫到的安洁莉娜战战兢兢地走向前，不知从何处拿出某个白色的大袋子，然后将手伸进袋中开始翻找。

    原书「圣诞老公公」的「特有魔法」──「给乖孩子的礼物」。

    那个魔法能随机拿出替琳派上用场的物品。

    安洁莉娜无法对自身使用，而且不拿出来就无法得知是何种物品。另外只要使用一次就得等待数天甚至是几个月。

    不过，肯定能够得到对琳&#8231;戴维斯有价值的物品──就是这样的魔法。

    「别拖拖拉拉的啦，你只剩下这点用处了。」

    「对、对不起……找到了。」

    安洁莉娜似乎找到某个东西，一拿出来的瞬间就被琳抢了过去，看来那似乎是某种文件。

    「好像是报告书，而且是依照校长的指示处分掉了。内容是……七年前的事件？」

    琳沿著文件开始浏览，接著她的嘴角突然浮现笑容。

    「呵呵……呵呵呵……啊哈哈哈！静看到这个不知道会出现什么表情！真是太让人期待啦！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    面对如发狂般笑著的琳，安洁莉娜只能不安地紧盯著她。

    这份文件接下来将会让静，以及日本校被逼入绝境──

    不可能知道琳的魔爪即将袭来的静正迈步前往宿舍。

    她感觉步伐很沉重。

    见到身为原因的人正在玄关等待，让静微微地叹了一口气。

    「加澄同学，您在这里做什么？再不回房间可是会被白银老师骂的。」

    「告诉我结果。」

    有子无视于静的忠告如此询问。

    「是我们获胜了，原书『分福茶釜』近期内就会收归到我校的原书图书馆。」

    「这件事对叶月说过了吗？」

    「……不，并没有。」

    当静如此回答，有子便皱起眉头明显地露出不悦神情。

    有子的这种态度也让静燃起怒火。

    「如果有话想说，就全部说出来如何？」

    这阵子一直能感觉到有子欲言又止的视线。

    虽然静本身用繁忙当成藉口逃避有子也是事实，但她认为差不多该是说清楚的时候了。

    「您是想说我做错了吗？」

    「不是，静没有做错。」

    「既然这样──」

    「不过，我也不觉得是正确的。」

    静对有子宛如猜谜般的话语感到困惑。

    「就连叶月应该也知道，照著静的指示可以避免许多纷争，可是她为什么没有这么做？这点静仔细想过了吗？」

    「不然要我怎么做！？是要我故意输掉比较好吗！？」

    「不是这样……不是这样的，静。」

    有子用力摇了摇头。

    「静在逃避正确的选择，不肯面对叶月。」

    「我在逃避……？」

    「例如义务或责任，正确或错误之类的都不是问题。你有与叶月好好谈过了吗？就算变成争执，有坚持到最后把想说的话告诉彼此吗？」

    「那是──」

    「静，得好好与叶月『吵一架』才行。」

    静有种被当头棒喝的感觉。

    她到目前为止，从来没有想过这是争执。

    她认为这是被「原书」选上的见习生应该完成的义务。

    见到叶月身为见习生却缺乏自觉的不同之处，静感到既傻眼且愤怒，但还是尽可能压抑自己避免感情用事，照理说应该是这样。

    不过，实际上真的是这个样子吗？

    这股怒气真的是来自这些细微末节的小事吗？

    那时候为什么没有仔细倾听叶月的话语到最后？

    「我──」

    「你在这里啊，土御门静。」

    当静准备说出回答时，背后突然传来一道声音。

    回过头一看，便见到阿卡蒂&#8231;雅莉亚站在眼前。

    「阿卡蒂同学……怎么了吗？」

    「『原书』『分福茶釜』被偷走了。」

    「什──！？」

    静惊讶得哑口无言，接著她立刻想到这有可能是谁做的。

    「该不会是叶月同学吧！？」

    阿卡蒂既不否定也不肯定，继续说：

    「『分福茶釜』原本是寄放在我德国校的选手村中，刚才发现有几名工作人员被打昏，调查过后发现『原书』已经被带走了。」

    静听著阿卡蒂以平淡语气报告，心中渐渐燃起焦躁与怒火。

    叶月还有雪梅与卡赞这两个帮手，应该戒备她们有能力做出这样的举动。要是这件事被十三杰委员会知道，不知道叶月会受到什么样的处分。有可能会被没收「原书」，也有可能被消除记忆，送回原本的世界。

    最重要的问题，是被阿卡蒂首先发现这件事。

    德国校是十三杰委员会的心腹，会替他们解决许多工作。

    要是这件事被报告上去──思考到这里时，静突然浮现出疑问。

    「阿卡蒂同学……为什么要将这件事告诉我？」

    「要是这件事传出去，会让工作人员承担『原书』被粗心偷走的责任，我也会接到找回『原书』的麻烦任务。嗯，这样实在很麻烦。明天是难得的自由活动时间，亏我还很期待在东京的观光旅行。」

    静也能理解到阿卡蒂的言下之意。

    「阿卡蒂同学明天预定大概会几点起床呢？」

    「早上七点，之后会向委员会做例行报告。」

    时限是明天早上七点。

    在那之前必须找到叶月并将她带回来。

    不过，她究竟跑到什么地方去了？

    就算回到自家也会被立刻发现，这点她也应该很清楚才是。

    而且，现在的叶月不会选择逃避。既然这样会到哪里……？

    这时，静的脑中突然闪过一股灵感。

    「叶月同学该不会……！？」

    ＊　　　＊　　　＊

    连我都没料想到自己会做出这么大胆的行动──

    我抱著从德国校宿舍偷出来的「分福茶釜」不停奔跑，一面对自己感到惊讶。

    当然，只靠迟钝的我不可能一个人做到这种事，是靠著雪兰同学的变身术，以及雪梅同学那连中国杂技团都会吃惊的特技帮了大忙。

    来到门扉之间后，我立刻在犯罪被发现前赶往操作盘。

    连接处是东京车站，卡赞同学已经帮我调查过方法了。

    直到现在都是靠著大家帮忙，让她们陪著我任性自私的行动，实在是无比感谢。

    当我结束门扉的操作抬起头时，雪兰同学朝著我出声说道：

    「你真的要自己去吗？既然这样就用我的斤斗云……」

    「要是这么做，连雪兰同学你们都会没办法回中国的。而且……接下来得由我自己去才行。」

    我紧紧抱著小噗遗留的碎片这么说。

    正好在这个时候，连接东京车站的门落到了我面前。

    「叶月同学……请注意安全。」

    「谢谢，希望雪梅同学也能找到自己寻找的答案。」

    向雪梅同学与雪兰同学告别后，我迈步踏进门扉之中。

    在瞬间的飘浮感后，我来到了东京车站。

    「糟糕，得把这个穿起来才行。」

    我重新穿好带有隐身魔法的长袍，快步迈出步伐。

    我打算前往的目的地就是热海。

    那是全世界都很少见的龙穴所在处，也是我与小噗见面的场所。

    在那里说不定能让只剩碎片的小噗复活。

    虽然这只是接近妄想的可能性，但总比没做再来后悔来得好。

    我搭乘驶进月台的响铃电车后，前往自由座的车厢。

    由于是平日傍晚，电车内显得空荡荡的，与集训时可说是截然不同。

    我随便找个窗边座位就座，然后呼地吐出一口气。

    「等我喔……小噗。」

    电车缓缓地开始行驶，前往热海。

    昏昏沉沉地打盹约一个小时后，电车顺利抵达热海。

    抵达时天色已经完全暗了下来，我穿过没有人的车站前往海岸。

    虽然仍然是常夏般的气温，不过夜晚感觉凉爽许多。

    接著，当我瞪著海面，沉思究竟该怎么从这里前往龙穴时……

    小静突然从黑暗中现出身影。

    「小静！你、你为什么在这里……」

    「这是我才该问的问题。您在这里究竟打算做什么？」

    小静的语调相当平稳，不过感觉很生气。

    「快回答我。偷走『原书』给这么多人添麻烦，不惜做到这种地步，究竟是为了什么？」

    「是因为……」

    小静充满压迫感的视线让我顿时哑口无言。

    不过，我认为不能逃避。

    「我想让小噗复活。」

    如此回答的瞬间，能够察觉小静倒抽了一口气。

    「那是叫做泰山府君吧？原本是为了让死去的人复活，就是小静祖先创造的那个魔法。」

    「您是从哪里打听到……不，应该说让死者复苏是绝对不能碰触的禁忌魔法，叶月同学应该也学过了吧？」

    「那种事我当然知道！可是夺走生命就不是坏事吗！？」

    「就像之前说过很多次的，您口中的『小噗』是『原书』衍生出的拟态生物。对您出现的反应不过只是重现『原书』中累积的记录而已。」

    「也许是这样……虽然有可能是这样……不过它有心灵！」

    「心灵……？」

    「小噗原本是个叫做守鹤的人，这本『原书』就是写著那个守鹤的人生。不论是以什么方式生活、感觉到什么、喜欢与讨厌的事物、曾经感到高兴或难过的事──为了将这些事传达给这世界上唯一最喜欢的人，就算只有一眼也想再见到那个人，就是这种心情才会诞生出小噗的。把这种思念与心情抹消绝对不会是好事！」

    我叫出「仙履奇缘」，以备随时都能变身。

    「您是打算再度与我交手吗？」

    「不管几次我都会战斗，因为我已经决定不再逃避了。」

    静突然眯起眼睛。这个瞬间，双方都下定了决心。

    「速速寄宿于我身……『竹取公主』！」

    「把力量借给我──我的『仙履奇缘』！」

    小静变身的同时，我的身上也转变成蓝色的礼服。

    「去吧──『龙之颚』！」

    静一开始就打算使出全力。

    我立刻叫出城堡勉强挡下逼近的五色龙。

    不过，这只会变得与之前一样。

    小静是个熟悉战斗的人，但我不是。就算正面对决也没办法获胜。

    可是──既然无法获胜，只要不输就可以了。

    「把城堡变成泡泡！」

    随著我的声音，玻璃城堡像是气球般开始膨胀。

    「别以为同样招式每次都有效！『火鼠皮衣』！」

    小静以火斗篷覆盖身体，戒备气球爆炸。

    不过，这次气球并没有爆炸。

    斗篷的火焰产生上升气流，让城堡轻飘飘地浮向空中。只要变硬就会变重，只要变软就会变轻。毕竟城堡就是要像这样在空中飞的。

    我将小静留在下方，城堡则是不断上升。

    就这样乘著风前往龙穴吧。

    「又是颠覆常识的魔法！──『龙之颚』！」

    小静再度放出五色龙。

    不过巨大龙展开行动就会起风，让气球轻飘飘地摇晃躲过龙的攻击。这就是所谓的以柔克刚。

    「既然这样只要准备网子就好──『蓬莱玉枝』！」

    小静脚下满溢出银色枝叶，一口气延伸到上空将我的城堡抓住。简直像是睡美人的城堡般变得无法动弹。

    「我现在就把您从里面拉出来。」

    说完这句话后，银色枝叶上的累累宝玉随即同时发射雷射光束。

    「呀啊啊啊啊！」

    变轻变软的城堡被锐利光线贯穿，瞬间爆炸消失无踪。

    我的身体失去支撑，由十公尺以上的高度落下，重重坠地。

    很痛，不过因为有礼装化，所以并没有骨折。

    所以我还能……！

    「真是死不服输……！」

    面对匆忙起身拔腿狂奔的我，小静追了上来。

    「小静！拜托你让我走！」

    「我拒绝！叶月同学你不是决定不再逃避了吗！？」

    「不对啦！这是为了不再逃避才会逃走的！」

    「这是什么意思！？」

    我与小静在沙滩上演追逐戏码，这是我曾几何时妄想过的一瞬间。

    不过，心情与妄想时截然不同。

    我想要的并不是这种景象。

    「为什么！？为什么不惜做到这种地步都要妨碍我！？」

    「这还用问！当然是因为我──」

    明明我只对自己逃跑的脚程很有自信，不知为何却被小静追上。

    不知道是我下意识地不想逃走，还是小静如此拼命想追上我──

    小静的手一把抓住我的礼服。

    「呀啊！」

    我们就这样团团滚倒在沙滩上。

    「总算……抓到您了。」

    小静骑在我身上，压抑著紊乱呼吸这么说。

    「小静……为什么……」

    为什么要阻止我？

    为什么要阻碍我？

    为什么、为什么……

    「因为我喜欢您。」

    「咦……」

    小静口中说出的话语让我瞬间瞪大双眼。

    不过，立刻理解意思的我顿时慌了手脚。

    「咦？呃……呃唔……！？」

    脸颊滚烫，心跳得很快，让我无法直视小静的脸。

    毕竟这句话实在来得太突然了啦！

    即使如此，我还是想看看会说「喜欢我」的人是什么表情，于是从手指缝隙间战战兢兢地窥视著小静的脸。结果发现小静正在哭泣。

    「小、小静！？你、你你你怎么在哭！？」

    小静的口中流露出呜咽声。

    我只能狼狈不堪地不知道该如何是好。

    「为什么您总是要做出不经大脑的举动呢？不论我怎么提出忠告，您还是想帮助眼前的人。明明平常是如此胆小，却只有这种时候能若无其事地让自己面临危险。真的很奇怪，这样实在是自相矛盾，我完全无法理解。」

    静继续自白。

    在魔女之夜与前几天的战斗中，我体会到自己是多么让她担心。

    我真是个笨蛋，在书中学到的正义感与体贴是这么单方面，我到这时为止都没有发现。

    直到有个会这么担心我，并为我哭泣的人出现在面前为止──

    「不能见面会感到寂寞，在一起时却又担心得胸口好像快裂开了……我已经不知道该怎么做才好了……」

    我还是第一次见到小静这么示弱。

    看起来似乎很坚强，其实她应该是压抑著许多感情忍耐到现在吧。

    我现在能做的，就只有默默地听她倾诉心声而已。

    不知道过了多久时间。

    我们已经不再互相战斗，只是并肩而坐望著海面。

    「小静……对不起。」

    「已经没关系了，我也把自己想的事好好告诉您了。」

    虽然泪水已经停歇，小静的眼睛还是有点红。

    「不过只有一件事……我得先在这说清楚才行。」

    「咦？什、什么事……」

    「如果有任何困扰或烦恼，请先找我商量。不是雪梅同学或卡赞同学，而是先来找我。」

    「嗯，我会这么做的。」

    以后也对小静说更多事吧。

    不管是毫无意义的事，还是繁琐的小事都没关系。

    只要像这样慢慢互相理解，应该就不会像今天一样把小静惹哭了。

    「那么，接下来的问题就是『那个』了。」

    小静重新看著我拿的原书「分福茶釜」如此说道。

    「果然还是没办法让它复活吗？」

    「据说泰山府君祭的确是为了让死者复苏而创造的魔术仪式，能够回溯时间，抹灭亡者已逝的事实。就算是我的祖先，也实在是太过异想天开了。不过祖先曾经留下记录，表示这是很严重的过错。」

    「过错……？」

    「具体情况我不清楚。到底是祖先实际让死者复苏，还是以泰山府君祭也没办法成功……不论如何，可以确定死者复苏魔法在目前是禁忌中的禁忌，所以我也无从确认。」

    小静的祖先──也就是小噗的主人不惜做到这种程度也想完成这个心愿，不知道他到底是想见到什么样的人。

    是家人还是恋爱对象……光是想像感觉就能编成一个故事了。

    我差点又被拉进妄想之中，不过我还是克制住自己的冲动。

    因为我手中还有另一个更珍贵的心愿。

    「那么，小噗的心愿就没办法传达过去了吧……」

    「就算是叶月同学的魔法，再怎么说对一千五百年前过世的人实在……」

    「一千五百年前……」

    我脑中突然闪过一个主意。

    连总是带著超乎常理妄想的我，想到时都差点对自己发出「不不，这应该不可能成功吧」的吐嘈。

    不过，要是那有可能做到的话──

    「小静……我接下来会说出有点奇怪的事，如果可以希望你别骂我笨蛋……」

    「什么事？我不会说叶月同学是笨蛋的。」

    小静有些赌气地鼓起脸颊。

    「就是啊──」

    「叶月同学真是个大笨蛋！」

    小静的声音响彻浮在海面的小岛。

    顺带一提，光是今天我已经被骂三次笨蛋了。

    「真是的……明明都说不会再骂我笨蛋了。」

    我忍不住发出抗议，不过静的怒气还是没有平复。

    「究竟是要怎么联想，才会想到用魔法将讯息传回一千五百年前呢……」

    静似乎显得颇为傻眼。

    我想到的方法，就是将能操控时间与空间的泰山府君祭与我的「玻璃心」互相搭配，将小噗的心意传达给小静的祖先。

    「的确没有禁止使用这类魔法，或许该说没有人会出现这种超乎常理的想法，所以也无从禁止。」

    「是这样吗？穿越时空是科幻小说中的固定老梗耶。」

    而且又不是连身体一起回到过去……咦？该不会光这样就会引起时间悖论之类的事吧？

    即使喜欢看科幻作品，不擅长物理与数学的我还是搞不太清楚。

    算了，再怎么想也没用。毕竟没有任何人做过这种尝试。

    虽然还有怨言，不过小静都肯全面提供协助了，总之还是试试看吧。

    「准备好了。」

    准备好祭坛的小静对我如此说道。

    「嗯，来试试看吧。」

    当我朝她点头回应后，便踏进注连绳围绕的区域中。

    顺带一提，仪式已经早就开始了。

    目前注连绳围绕的场所，似乎已经与龙脉连接起来了。

    当我确实地踏进其中时，能够感觉到不可思议力量的奔流。

    我想那应该不只是龙脉的力量，也有与小静在一起的关系。

    「恳请驱邪净身……」

    小静大幅左右挥动祈福杖，念著祷词。随著反覆不断进行祷告，小岛开始微微地震动。

    脚下浮现出光芒，还能发现光芒变得越来越强烈。

    「不胜惶恐感激……」

    小静的祷告在这时结束。

    刚才的不安稳震动就像是作梦般消失，取而代之地能够见到注连绳外头区隔的景色开始扭曲。

    「现在此处的时间与空间正在摇曳，在原本的仪式中，能在这种状态下将期望的现象招来此处。简单说来就像是糖雕一样，可以在温暖柔软的时候调整成喜欢的形状，或是切开变成别的形状。」

    「那现在也能连接到一千五百年前吗？」

    「我不知道。说实话，究竟需要多少程度的魔力？或者说到底，人类之躯是否能够做到这种事？……要放弃就得趁现在喔。」

    「不，我要继续。」

    「真是拿您没办法呢……」

    小静放弃般叹了一口气后，便朝著我伸出右手。

    「这是……？」

    「我不会让您一个人去的，我也来帮忙吧。」

    「嗯！」

    我牵起小静的手，互相碰触的部分传来她的体温。

    这让我鼓起勇气，现在感觉好像什么都能做到。

    于是，我将小噗的碎片高举到空中。

    「『玻璃心』！」

    拜托，请将小噗的心传达给那个人──

    我带著这样的心愿，施展了魔法。

第二卷 尾声

    那天，我前所未见地相当紧张。

    从早上便清扫了许多次房间，还冲了两次澡。

    确认过许多次糖果饼乾的存量是否足够，也将推荐的书放在书柜容易见到的高度。

    即使如此，我还是很担心。

    「啊啊！感觉还是有忘了些什么东西！？」

    当我在客厅来回踱步，曜影⒁讨沼诳床幌氯ィ深深叹了一口气，对我说：

    「你也该冷静下来了吧，又不是动物园的狮子。」

    「可、可是……」

    「与其说是狮子，叶月比较像是水豚或浣熊吧。」

    这时换美沙如此说著。她明明直到刚才一直在阳台与男朋友讲电话，不知道什么时候回到了客厅。不对，现在比起这个还有更重要的事。

    「问你们喔，我的头发有没有很奇怪？总觉得好像没有像平常一样绑好。」

    「没有，和平常一样喔。」

    「真的吗？真的不会很奇怪吗？」

    由于我实在太过烦人，美沙的眼睛越挑越高。

    「真是的！从刚才就看很多次了吧！头发分叉和烫直都是我帮你弄的！是怎样？这么不肯相信我吗！？」

    「呜呜……对不起，我很相信你……」

    当我毕恭毕敬地道歉后，美沙说「一开始这么说就好」并捏著我的鼻子不停玩弄，原本已经很垮的鼻子感觉快被玩坏了。

    就像她们说的，我像关在栅栏里的动物般著急当然是有原因的。

    那就是今天小静要来家里玩。

    应该说，对于边缘人经历等同于年龄的我而言，这是首次有朋友来家里玩的创举。

    会坐立难安也是没办法的事。

    「真是的，就算是男朋友来也太兴奋了吧。」

    「我、我就说不是男朋友了啦。只是朋友，今天要来的是朋友啦。」

    当我如此反驳，美沙只是说著「好好」随便敷衍，完全不肯相信。

    「话说美沙今天不是去约会吗？为什么还在家里？」

    「当然是为了看你男朋友才改时间的啊。」

    呜呜……有需要做到这种地步吗？

    应该说又不是男朋友。

    「美沙，别再开她玩笑了。所以对方是什么样的人？身为监护人应该要知道一下吧？」

    「听说是个很不错的人。」

    「曜影⒁蹋∶郎常　

    正当我如此喊叫时，对讲机传来「叮咚」的铃声。

    「来、来了！」

    我连忙打开大厅的门。

    我完全没有透过对讲机说话的余裕。

    我随即冲向玄关，迫不及待地等待小静进门。

    「你也太急躁了，这里可是十八楼喔。」

    「没关系，反正我在客厅也待不住。话说回来，你们两个为什么要跟过来啦。」

    「哎呀，对客人打招呼是很理所当然的吧。」

    我用斜眼瞪著在身后期待地坐立难安的两人。

    像这样看过去，这对母女不论是外表或是个性都十分相似。

    经过一段时间后，对讲机又再度传来铃声，我急急忙忙地打开玄关。

    「小静！欢迎光临！」

    小静顿时瞪大双眼。

    看来好像是对我的情绪太过亢奋吓了一跳。

    她应该也没料想到会有这么大阵仗出来迎接。

    不过真不愧是小静，她立刻重新打起精神说：

    「今天感谢各位招待，这是托京都老家送来的一点礼物。希望能合各位的口味。」

    「哎呀呀，这么重礼数啊……」

    曜影⒁潭孕【驳母哐庞Χ愿械接行┚讶，不过还是收下饼乾盒。

    「叶月！这不是女生嘛！而且还是很漂亮的美少女！」

    「我从一开始就说是朋友吧！」

    我对背后向我咬耳朵的美沙如此敷衍带过，重新转头看向小静。

    「那去我房间吧。」

    「好的，麻烦您了。」

    我们穿过仍然面露呆滞的曜影⒁逃朊郎成肀撸逃进我的房间中。

    「请、请请请请随便找个地方坐！」

    当举动极为诡异的我请小静入座，小静便坐在事前准备好的坐垫上，然后似乎很好奇地观望四周并发出「喔～～」或「哎呀」的声音。

    「虽、虽然房间没有什么东西，不过可以当成自己家休息喔。有想看的书可以直接拿来看，也买了很多饼乾和果汁，空气清净机也有放向美沙借来的香薰喷雾器。如果会冷也有膝盖布喔！」

    「不，请不用在意我。不好意思，这么没礼貌四处张望。这是我第一次进入同年代女孩子的房间，一个不留神就……」

    「没关系，我完全不在意喔。」

    哇～～小静在我的房间耶……

    我现在非常感动。

    「那、那就立刻开始吧！」

    「好、好的……」

    当我这么一说，小静便有些困惑地在桌上拿出一个小型行动装置。

    今天的主旨是「教小静智慧型手机的使用方法」。

    LINE的ID也已经交换过，以后应该就能随时随地聊天了。

    「其实我真的很不擅长操作这种机器，还请您不要嘲笑，用教导孩子的感觉指导我。」

    「包在我身上！我会让你回家的时候变成没有手机就没办法过活！」

    「呃……那个……请让我能正常使用就好。」

    「这、这样啊……说的也是……」

    我实在太过兴奋，连自己都不知道在说什么。

    先喝过茶稍微冷静过后，便开始智慧型手机的教学。

    由于小静之前都是使用折叠式手机，对于没有按钮的触碰屏幕使用方式便随即受挫，不过还是勉强克服难关，至少学会通话与LINE后，才开始享用稍晚的午餐。

    顺带一提，午餐是根据小静的要求吃价格有些昂贵的汉堡。由于价格的关系能够外送，所以我能像这样在房间与小静一起用餐。

    「话说回来，从那次之后有什么改变吗？」

    吃完后，我朝著小静如此提问。

    那次当然是指在热海那天夜晚发生的事。

    那天回到学校后，我们将「原书」「分福茶釜」交给阿卡蒂同学。

    阿卡蒂同学也将我们偷走「原书」与将工作人员打昏的事一笔勾销，那时候我才发现，除了我与小静以外的人都完全消除关于小噗的记忆了。

    我们只能当成是因为守鹤与小静祖先的人生产生某种变化，让守鹤过著毫无遗憾的幸福人生。

    「我这边没有任何改变，顶多只有违反门禁时间被白银老师骂了一顿而已。」

    小静笑著如此回答。

    虽然心中还有些疙瘩，不过只有这点是无可奈何的事。

    只能当成那个魔法成功就很好了。

    喝完剩下的果汁后，正当我们收拾著桌上的垃圾时，我发现小静的手机挂著似曾相识的吊饰。

    「小静，你把吊饰换到新手机上了啊。」

    「是的，毕竟这对我而言是少数关于母亲的回忆。」

    就在小静怀念地摸著吊饰的时候……

    只有我与小静两个人的群组突然加进了新的ID。

    「哎呀？这位是谁呢？」

    「我也不知道……话说等等喔，这个群组没有经过我们同意应该是没办法加入的……」

    当我不解地歪著头时，神秘ID开始单方面地发送讯息。

    而且还是颇为古老的用词，由于我看不太懂内容，于是由小静代替我阅读。

    「呃……『希望千年后能让两位阅读而在此留笔，感谢两位解放守鹤之魂』，内容大概是这样。」

    念完内容后，我和小静一瞬之间无法理解究竟是怎么回事。

    不过──

    「这、这该不会是……」

    「是、是的……也许是祖先送来的讯息，从一千五百年前使用与我们相同的方法……」

    真是令人难以置信，不过只能这么想了。

    「小、小静……你的吊饰……」

    「咦……」

    小静那模仿狸猫造型的挂饰散发出淡淡光芒。

    接著，有条新的讯息传了过来。

    『为了回到新主人的身旁，完成梦想的灵魂并没有消失，而留在现世。希望能好好疼爱它。』

    挂饰发出眩目光芒，逐渐改变形状。

    据说古老器物会有灵魂寄宿，沉眠一千五百年的灵魂终于苏醒。

    对于跨越漫长时间回到这里的那孩子，我们绝对只有一句话能说。

    「欢迎回来，小噗！」

第二卷 后记

    动画化计画启动。

    接下来将会以小说与动画并肩前进的方式，共同演绎「童话魔法使」这个故事。

    由已故松智洋老师共同创造本作世界的StoryWorks，将会接手继续参与小说与动画双方的创作。希望各位读者，以及藉由动画化为契机接触「童话魔法使」的观众，今后请多多指教。

    除了动画以外还做了许多准备，关于这点请静候佳音。

    那么，叶月与静的故事也开始渐入佳境。

    在这之前感觉都像是叶月的单相思，不过静在这方面也不落人后。

    那么──若下集能让各位得到乐趣，便是无上荣幸。

    门田佑一（StoryWorks）

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：零食

    长久以来，土御门静一直没有朋友。

    以「没有」形容并非正确，或许该说是「不主动交朋友」较为正确。

    身为日本第二古老的魔法师家系，土御门家具有守护此地的使命。

    连同家名一同继承这个重责大任后，这位少女当然不可能过著普通生活，静直到十五岁为止总是孤单一人。

    她既没有对此感到不满，也没有羡慕过其他人。

    不论是众人的期待、或是重重压下的责任、以及为了回应期待的严苛锻炼，她不曾感觉到任何痛苦。

    ──想成为像母亲那样坚强美丽的人。

    这种强烈愿望总是支撑著静。

    然而，有个转机造访了静。

    那就是「她」的出现。

    「她」是个很奇特的女孩子，甚至可说是非凡过人。

    即使如此，她却时常认为自己是个「毫无特点的普通女孩」。

    这种现实与认知的矛盾之处，让静感到相当不可思议。

    比起「她」，自己竟然是如此凡庸。

    为了家族、为了这个国家、为了期待的人们，静一直是为了其他人而活。

    自己直到目前为止累积的人生，内容是如此空虚。她不禁这么认为。

    每当早晨见到镜子，她总是如此扪心自问。

    难道这就是土御门静的「故事」吗──

    镜中与自己如出一辙的少女没有任何回应。

    也没有任何人会回答这个问题。

    说到底，或许根本就没有标准答案。

    不过，我还是──

第三卷 第一章 将汉堡当成午餐

    镜子里有个毫无特色的女孩子。

    在既不细又不长的脖子上有张圆脸，毫无可靠之处的斜肩搭配到了十五岁仍然没有发育迹象的平胸，与曲线毫无缘分的腰身，还有短短双脚。

    说到外观如此可惜的少女是谁，当然就是我键村叶月。

    「如果我能变得再可爱一点就好了……」

    我不知道已经在镜子前面叹过几次气了。

    每天都希望至少头发可以乖乖听话。

    不过话说回来，今天头发比平常更加严重。

    我用梳子硬压著四处乱翘的发尖，用缎带与发圈绑起就只有发量过多的凌乱头发，像这样在镜子前面搏斗了一个小时。

    嗯……总觉得还是怪怪的。

    果然是浏海有问题吧？再修个一公分……不对，再修个五公厘感觉就很棒了。

    于是如此这般，我立刻用单手拿起剪刀，准备开始修剪浏海。

    只要剪五公厘就好，不能多也不能少。要慎重且轻轻地、轻轻地……

    「叶月！你到底要霸占洗手间多久！」

    「咿呀！？」

    喀嚓。

    就在这时，额头附近传来令人绝望的声响。

    别说是五公厘，我四散掉落在洗脸台的浏海大概有一公分长。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哇！你干么叫这么大声啦。」

    见到我半发疯的模样，美沙吓得向后退了几步。

    「我的浏海！我只想剪一点点而已耶！」

    「不、不好意思啦，可是只有短一点，不会有人发现啦。」

    「这不是一点点而已吧！」

    面对泪眼汪汪逼近眼前的我，美沙赶紧出声安慰。

    「唉……真是的，我知道了啦。我会帮你弄好。」

    「呜呜……真的吗？有办法恢复原状吗？」

    「你以为是在对谁说话？我会让你变得比前更可爱。」

    如此说完，美沙便浮现出大胆笑容。

    美沙以熟练的动作「喀嚓喀嚓」地修剪著我的浏海。

    从右边看了一下，再从左边看了一下，然后转著剪刀再度开始修剪。

    她的动作就像是真正的美容师，也像是技术高超的枪手。

    原来如此，剪刀对头发不是要横向，而是直著剪啊。话说在美容院好像也是这样做的。当我如此感叹时，剪刀的任务已经宣告结束。

    最后用梳子与吹风机修整出层次就完成了。

    「好，完成了。」

    美沙的发型修整不到十分钟就结束了。

    看向镜中，能够见到与刚才截然不同的我。

    「哇……」

    我感动得忍不住发出惊叹，美沙说「这是当然的吧」，得意地哼了一声。

    真不愧是母亲担任时装杂志编辑，自己又是从事读者模特儿的工作，光是修整浏海就能出现这么大的美感差异。我刚才花费的一个小时到底在做什么？

    「谢谢美沙！」

    「好好，话说你为什么会这么拼命？」

    「呃……那是因为……」

    我会打点装扮当然有个理由。

    至于原因没有什么好隐瞒的，就是我今天要与小静两个人一起出门。

    她是我第一个交到的朋友。

    今天是第一次一起出门。

    我从几天前就持续拟定计画，昨晚也没怎么睡。

    「喔……是要与那个男朋友出门啊。原来啊，这么开心好好喔～～」

    「就说不是男朋友了啦。」

    美沙一听完理由的瞬间便兴趣顿失，我想应该是因为考试之类的原因没办法见到那位男朋友，所以累积了不少郁闷吧。

    不过我已经找小静来过家里，那时候应该就见过面了，她还是一样误会我们之间的关系。不对，说不定是故意的。

    「算了，不管是男朋友或女朋友都没关系啦。时间没问题吗？」

    「咦……」

    她这么一说才让我首度看向时钟。

    已经过了十一点半，约见面的时间是十二点整。

    「哇哇！已经这么晚了！？得、得赶快出门才行！」

    以小静的个性绝对是准确遵守时间，或许该说她肯定会提早来等。

    「呃……包包！还有手机！啊哇哇……还有……」

    「你太慌张了吧。拿去，大衣好好穿上，还要记得围巾喔。」

    「啊呜呜……谢、谢谢……」

    美沙有些粗鲁地将围巾缠绕在我的脖子上。

    「好啦，快去吧。要住在外面的时候记得联络一下，我会帮你好好跟妈妈说的。」

    「就说我们不是那种关系了啦！」

    对仍然有奇怪误会的美沙这么吐嘈后，我赶紧冲出公寓。

    二月即将结束，即使是春天将近的时节，东京仍然持续著宛如置身于冰箱中的寒冷气候。

    我一边前往约定见面的场所，一边大大地感谢围巾的保暖。

    如果没有围巾，说不定我已经结冰了。

    不不，这绝对不是我夸饰。

    举例来说，如果之后来了场暴风雪该怎么办？

    虽然我想尽早前往小静等待的场所，但风雪没有停止的迹象。考量到接下来可能会有遇难的危险，我决定露宿一晚。于是我在街头仿徨，寻找著安全的场所，然而每栋大楼皆门户紧闭。

    都市的人际关系比暴风雪更加冷漠。

    切身体验到这个真理后，我只能漫无目的地在街上徘徊，最后终于孤独地蜷缩在暗巷的水泥地上孤单渡过一夜。

    在那种时候，这条围巾肯定能成为比任何人都更加可靠的伙伴。

    虽然大楼之间没有人的温暖，但这里还留有希望。

    我回想著「其实珍贵的事物意外地就近在身旁」这个似曾相识的教训，眼皮也变得越来越沉重。

    啊啊……希望至少能做个幸福的梦……

    一边向天神如此祈求，一边缓缓地落入梦乡。

    接著，隔天早上被人发现浑身冰冷──

    「不对，这样我根本死掉了吧！？」

    我忍不住对著自己如此吐嘈。

    会像这样立刻开始奇怪妄想算是我的坏习惯，而且最麻烦的是通常都不会有什么好结局。

    「我又开始了……」

    在被誉为日本第一书店街的正中央，聚集而来的视线让我缩起身体，急急忙忙地离开现场。

    小静已经先到约定的场所了。

    一见到她并非制服的身影，让我相当感动……不不，今天是星期天，没穿制服也是很正常的事。

    下o较长的裙子搭配类似风衣的大衣，模样十分成熟。

    明明我们完全同龄，为什么她就能做出这种穿搭呢？

    而且相比之下，我还是穿著很孩子气的牛角扣大衣。由于是从国中一年级穿到现在，仔细观察就能发现到处都是毛球，而且已经褪色许多。

    小静在速食店的玻璃橱窗前显得坐立难安，她应该是很在意周遭的视线吧。这也不能怪她，因为从刚才经过的行人就频频地回头看著小静。

    如果可以的话，我也想像这样观望一阵子，但当然不可能这么做。

    「小静！让你久等了！」

    发现我赶了过来，小静随即朝我投以笑容。

    「午安，叶月同学。我也是刚刚才到。」

    没想到我居然能在现实中听到这句话。

    正当我暗自感动时，小静仍然持续带著和善笑容。

    「今天叶月同学要带我参观这个世界的市镇各处吧？我一直很期待喔。」

    「呜哇！？」

    怎么会有这么天真无邪的耀眼笑容呢。

    举凡刚才说出的第一句话，今天的小静真是不断拨动我的心弦。

    像这样，我正一个人擅自浮现被小静KO的感觉时，小静露出了有些担忧的表情。

    「那个……请问怎么了吗？」

    「没、没什么！我只是感动到有点无法自拔而已。比起这个，我们赶快出发吧！」

    彷佛试图蒙混过去般，我让自己的情绪高昂起来。

    见到我的模样，小静也是看似开心地一笑。

    「好的，那么我们出发吧。」

    语毕，小静便拿出扫帚，极为自然地跨了上去。

    「等、等等一下！小静！」

    「是的……？」

    由于她的动作实在太过自然，让我错过了出声阻止的时机。

    小静一瞬间也不知道为何被阻止而瞪大双眼，不过很快便发现原因。

    「对、对不起！平常太习惯就……」

    小静赶紧收起扫帚，面红耳赤地出声道歉。

    「没、没关系啦。嗯，我想应该没有被很多人看到……」

    虽然我嘴上这么说著，视线却正好与玻璃窗内的上班族对上，这点还是别对小静说好了。

    「虽然会花点时间，我们还是搭电车过去吧。」

    「好、好的……」

    如此这般，我们前往最接近的地下铁入口。

    仔细想想，这是第二次与小静一起搭电车。

    第一次是前往热海时搭乘的魔法电车，当时开进东京车站秘密月台的是外观古老的路面电车，不过里面坐起来既宽敞又舒适。

    大家一边说著话，一边吃著我做的三明治……现在回想起来就像是做梦般的时光，毕竟在国中的修学旅行时，我的座位是在老师旁边。

    那时老师似乎也不知道该怎么面对我，我记得当时还高谈阔论著关于安土桃山时代的陶瓷器，我从来没有体验过那么悲惨的时光。

    这段悲伤的中二回忆，我决定随著变得莫名详细的备前烧知识一同封印在心底，迈步穿过剪票口。

    我用附有电子钱包功能的智慧型手机碰触感应器，机器发出顺利结帐的「哔哔」声，亮起绿光。这是相当理所当然的景象，但说到小静就……

    「这、这还真是奇怪……」

    不知为何，小静僵在剪票口前。

    「小静，怎么了？」

    「呃……没、没什么！这点程度就算是我……！」

    小静宛如准备追赶人般压低身体，就这样打算直接冲过剪票口。

    如同猜想般，黑色挡板挡住小静的去路。

    「唔！？为、为什么！？明明我做出了和叶月同学同样的举动吧！」

    见到在剪票口中狼狈不堪的小静，我连忙赶到她身边。

    「小、小静！那边不是用魔法，是要用电子钱包去感应！」

    「电、电子钱包……？」

    小静对这个陌生单字皱著眉头时，站员走了过来，朝她询问「怎么回事」。不妙，再这样下去小静说不定会被站员骂一顿。

    「没、没事！她只是还不习惯日本的剪票口而已！」

    我用全力强调「没问题」后，将小静引导到售票机的方向。

    「对不起，叶月同学……看来给您添麻烦了……」

    「不会啦，别在意。还不习惯也是没办法的事。」

    仔细想想，电子钱包对魔法师来说根本毫无用武之地。

    移动方面肯定是扫帚或魔法门扉较快又方便，更不用说电子钱包在那边完全没有可以用的地方。

    「总之有的话会比较方便，先帮小静的智慧型手机装个电子钱包的APP可能会好一点。」

    「好、好的……一切都麻烦叶月同学了。」

    小静似乎很抱歉地将手机递了出来，但模样有点可爱这点可得保密。

    之后电子钱包顺利安装成功，小静也顺利克服打从出生以来首次使用的自动剪票口。

    「这个智慧型手机真是太厉害了，不论什么事情都能做到。」

    小静一边随著电车摇晃，一边紧盯著自己的智慧型手机，感触良多地说。

    对小静而言，就连这个前几天刚买的最新机种似乎也被她一言统称为「智慧型手机」。

    「没有到什么都能做到啦，说起来我觉得魔法还要厉害多了。」

    就算不用这种机械，只要念出咒语并挥出法杖就好。而且我们见习生连咒语或法杖都不需要，就能施展出魔法。我觉得这才是夸张到不行的力量。

    当我将这个感想告诉小静，她却摇了摇头。

    「原本的魔法也是根据理论与法则，经过不断研究与钻研培养而出的技术结晶，绝对不会是万能的。就这种层面而言，我们『原书使者』在魔法师之中像是突然变异的种类。」

    小静将「原书使者」归类为突然变异的种类。

    与名为「原书」的魔法书本缔结契约的特别魔法师皆如此统称。

    我和小静都是分别与不同「原书」缔结契约的「原书使者」。

    正确说来，是为了成为独当一面的「原书使者」而在魔法学校学习的「见习生」。

    「与原书缔结契约的人所诞生的特有魔法，几乎都是魔法理论无法解释的现象。为什么会出现这种现象？说到底原书究竟为何会诞生？为什么只挑选年轻女性作为契约者……这些都还是尚未解开的谜团。」

    与这种充满谜团的东西缔结契约真的没问题吗？如果是平常容易负面思考的我肯定会担忧地如此思考，但神奇的是我并没有这么想过。

    不知何时出现在我手边的原书「仙履奇缘」，甚至还回应我的愿望改变了内容。根据校长与小静所说，那好像是前所未见的现象。

    「原书产生自己的意志，没人想过会有这种事。」

    小静摸了摸挂在手机上的吊饰。

    类似挂饰的吊饰在小静掌中滚动……然后突然发出「碰！」的声响爆炸。

    接著，从朦胧白烟中有个类似狸猫与狗相加除以二的神秘生物现出身影。

    「噗哼！噗哼！」

    那个名为小噗的神秘生物，似乎以为自己被叫到而开心地蹦蹦跳跳。

    这个由魔法诞生的生物是「化身」成为小静的手机吊饰。

    刚才说过原书有很多谜团，小噗也是其中之一。

    毕竟被称为「书」，原书照常理来说都是呈现书的形状。

    然而小噗──正式名称是「分福茶釜」的这本原书，能变成类似狸猫的吊饰，算是能够自由自在地改变形体。

    而且，本来原书没有契约者就与普通书本没有两样，但只有小噗能自由活动，所以它能像这样在我头上做出旁若无人的举动。

    「不能这样啦！小噗！还在电车里面耶！」

    「噗哼噗哼！」

    糟糕，它太过兴奋，好像完全没听到。

    是说它原本就不会听我的话啦！

    果然如同我的猜想，小噗踩著我的肩膀与头，还拍了拍我的额头，根本是想做什么就做什么。

    真是的！我也不是一直这么好欺负的！

    今天我绝对要好好教训小噗一顿，再怎么说我也是学会双脚步行的万物之灵灵长类。我要让你见识能够善用火与各种工具，甚至在地球上建立起一大文明的人类力量！痛痛痛痛，对不起！饶过我啦！

    「哇啊啊啊啊！？对、对对对不起！我太得意忘形了啦！」

    虽然我是进化过的人类，还是没办法赢过野生的力量……

    应该说用爪子有点太犯规了啦。

    正当我感觉到其他乘客的视线越来越刺痛时，小静突然一把抓住小噗的头。

    「小噗，快住手。不然我可是会生气的喔？」

    「噗哼！？」

    「噫……对不起！？」

    下个瞬间，我和小噗不禁同时道歉。

    「……为什么连叶月同学都要道歉？」

    「呃……不知不觉就……」

    我撕破嘴都不敢说出刚才的小静很可怕。

    「噗哼……」

    小噗露出甚至有点可怜的落寞模样，然后「咻」地再度变回手机吊饰。

    「真是的，明明昨晚已经告诉它到我说好之前都不能出现。一定是因为见到叶月同学才会这么激动吧。」

    「有、有这么爱我吗……」

    自从初次见面起就是刚才那种对待，或许该说我反而比较像是它的小妹，总有一天我绝对要给它好看。

    话说回来，虽然小噗变得安分许多，但回过神就发现有几位乘客朝著我们眨著眼睛，看来得早点下车会比较好。

    幸好下一站刚好就是目的地。

    「小静，我们下一站下车喔！」

    「好的，我知道了。」

    就这样，我们来到了年轻人云集的表参道。

    在通往明治神宫的平缓坡道上，有近代的全新大厦与从以前就有的奇妙形状建筑物栉比鳞次，营造出一股独特的气氛。

    这种过度洗炼的街景无法单纯以「时髦」来形容，脑中却又想不到除了「时髦」以外的语汇，这就是我对这里的印象。

    「好多人喔，是在办什么活动吗？」

    一走出车站的瞬间，小静对夸张的人潮感到惊讶。

    「这附近有很多在东京算是最时髦的店。所以一到假日，不只是东京人，还会有很多外地来的人，艺人或是模特儿的星探好像也会来这里。」

    这些都是我听美沙说的。

    其实我也是第一次来到这附近。

    说实话，我只是想在小静面前现宝，所以才会稍微打肿脸充胖子。

    毕竟小静是特地拜托我「想找找年轻人会穿的衣服，希望您能出些意见」，所以这也是没办法的事。

    一开始我原本想去自己常去的店，但不知为何美沙和曜影⒁潭甲柚刮艺饷醋觯然后介绍我位于表参道的店铺。

    我不知道她们为什么那么坚决阻止我，不过既然是以时尚为主业，我决定还是遵从她们的意见或许会比较好。

    因为如此这般，我将平常既边缘又足不出户的键村叶月封印起来！

    只有今天会努力身为既时髦又帅气的女孩子（我是这么打算）！

    「找叶月同学商量果然是对的。」

    不知道我怀著这种决心的小静，则是颇为佩服地这么说。

    我掩饰著刺进胸口的罪恶感，开口反问。

    「不过，为什么会突然想找洋装？」

    「其实我没有什么能够算是洋装的衣服，在老家的时候都是穿和服。」

    「我觉得和服也很不错呀，感觉很适合小静的风格。」

    「能听到您这么说让我很开心，不过……」

    小静突然开始支吾其词。

    「那个……因为我也想试试看各式时髦的装扮……应该说我很憧憬穿洋装的模样……」

    「小静……好可爱喔！」

    「请、请别捉弄我！」

    「我没有捉弄你啦！」

    没错，不如说我很感动她肯找我商量这么私人的事。

    既然这样我也得尽全力帮上小静！

    「那我们赶快出发吧。呃……店在那前面……」

    我们前往美沙告诉我的店家。

    从入口处看来，便能发现那是一间彷佛主张著「我就是时髦！」的店。

    ……好啦，我知道我的语汇就是这么贫乏，别管我啦。

    总而言之，例如挑高的天花板、具有开放感的入口、水泥墙整面外露的墙壁等等，连像我这种外行人都能感觉到美感──大概就是这种店家。

    换个方式形容，也代表太过时髦，让人很难涉足。

    「叶月同学，您不进去吗？」

    「呃……嗯，说的也是……」

    我有些战战兢兢地踏进店内，店里面果然也如同猜想，非常厉害。

    硬要说起来算是一间小店，但因为没有陈列必要商品以外的物品，因此和从外头看进来时相比，显得更加宽敞。商品也没有刻意以全部尺寸展示，只有经过严格挑选的商品才会摆在方便观看与拿取的场所。

    我总觉得有种不好的预感，于是悄悄偷看陈列出来的洋装的价格吊牌。

    「个、十、百、千……万！？」

    记著数过排列的零后，让我差点忍不住发出尖叫。

    这样实在不太妙，怎么看都不是我们的钱包能够负荷的店。

    我认为必须趁早离开这个危险地带，于是看往小静的方向。

    「看起来既简洁又美丽呢，触感也很不错。」

    「欢迎随意试穿。」

    「哎呀，是这样啊。那么就恭敬不如从命……」

    小静随著店员的话语，将衬衣、裙子、甚至连大衣都拿在手上，在我眼中全部都像是挂著高额的价格吊牌一样。

    「小、小静！」

    我连忙出声阻止小静。

    明明随便一件就要数万日圆，三件搭配起来肯定会是很恐怖的金额。

    「这、这里对我们来说果然还是太成熟了！我们去别的地方吧！」

    「好、好的……」

    我拉著小静的手连忙离开这家店。

    离开店家后，我走在沿著道路的林荫道上，深深反省。

    光是听到曜影⒁逃朊郎称匠；嵩旆玫牡辏就应该要发现了。

    时尚对她们来说既是工作也是兴趣，和我们相比，不论是投注的热情或金额都不可同日而语。

    不过，我也是对书不惜牺牲明天午餐费用的人，其实我也没资格说别人。

    当我如此走著思考时，我的手突然被甩开。

    回头一看，便见到小静带著十分歉疚的表情。

    「那个……叶月同学，如果有我思虑不周的地方，请别客气尽管说！」

    「小、小静？你怎么突然这么说？」

    「因为我不论是在车站还是电车上都出现许多丑态。难得让您陪我出来，这样只会给您徒增许多麻烦……」

    小静的落寞身影变得越来越稀薄。这绝对不是单纯比喻，而是如同字面所述般淡淡地逐渐消失无踪。

    「小、小静！你快消失了！快消失了啦！」

    「咦……啊，对不起。因为实在太过丢脸，让我很想赶快消失……」

    小静的落寞方式还真是相当崭新，该不会魔法师都是这个样子吧？

    不对，比起这件事！

    「我不觉得小静有添麻烦喔。毕竟两边的常识不一样，很多地方会有误会也是很当然的。如果要这么说，我已经不知道出糗过多少次给小静添麻烦了。光是回想起来，那已经不是抱歉到想要消失，甚至都想飞到宇宙的另外一边让自己爆炸了！」

    「我从来没有对叶月同学这么想过！我只是觉得突然被丢进不熟悉的地方，应该会很不放心吧……」

    小静顿时恍然大悟地看著我。

    「对吧，小静也和我一样嘛。」

    只是以前生活的世界不一样，只要接下来慢慢互相理解彼此就好了。

    「对不起，看来是我太过在意奇怪的地方了。」

    「嗯，不用在意这种事啦……啊，不过还是别用魔法比较好喔。」

    「……呵呵，这点我会仔细注意的。」

    小静则笑著如此回答。

    接著，我们走到原宿车站。

    用网路搜寻过后，这边的店更加便宜，也有像我们这种普通女高中生可以轻松消费的店。

    这种俗称快速时尚的店家，也有很多看起来与我和小静同年的女孩子，价格比起刚才那家店也更经济实惠，对荷包友善多了。

    虽然我并非不憧憬像曜影⒁逃朊郎衬侵肿非缶致的最新时髦的女性，但现在这样才适合目前的我们。

    小静选了很有春天气息的水蓝色牛仔裤。

    看到从试穿室走了出来的小静，我顿时哑口无言。

    「叶月同学……这样如何呢？会不会很奇怪？」

    「……………………………………………………………………啊！？」

    糟糕，我的脑袋差点就停止思考了。

    表示小静穿裤子的模样是如此令人震惊。

    「叶月同学，果然很奇怪吗……？」

    「谢……」

    「谢？」

    「谢谢招待！」

    「叶月同学……？」

    小静顿时露出狐疑的表情。

    「啊……抱歉，刚才那句话听听就好。呃……这样很适合你！模样很帅气！」

    「这样啊……太好了，其实我一直很想穿穿看所谓的牛仔裤。」

    小静害臊地如此说道。

    她的动作实在很可爱，不过穿牛仔裤的模样又很帅气，让我不知道自己到底是对哪边感动了。

    「看到我这种装扮，不知道老家的人会露出什么样的表情呢。」

    小静似乎很高兴地在镜子前面不断确认装扮，接著决定买下牛仔裤。

    至于说到我，则是一眼看上某个海绵拟人化角色的T恤，而且因为跳楼大拍卖而一口气买了三件不同颜色的。

    在准备结帐时，不知道为什么小静还反覆确认「您真的要买吗」。

    如此这般，我们顺利买到目标物后，便决定到附近店家享用较晚的午餐。

    那是一间美式餐厅风格的店，简单说就是比速食更豪华，以看起来非常壮观的汉堡驰名的店家。

    「这……真是令人烦恼呢……」

    小静紧盯著丰富的菜单，持续发出沉吟，不停烦恼。

    毕竟随便点个餐就要近两千日圆，我的确也很能理解小静不想选错的心情。

    就连我的心里从刚才起也持续传来「等于三本文库本」的呼唤。

    「决定了！我要点这个！」

    小静带著有些紊乱的鼻息指向菜单。

    点完餐，等了十分钟以上，放在大盘子上的汉堡便送到了我们面前。

    「哎呀……这还真是……！」

    一见到汉堡的瞬间，小静的表情顿时一变。

    「不、不对，不能只用外表判断。首先得尝一口看看……」

    「啊……小、小静等一下！难得有这个机会，我们来拍张照吧！」

    「咦……拍照吗？」

    小静彷佛表示「为什么要拍照？」般歪著头。

    「碰到像这种外观很震撼的料理，现在很流行自拍再传到社群网站上喔。」

    于是，我将小静的汉堡与我的摆在一起，拍了张照。

    「还可以像这样改图喔。」

    我在小静眼前将刚拍的图片试著调整成黑白。

    对了，说不定现在是把以前想完成的愿望说出口的好机会。

    「那、那个……然后啊，我有事想麻烦小静……」

    「如果是我能做到的事，不论什么都请尽管说。」

    小静微微一笑这么说。

    「呃……可、可以和我一起拍张照吗！？」

    自从一起去热海的那次以来，我一直觉得好像忘了什么东西，之后才发现没有与小静拍照。

    既然是朋友，果然还是至少得有张两人和乐融融的照片。

    而且说起来，只要在社群网站上公开，我们就会成为周遭公认的好朋友……嗯呵呵……

    「如果只是拍照，要拍多少都没问题喔。」

    不知道我暗中打著鬼主意的小静，则是爽快允诺。

    「那、那么……要开始……」

    我高高举起手机，让我、小静还有汉堡一起入镜……

    「小静，可以再靠过来一点吗？」

    「这样吗？」

    「唔喔！？」

    小静将脸一口气凑了过来。

    几乎已经是可以感觉到气息的距离了。

    「我、我要拍……」

    我紧张得几乎能感觉到心跳声，按下快门。

    啊啊，我梦寐以求与小静一起拍的合照终于收藏在我的手机里了！

    「嘿嘿……拍得很不错吧。」

    「那个……在我的智慧型手机里也能看到吗？」

    「你是说上传的照片吗？嗯！之后我会告诉你方法！」

    小静说了声「谢谢」后，便将自己的手机紧紧搂在怀中。

    「叶月同学知道很多我不清楚的事呢。」

    「是、是这样吗？」

    毕竟我之前都是个边缘人，其实几乎都是从网路上得来的知识。这点我还是别对小静说吧。

    「只要与叶月同学在一起，就会让我自觉到是个很不知世事的人。」

    「怎么会……毕竟小静是魔法世界的人……」

    「那里与这里都是一样的，实际上有很多魔法师都是隐瞒身分住在这里。不如说，像我家这种纯粹的魔法师家系，现在反而很少见了。」

    这我还是第一次听说，我原本以为魔法师有专属的社会。

    「也就是说，该不会身边的人当中其实也有魔法师吧？」

    「也许是这样呢。」

    虽然小静一派轻松地如此说著，但这其实是很容易激发幻想的情报。

    例如同个公寓的那个人或这个人，如果其实就是魔法师──

    某天，被我亲眼目睹使用魔法的场景，结果不由分说地让我与魔法世界产生关联……不对，那根本就是我吧。

    没想到幻想居然会成为现实，要是与小静相遇之前的我听到肯定会很高兴。我也想顺带告诉她可以交到最喜欢的朋友。

    与半年前相比，键村叶月的人生变得截然不同，我重新体认到这件事。

    我完全不后悔，甚至还想感谢能够遇见小静。

    只要有魔法，说不定就能改变没用的自己，半年前的我是这么想的。

    遇见小静并得知魔法，现在的我找到了自我的存在意义。

    虽然两边都是「我」，但又不是同样的「我」。

    我不太会形容，不过我就是发现了「只要扮演好自己」这点，才会改变的。

    我想「找到属于自己的故事」应该就是这个意思吧。

    在餐厅用过餐后，正当我想著要去哪里时，小静突然提出建议。

    「叶月同学，接下来换我带路可以吗？」

    我当然二话不说当场答应。不过这附近的话，小静会带我去什么地方呢？

    于是我依言跟在小静后头，迈出步伐。

    结果，她直接走进明治神宫。

    就是每个过年，在电视上都会有大批参拜客挤得水泄不通的那个明治神宫。

    我有听说土御门家是相当古老的家系。既然到了附近，果然还是得来参拜一下吧。

    当我毫无来由地这么想著时，不知何时已经来到了壮观的鸟居前方。

    「请往这里。」

    小静语毕，并未穿过鸟居，而是走进旁边的小路。

    原本我的个性就难以抗拒好奇心，这实在让我忍耐到了极限，忍不住开口询问。

    「那个……小静要去哪里？」

    「前面是社务所，那里有我的亲戚。」

    也就是说，那个亲戚就是这里的相关人士吧？

    居然在这么大的神社有亲戚，真不愧是名门望族……当我想著这些无聊小事时，有栋看似事务所的建筑物映入眼帘。

    看来那就是社务所，但不是脑中想像的那种神社建筑三角屋顶，实在有点可惜。

    「打扰了。」

    当小静按了门铃如此出声，建筑物内便随即传来脚步声。

    出来应门的人，是个身穿巫女装的妙龄女性。

    岁数约二十五岁后半，是个凛凛生风的美女，感觉就像是工作能力很高的女强人。

    那位美丽巫女一见到小静便露出笑容。

    「原来是静大人，欢迎您大驾光临。」

    「朋子，好久不见。今天也要麻烦你了。」

    「当然没问题，请进。」

    看来事前已经通知过，我们立刻被带到社务所内的待客室。那是间铺有榻榻米的宽敞和室，由于我不太习惯榻榻米，所以感觉颇为新鲜。

    「静大人，您要用茶吗？」

    「好的，麻烦您了。」

    「键村小姐呢？」

    「咦……我、我吗！？」

    突然被叫出姓氏让我吓了一跳……咦？不过我应该还没有报上名字吧？

    「看来先介绍一下会比较好呢。这位是加澄朋子，是在土御门家负责担任戒护的工作。」

    「首次见面，键村叶月小姐。舍妹受您照顾了。」

    「啊……不会啦！感谢您这么郑重招待！」

    面对这位三指抵地深深低头行礼的巫女，让我不禁正襟危坐。

    「……咦？舍妹？」

    「有子正是舍妹。」

    她居然是加澄同学的姊姊。

    经她这么一说，感觉好像有点相似……不不，好像又没有那么像……

    「舍妹就像那样既懒惰又口无遮拦，而且还对人态度冷漠。键村小姐肯定也听了不少没礼貌的话吧？」

    「不不，没有这回事……」

    「您不需要客气，要是生气的话，可以直接用魔法毫不客气地揍她一顿，不做到这点程度她是不会反省的。」

    感觉是个很偏激的姊姊。

    两姊妹该不会从平常就是吵得这么凶吧？

    「那么静大人，请您稍候片刻。」

    语毕，加澄同学的姊姊便离开了房间。

    「呼……感觉好紧张喔，原来加澄同学有姊姊啊。」

    「是的，顺带一提还各有一位姊妹。」

    「好厉害！四姊妹！好像『小妇人』喔！」

    「呵呵……我就知道叶月同学会这么说。」

    我的话让小静如此噗喃一笑，的确我也有自觉是个很简单易懂的人。

    「加澄同学的家族是代代侍奉土御门家，据说从以前这个国家并非如此和平的时候，就一直是并肩奋战的战友。目前则是负责土御门家的戒护，以及像这样守护日本各处的魔法重镇。」

    「喔……感觉就像侍奉国王的武士呢。」

    「或许的确很像呢。」

    侍奉主人并善尽忠义的武士，与加澄同学给人的印象恰好相反，不过这在本人面前就算扯烂我的嘴都说不出口。

    「因为现在是魔女之夜的赛程中，所以采取比平常更加严格的戒护。原本我们见习生也不太会靠近这里的……」

    即使如此，小静今天还是有个想来这里的理由，那肯定也与我有关系。不知道到底是为了什么原因？

    稍过片刻后，加澄同学的姊姊拿著茶水与甜点回到待客室。

    她手中还拿著某个看似盒子的物体。

    「就在这里。」

    她恭敬地递出那个古老桐木盒。虽然上面写了某些墨笔字，但因为太过流畅而让我看不懂是什么字。

    小静打开接过的盒子，从里面拿出一本古老的书。

    那是只用绳结串联厚重和纸的简朴书本，不过我能理解那是相当珍贵的重要资料。

    「据说是在年底清扫时发现的，神主大人似乎也表示『至今为止没发现有这样一本书，简直像是突然出现在仓库的醒目处一样』。」

    「方便让我阅读看看吗？」

    「是的，已经获得许可了。」

    小静拿起书本，将之打开。

    其中与外盒同样写满流畅毛笔字，虽然我还是一样看不懂，但神奇的是我觉得那似乎是一本日记。

    「叶月同学，请看这里……！」

    翻著书页的小静突然如此出声喊道。

    小静指的位置清楚地写著「叶月」的字样。

    「这、这是怎么回事？」

    「那是土御门家初代当家的手帐。」

    加澄同学的姊姊如此回答。

    「根据神主大人所说，上面写著『令人惊讶的是，千年后的子孙竟然捎来消息，让我对自己为了愚蠢愿望而创造出泰山府君之术感到相当后悔，不过知道有这种使用方法时，也有种获得慰藉的感觉』──而上面也写有两位的姓名。」

    上面写的泰山府君之术，就是小静家代代相传，能操控时间与空间的厉害魔法，我们就是用那个魔法将讯息传到一千五百年前。

    其中带有无论如何都得传达的「心意」。

    虽然我们知道已经确实传达，但像这样见到记载在千年以上的书籍中，让我有种时光旅行的实际感触。

    就在这时，挂在小静智慧型手机上的吊饰发出「碰」的声响变身。

    小噗落到小静的大腿上，将鼻尖靠向手帐开始闻起味道，然后彷佛发现某件事般发出鸣叫声。

    「噗哼！噗哼！」

    「这样啊……你知道这是自己最喜欢的人留下的物品吧。」

    「噗哼噗哼……！」

    小噗发出似乎很高兴又宛如怀念般的叫声。

    就这样，有好一段时间，小噗持续用脸颊蹭著手帐，发出叫声。

    「朋子，谢谢你。」

    离开时，我们再度向加澄同学的姊姊道谢。

    「我什么都没做。这就是初代当家的遗志吧。」

    加澄同学的姊姊带著安稳神情如此说道，但她的脸色突然一沉。

    「请恕小人无礼，但请静大人不需要太在意家里的事。」

    加澄同学的姊姊心意已决似地如此开口。

    「小人能理解家老们想重振土御门家威望的心情，但不该将此种愿望强压在静大人身上。静大人可以寻找属于自己的道路──」

    「朋子。」

    小静将她的话打断。

    「我是土御门静，家族的未来与各位家人的心愿都是我的一部分。当然，朋子担心我的心情也是一样。」

    「静大人……」

    「别担心，我不是孤单一个人。我还有很值得信赖的朋友。」

    小静回过头朝我露出微笑。

    「嗯、嗯嗯！我会加油的！」

    值得信赖的朋友──

    能让小静这么说……我实在非常开心。

第三卷 第二章 令人感动的友情

    「『日野幸』同学……？」

    小静口中说出这个陌生的名字，让我像是鹦鹉般跟著复述了一次。

    由于刚刚才在午后温暖阳光包覆的咖啡厅吃完午饭，我的脑袋目前只能以平常一半的速度运转。

    原本我脑袋就已经不太灵光，再停止一半几乎等于是完全没有运作了。

    「这么说来，叶月同学还没有见过她吧。日野同学与我和加澄同学是同时期被选为日本校代表的见习生。之前因为受伤而住院一段时间，听说前几天已经顺利出院，今天就会归队了。」

    话说回来，我刚来魔法学校的时候好像听过。

    ……啊！？

    该不会日野同学回来之后，就不需要我了吧！？

    啊哇哇……！

    「小静！我会努力加油的！所以至少让我当候补！」

    「咦？您、您到底在说什么？」

    小静一脸困惑地看著我。

    「反正应该是觉得幸回来之后，自己就会被排除在外了吧。」

    加澄同学一语道破我的担忧。

    「请放心，叶月同学现在已经是队伍不可或缺的战力，不可能会将您排除在外的。」

    「这、这样啊……太好了。」

    当我松了一口气后，我重新试著询问关于日野同学的事。

    「日野同学是个什么样的人呢？」

    「说到是个什么样的人……总、总之是个很热闹的人。」

    小静不知为何别开视线。

    「简单说就是很吵。」

    「加、加澄同学！」

    接著，加澄同学像是解说般接在小静后面继续说：

    「很容易得意忘形，不考虑前因后果，然后出糗。叶月，只有幸不能学。」

    加澄同学口中接连说出许多辛辣评语。

    嗯……所以日野幸同学到底是个什么样的人啊？

    「如果以相处时间长短而言，佐渡原同学比起我们还要长得多了。」

    成为话题对象的佐渡原同学，仍然带著一如往常的温和笑容回答：

    「因为小幸是邻居，所以我们从小时候就一起相处到现在。」

    「哇……从小到大的儿时玩伴听起来很棒呢！」

    「是的，小幸真的很棒。就算我被男生欺负，她总是会赶过来救我。」

    佐渡原同学似乎很开心地这么说。看来肯定是她很自傲的朋友吧。

    「之后再介绍日野同学吧。」

    小静将逐渐脱轨的话题拉回正题。

    「由于日野同学自从预赛之后就没有参加魔女之夜，她的魔法不为人知的可能性很高，我想把这当成下次对美国校的压轴王牌。」

    原来如此，我带著严肃神情听著小静的话。

    我们见习生的魔法都各自拥有很独特的特性，只要不被对方知道，就能攻其不备一口气逆转情势，这在以前与卡赞同学对战的时候已经得到证明了。

    小静的「竹取公主」是拥有很强力量的「原书」，据说拥有这次魔女之夜中最强的威力。虽然日本校靠著此种压倒性的威力弥补人数差距，勉强晋级，但在最终预赛面对国协时，被卡赞同学名为「大盗」的魔法夺走力量，反而陷入危机。

    那时候我们体会到单纯只靠力量是无法获胜的。

    「详细作战内容会等日野同学回来再发表，在那之前有几件事希望各位注意。」

    「希望我们注意什么事？」

    「就是『间谍』。」

    「间谍」这令人震惊的字眼自小静嘴里脱口而出。

    「尤其是美国校特别注重收集情报，有时候会对弱点趁虚而入，或是朝对战对手施加压力之类……面对这样的对手，希望别将日野同学或我们的事泄漏出去。」

    对弱点趁虚而入，应该不至于做到这种地步吧……当我下意识地如此否定，脑中却浮现出美国校队长琳&#8231;戴维斯的脸。

    对于她浮现出开朗的装熟笑容靠近别人的举动，我实在是难以接受。

    我不知道原因，但不知为何，只要她在我面前就会令人心慌。

    她的眼神与声音总是会激起我的不安。

    就像在笑容深处有黑不见底的深渊一样。

    「比起我们，这种事你还是对幸说比较好，她那个笨蛋一定会多嘴全部说出来。」

    加澄同学又再度口出恶言。

    不知道是否听不下去，只见小静皱起眉头。

    「加澄同学，说得太过头了。」

    「我只是说实话而已。」

    说到这里，加澄同学便突然起身离开。

    「那、那个……总觉得加澄同学好像在生气……？」

    我战战兢兢地试著如此询问留下的两人。

    「我认为那与生气不太一样。」

    「说的也是，因为她们两位都有出乎意料顽固的地方。」

    小静与佐渡原同学皆看似有些困扰地如此说道。

    结果到最后，我没有听到更详细的内情。

    看来加澄同学与日野同学之间似乎有些疙瘩，从小静她们欲言又止的气氛便能感觉得到。

    说不在意都是骗人的，不过我并没有勇气厚脸皮地继续追问。

    与小静她们分开后，我前往接受补课。

    在魔女之夜中基本上只会进行短期课程，只有我是特别待遇。

    毕竟我是个魔法师资历只有半年的新手，所以基础学力比起同年的小静完全无法追上。

    一开始我还很开心地以为「是魔法课程！」，但实际参加后就发现与想像中有极大差别。

    魔法这种东西有相当严谨的理论、法则与公式之类，硬要说起来比较接近数学与物理，让我被迫过著颇为棘手的日子。

    不过，幸好我还有「原书」。

    由全世界多数「故事」诞生的魔法书本──那就是「原书」。

    故事也是一个小小的世界，我们见习生藉著「原书」这扇门扉，便能够将世界以魔法形式使用。

    不知道是不是因为这样，比起其他人能够更容易直觉地理解魔法的规则。

    举例来说，就算不套公式进行冗长的计算，也能大概解开数学问题──就是这种感觉。因为如此这般，就连脑袋不太灵光的我也能勉强应付。

    「嘿！那边的小姐！」

    当我沿著走廊前往教室时，突然听见这道声音。

    一开始我还不觉得是在叫我，差点就要忽视声音直接经过了。

    结果出声的人连忙现出身影。

    「喂！喂喂喂！等等啦！听我说啦！」

    转头一看，只见后院树上有个陌生的女孩子。

    该怎么说呢？是个外观没有突出特色的普通女生。由于来到这里后见到的每个人都很有个性，光是这样就让我涌现出亲近感。

    硬要形容特徵，大概只有勉强几乎及肩的短发，还有爬在树上这点。

    而她出声搭话的人好像就是我，因为附近没有别人。

    「哎呀～～太好了，一直待在树上，实在快忍不住。」

    那位女生一面这么说著，轻巧地跳下树来。

    应该说她还肯下来啊……那到底是为什么要上去啊……

    我包含这个问题一起提问。

    「那个……请问有什么事吗？」

    「问得好！虽然我想这么说，不过我还是先自我介绍吧。呃……你应该就是那个键村叶月吧？」

    「咦……为什么知道我的名字……」

    就在这个时候，我脑中突然像被电到般闪过小静说过的话。

    间谍。

    说不定这个人就是某间学校的间谍！

    「哎呀～～我在医院看过转播所以知道长相，像这样实际看到还满普通……」

    「看招～～～～！」

    「哇啊啊啊啊！？为什么突然摆出应战的姿势啊～～！？」

    我对这个似乎是来刺探小静她们的人摆出备战状态。

    「我、我不知道你是哪来的间谍！就、就算找我也得不到任何情报的！」

    「不不不不！你在说什么！？你绝对是误会什么了吧！？」

    「我要认真的时候也是会认真的！没错！我会做到的！」

    我摆出拳击的姿势朝间谍挥拳试图威胁。

    不可思议的是，摆出这种姿势会令人有股好战的情绪，说不定我体内也暗中流有战斗民族的血脉。

    「别看我这样，其实我也看过很多战斗类的书！还认识神秘的地下程式设计师──」

    「唉唷～～！就说不是了啦！我也是日本校的成员！」

    「………………咦？日本校的成员？」

    我以挥出右刺拳的姿势僵在原地。

    「没错！我叫做日野幸，你没听说过吗？」

    没想到这个短发女生就是传闻中的日野幸同学。

    我竟然会对同伴摆出备战姿势……呜呜，好丢脸喔。

    「我、我居然做出这么没礼貌的举动……」

    「哎呀，毕竟是第一次见面，没关系啦。」

    即使如此说著，日野同学仍面露疲态叹了一口气。

    呜呜，真的很抱歉啦。

    「那、那你为什么会在这里？为什么没有去找大家？还有为什么会爬到树上？」

    「好多问题喔～～」

    「对、对不起……我的个性只要在意一件事就会停不下来……」

    「算了，是没什么关系啦。简单说，我就是在等你过来！然后我会爬到树上，是因为觉得会比较有震撼感！」

    哇……怎么办，说不定是个有点奇怪的人。

    不不，不能这样随便妄下定论。

    「其实我有事想问小月啦。啊，可以直接叫小月吗？」

    「请、请便……然后，有什么事想问我呢？」

    「呃……其实是……」

    虽然打从出生以来首度被取绰号让我有些震惊，但我决定还是继续听日野同学把话说完。然而，直到刚才为止皆轻快地说著话的她，不知为何突然变得支支吾吾。

    「就是那个……你知道有子怎么样了吗？」

    「有子……是指加澄同学吗？说是怎么样……」

    「呃……她是不是还在生气？」

    话说回来，今天的加澄同学很不开心。

    应该说好像是提到日野同学的话题，才突然变成那个样子。

    即使听小静她们那么说，我想应该是与日野同学之间发生了什么事吧。

    「您与加澄同学发生了什么事吗……？」

    「这我也不是很清楚耶～～」

    日野同学搔著明亮色泽的头发开始说明。

    在魔女之夜的预赛受伤后，日野同学曾经住院接受治疗。

    我原本以为受伤能用魔法迅速治愈，但似乎没有那么简单。类似RPG中的治愈魔法分成两种方法，第一种是勉强提升人类原本拥有的伤势痊愈能力，但就算能提早痊愈时间，却还是有极限，顶多只能让需要一个月痊愈的时间变成一到两个星期。而且这听说会大量消耗伤患的体力，随便使用反而会造成危险。另一种方法是操控时间让身体回到受伤前，这不用特别说明也能知道是相当高级的魔法，说到底，就算知道理论，据说也没有能够付诸实行的魔法师。

    似乎只有「原书」的特有魔法算是例外。

    话题好像有点偏离正轨了。

    就是因为这样，当加澄同学前去探望被迫长期住院的日野同学时，她好像说出了某些激怒加澄同学的话。

    「从那次之后就没有再来医院，就算联络也是已读不回……」

    「不知道加澄同学生气的理由吗？」

    「哎呀～～完全不知道。」

    日野同学歪著头表示不解。

    「我只有说『受伤的人是我，不用在意那么多吧』而已啊。」

    ……嗯？

    「就、就是那个～～！」

    「喔哇！？什、什么！？」

    「说这种话难怪加澄同学会生气！」

    「咦……为什么？」

    「真是的！你怎么这么粗线条！」

    「粗线条！？」

    看到日野同学是认真地无法理解，连我都感到有点生气。

    「因为加澄同学是很担心日野同学才来探病的，可是本人却说得好像没有关系一样，那当然会生气啊！」

    「啊……」

    日野同学似乎总算发现自己说过的话代表什么意思了。

    「虽然我刚才好像以一副很拽的样子说教，其实我也有过同样的经验。我一直以为自己是个『不重要的人』，从来没想过会有人担心我。不过要是看到重要的人不珍惜自己──要是认为自己不重要，那肯定会是很令人难过的事。」

    我曾经亲眼见到小静泪如雨下的模样。

    想珍惜某个人的心情，有时候或许只是单方面的想法。不过，我觉得就是不求任何回报才会这样，我从小静的眼泪理解到了这件事。

    「得向加澄同学道歉才行，然后告诉她『谢谢你关心我』。」

    「呃……可是……」

    「一定要告诉她！」

    「遵、遵命～～！」

    我以前所未见的强势态度朝日野同学这么说。

    接著，我请小静她们帮忙，找了个地方让加澄同学和日野同学能两人相处。

    日野同学坐在后院的长椅上，似乎显得坐立难安。

    因为加澄同学很快就会来到这里了。

    顺带一提，并没有通知加澄同学是谁在这里等待。

    虽然有点像是半骗半请，不过这也是没办法的事。我在心中如此半找著藉口说服自己，我们则是躲在阴暗处观察状况。

    然后，不知道任何内情的加澄同学走了过来。

    一见到日野同学，加澄同学吓了一跳，然后立刻像是察觉一切般露出难以言喻的表情。即使如此，她并没有转头离开，而是走向日野同学身旁。

    「嗨……好久不见，有子。」

    「…………」

    加澄同学默默地瞪著日野同学，明明身高与坐著的日野同学差不多高，却有种莫名的压迫感。

    「什么事？有事就快说。」

    「呃……」

    不知道是否事到如今才开始害怕，日野同学突然开始支吾其词，视线也像是追赶飞虫般四处游移。

    「唉唷，真是的……日野同学在做什么啦。」

    「那是难以启齿或是有事隐瞒时的习惯。」

    不愧是有长年交情，佐渡原同学似乎已经看透她的反应。

    看来日野同学相当紧张。

    「只要变成那个样子，小幸就会烦恼很多事，而且不太敢下定决心。」

    佐渡原同学看似很困扰地微微叹了一口气。

    「没办法了，既然这样只好由我们……」

    「不、不行啦！这样会是多管闲事啦！得让日野同学亲口说出来才行！」

    看到个性意外还满莽撞的小静忍不住差点冲出去，我连忙将她拦下。

    不过该怎么办？这样加澄同学有可能又会生气。

    只要有个开口的契机……

    像我和小静认真对决的时候吗？

    ……不，不用做到那么夸张。

    只要像是平缓的下坡，只要有个稍微能轻轻推她们一把的机会──

    正当我如此思考的瞬间，有阵风突然吹过后院。

    说是春风还算太早，以魔法而言又太过温和了。

    不过，已经很足以推她们一把了。

    「对不起！」

    朝著加澄同学准备离去的背影，日野同学出声喊道。

    「说出那种好像不管有子心情的话，还有……谢谢。」

    虽然加澄同学仍然保持沉默，但总算回过头，看似有些害臊地回答：

    「……没事了，我没有生气。」

    「有子～～～～！」

    「呃……别哭了啦，好烦喔。」

    加澄同学一如往常地露出嫌麻烦的表情，但脸上看起来也没有那么排斥。

    不论如何，这样总算顺利解决先前担心的事了。

    「真是的，还说我别多管闲事。」

    小静突然语带挖苦地如此说道。

    「不、不是啦，那不是我做的。」

    「我知道叶月同学是天生的管家婆，事到如今再说什么都没用了，就结果而言只要顺利就好了。」

    「就说不是我做的啦……」

    我的确想过希望能有个契机，但实际上并没有使用魔法。

    只不过，好像微微感觉到「仙履奇缘」产生某种反应……

    算了，没差吧。

    日野同学与加澄同学和好，这样就很足够了。

    「咳哼……那么，重新来过一遍吧。」

    日野同学稍微清了清嗓子，然后深深吸进一口气，大大转动手腕，以彷佛战队英雄变身场景般的俐落动作摆出姿势。

    「日野幸！现在归队了！」

    在午后温暖阳光包覆的后院中，一股难以言喻的沉默气氛顿时笼罩现场。

    其中还能微微听见日野同学「成功了」的满意呢喃声，让气氛变得更加难以形容。

    「幸平常都是这个样子，只要认真就输了。」

    发现我的困惑模样，加澄同学这么告诉我。

    「喂喂！怎么这个样子啦！日本校的王牌选手回来了，这种时候应该要热烈掌声喝采迎接我才对吧！」

    「王牌选手（笑）」

    「唔喔喔喔！那个（笑）是什么意思啦！」

    就像这样，日野同学果然是像小静她们所说的人。

    与加澄同学之间的对话也像是搭档般默契十足。

    「请说到这里就好了。日野同学与住院前一样充满精神是好事，但叶月同学已经吓坏了。」

    小静带著叹息如此告诫两人。

    「大概就是这样，我是日野幸。再请你多多指教，小月。」

    「啊，好的。请、请您多多指教！」

    看来我的称呼已经确定是小月了，感觉好像有点高兴，又感觉有点害羞……

    「这样总算五个人都到齐了。」

    小静感触良多地如此呢喃。

    魔女之夜的参赛人数是五名。也就是说，我们一直是以缺少一人的状态，在颇为不利的条件下参赛。

    「下一场面对的美国校，简单形容是个无法猜测的对手。光是能解除人数不足的劣势就已经很好了。」

    难得看小静说出如此消极的话。

    仔细回想起来，小静一直对美国校怀著戒心。

    就算不论间谍的事，她为什么会在意到这种程度？

    「话说回来，美国校有什么样的原书？」

    我突如其来的疑问，让小静露出僵硬神情。

    「还没有向叶月同学详细说明过吧。美国校……不，应该说美国这个国家创造出的魔法兵器『复合原书』。」

    ＊　　＊　　＊

    这里是都内的某摄影棚。

    没有自用摄影棚的出版社会造访租借，简单说就是时间制的租用摄影棚。

    但即使说是租用，由于靠近许多大出版社林立的地段，因此常会有拍摄杂志封面的顶尖模特儿、著名歌手、以及接连出现在电视上的受欢迎偶像。

    其实拍摄写真集并没有想像中那么花时间，毕竟对象都是行程满档的明星，要进行何种摄影会在事前订立周详计画，开始摄影后只要按照计画进行即可。就算再长顶多也只会花费两个小时左右。

    而这天也是从早开始便有摄影棚的预约。

    这次拍摄的对象并非是模特儿，而是某个乐团的成员们。

    「火焰棒棒糖【Fire Candy】」。

    这是美国目前的畅销排行榜前段班，持续爆冲的女子乐团。

    仿效日本御宅族文化的表演特色在网路上获得支持，目前正急速冲上成为主流乐团的阶梯，气势可说锐不可挡。

    听闻她们来到日本，据说各种音乐杂志与节目皆争先恐后地发出通告。

    但不可思议的是，没有任何人知道「火焰棒棒糖」来到日本的原先目的。

    既不是演唱会，也不是拍摄广告，也不是海外录音发行专辑。

    那么，究竟是为了什么原因来到日本？

    对于这个任谁都会感觉到的疑问，却没有任何人放在心上。

    而采访过的所有记者都像著了魔般，写出对「火焰棒棒糖」赞誉有加的报导。

    就像是被施了魔法一样──

    听到拍摄结束的信号，茱儿大大地吐出一口气。

    「啊～～好累喔！」

    她将身体躺倒在摄影棚附设的沙发上。

    其他成员也像她一样，各自伸展身体，放松先前持续的紧张。

    另一方面，只有身为主唱的琳还在独自摄影，目前她仍然朝著镜头摆出最灿烂的表情。

    然而，同样身为美国校队长的她，不只是调查对战对手的情报而已，还负责由情报制定出绵密的作战计画。另外似乎还暗中策划著某些事，但连茱儿等人都没有得知内情。

    总之不论如何，这种充满活力的领导方式确实令人尊敬。

    「琳也真是太厉害了，如果是我绝对不可能。我真是受够了，好想回去吃披萨看动画喔。」

    「我、我也是……想一边吃奶油海绵蛋糕一边看阴尸路……嘿嘿……」

    露西从沙发后方探出脸说。

    不躲在阴暗处就会坐立难安的她，今天的摄影似乎让她消耗不少体力，脸色显得比平常苍白许多。

    简直就跟她的原书──「生人勿近」有著如出一辙的气氛。

    「诸位的修练还不足是也，只要心静自然凉是也。」

    卡麦蓉刻意在沙发上正座，还没来由地说出这句俗语。

    「『愿原力随时与你同在』是也。」

    卡麦蓉带著严肃神情如此说道。

    「又是那句？就算是自己的原书，未免也崇拜过头了吧。」

    「愿原力随时与你同在」是科幻电影「星际大战」中主角说过许多次的台词。

    「星际大战」是以美国为中心，目前已经是全世界有许多核心支持群的超有名电影。

    故事描述反抗军勇敢对抗支配银河的巨大帝国，以及为此集结在一起，身负不可思议力量的战士们。只要是支持者都知道是受了日本武士与忍者的影响。

    光电影就有九部，小说版有数十册，动画也已经到达第十二季。

    然而，让原先便广受欢迎的这部「星际大战」的知名度更加提升，并将之推向世界规模的，却是美国的某个军用品企业，这件事几乎是无人知晓。

    为何军用品产业会如此强推这部由科幻电影起源的作品，原因正是这关系到新武器开发的手段。

    「复合原书」计画。

    为了以人工方式创造出虽有强力魔法却数量有限的「原书」，这个计画的雏型就是茱儿的「绿野仙踪」。

    计画是从作为「原书」层级较低的「绿野仙踪」开始强化。

    透过电影、漫画与戏剧之类的各种方法提高知名度，藉此提高「原书」的力量，这是已知的事项，但只靠这样还不足以完成计画。

    于是，接下来决定开始改良契约者。

    让契约者提高与「原书」之间的联系，或许该说让契约者本身成为「原书」的一部分。

    也就是说，所谓的「复合原书」，包含人类在内，整个故事都是内容物。

    虽然这个实验甚至有可能会改变人格，但三人皆理解这点，并自愿参加。

    纵使可说是没有其他选择，但至少茱儿并没有后悔过。

    被说成御宅族或是基客，她在高中总是不受注目，而当她郁郁寡欢地触及骇客业后，有天突然有辆黑色休旅车闯进家中。

    她被蒙上眼睛押进车内，回过神时发现琳已经在眼前了。

    虽然她被迫参加计画以抵销罪刑，却得到了用不尽的财富与魔法力量，以及热门乐团成员的地位，对茱儿而言，这个赌注可说是相当成功。

    「话、话说回来……明天休假要怎么办？」

    露西对回想起往事的茱儿如此问道。

    「当然是要在东京观光是也！」

    在茱儿回答前，卡麦蓉已经带著熠熠生辉的眼神猛然站起身。

    她的气势非比寻常，不过茱儿也赞同她的意见。

    御宅族文化的圣地，日本。

    自从决定魔女之夜主办学校的那天以来，她一直很期待到日本观光。

    「在下想去秋叶原是也。」

    「我、我……想去池袋……少女之路……呵呵……」

    「那我想去中野百老汇，好想要以前的战队英雄超合金模型……」

    三人皆毫不保留如此呢喃表示兴趣时，结束摄影的琳快步走了过来。

    「我说你们几个，刚才的摄影过程是怎么回事！」

    先前那灿烂的笑容突然一转，以充满怒气的眼神瞪著茱儿等人。

    「我一直告诉你们，在镜头前面要更努力扮演出自己的角色特质吧！」

    比任何人都还注重职业意识的琳，似乎对三人的工作态度不甚满意。

    即使如此，像这样听她抱怨也是一如往常的事，茱儿随口应和，当成耳边风。

    「看你们做起事来一副懒散样，还说要休息还是到东京观光之类的，少在那边兴奋了。怎么不想想是谁让你们这群没用的家伙被捧红成这样的？」

    「琳……不能这样说喔。」

    她的姊姊安洁莉娜如此阻止琳迁怒三人。

    相较于态度高压的妹妹，姊姊安洁莉娜既懦弱，也不擅长表达自我主张，简直像是被妹妹吸走了气力与自信似的，茱儿总是如此认为。

    「因为大家都累了，所以想稍微休息。替大家著想一下吧。」

    「啥？明明是个垃圾，你敢对我有意见？」

    即使面对姊姊，琳仍毫不留情。

    「应该说，你才别忘了自己是最没用的，你这个废物。知道就快点把我的饮料拿过来。」

    「对、对不起……琳……」

    安洁莉娜落寞地垂下肩膀，前往摄影棚外的饮料区拿取饮品，琳则是朝著姊姊的背后不屑地说著「真的很让人火大耶……」。

    茱儿决定装成没看见，这也是一如往常的景象。

    不管怎么说，琳就是琳。美国校是支队伍，但不是同伴。

    「算了，不管是休假还是什么都去尽量玩吧。反正我早就对你们没有任何期待了。」

    琳从喉咙深处发出「哼哼哼」的冷笑声。

    「没错，日本校……土御门静是绝对不可能赢过我的，毕竟在战斗前就会输给我了……」

    这段低语也有传进茱儿的耳中。

    她肯定又是在打些歪主意了。

    ──可是与我没有关系。

    这么说服自己后，宛如忽视心中涌现的微微罪恶感般，茱儿将口中的糖果咬碎。

    ＊　　＊　　＊

    「好……好大喔……」

    目睹到彷佛绘画中会出现的典型豪宅，我的口中流露出这个很粗略的感想。

    不仅有巨大气派的玄关，围绕宅邸的高高围墙往左往右皆见不到尽头，不知道内部到底有多么宽广。

    虽然我听过佐渡原同学家很有钱，但没想到居然这么夸张……

    「其实太大也很不方便，想找爸爸说话也找不到在哪里，得四处寻找。明明是自己的家，却有没进去过的房间，很快就会迷路了。」

    居然会在家里迷路，感觉烦恼的次元完全不一样了……

    「话说回来，日野同学的家也在附近吧。」

    虽然注意力一直放在眼前的大豪宅上，但日野同学的家也令人在意。

    这附近似乎是高级住宅区，到处都能见到气派的房舍，我想日野同学家应该也是不输给佐渡原同学家的豪宅吧。

    「喔，我家在那里。」

    日野同学指著另一栋同样相当气派的房子。

    虽然没有到佐渡原同学家那么夸张，但设计洗炼的全新建筑配上宽敞庭院，停车场还有三台车。

    「不不，不是那间啦。」

    「咦……？」

    日野同学拍了拍我的肩膀摇摇头。

    接著，她重新指了一次。

    「嗯嗯……？」

    佐渡原家与刚才的房子中间有条细细小路，仔细定睛一看，便能发现深处还有另一间房子。

    那是夹在两栋豪宅中间，小小的古老木造透天房舍。

    「好、好细！？」

    我忍不住对那栋异常细长的建筑物惊讶地发出叫声。

    「啊……对、对不起……一不小心就……」

    「没关系没关系，看到我家的人几乎都是同样反应。」

    说完，日野同学若无其事地回以笑容。

    不过话说回来，到底是有什么样的前因后果，才会把这么细长的房舍盖在这种地方呢？

    不不，在那之前更想看看里面是什么样子……

    「就算到了现在，我们都还是会隔著窗户说话喔。」

    「对对，还从窗户跑到彼此的房间玩。」

    光听这番对话，的确是很像儿时玩伴常见的温馨插曲。

    不过先等等喔。

    佐渡原同学家的占地实在太过宽广，建筑物之间怎么想都有数十公尺长的距离。

    这我应该吐嘈吗？

    「哎呀，总之有空我再招待你去我家，不过你应该会对里面窄到不行吓一跳吧。」

    不知是否察觉我的心情，日野同学一副稀松平常的模样如此回答。

    就这样，完全错过吐嘈时机的我连同日本校的成员，一起在佐渡原同学的带领下踏进豪宅的占地中。

    大大铁门彷佛迎接我们般自动敞开后，前方能够见到高雅的石板地小径向前延伸。

    由门口到家门之间有段距离，这也许是为了能够充分享受悉心修整过的庭院所做的设计。

    不过如果买了很多东西回来的时候，总算回到家却还得走那么长一段路……是我说不定就会有点后悔做成这种设计，身为庶民的我甚至会这么想。

    当我想著这些事的时候，我们来到了房子门口。

    佐渡原同学打开玄关走进里面，我们也跟在她后头。

    「哇……里面也好厉害……」

    宽敞玄关配上高挑天花板，经过精心清扫的地面乾净得闪闪发亮。

    这肯定是帮佣们每天擦拭的成果。

    还有随处都摆设著看似很昂贵的花瓶，让人实在是胆颤心惊。

    我在心中深深发誓绝对不要靠近。

    「这里是我的房间。请各位稍等一下，我去拿饮料过来。」

    语毕，佐渡原同学便留下我们离开。

    毕竟房子这么宽敞，我还以为肯定会有女仆帮忙处理各种事，让我感到有些意外。

    佐渡原同学的房间比想像中还要普通。

    有张整齐的床铺与书桌，书柜排列著教科书一类的书籍，正中央则摆有一张圆桌，要说有什么例外，顶多就是有较大的步入式衣柜而已。

    不论何种皆不会太过花俏，不过只要是见到的人，肯定会知道这些都是高价位的物品。说实话，我想像的是有棚顶的床铺与各种华丽摆设物，类似凡尔赛宫殿的情景。连我都觉得自己书看太多了。

    「叶月，你看过头了。」

    「唔……说、说得也是。」

    结果被加澄同学出声提醒了。

    「哎呀～果然还是小舞的房间宽敞，真好～我家根本没办法这样伸直脚呢。」

    彷佛在表达这正是熟悉的儿时玩伴房间似的，日野同学伸直了四肢，整个人躺平在地。

    不知是否对她如此随兴已经无话可说，只见加澄同学按著额头叹了一口气。

    「各位久等了。」

    正好在这个时候，佐渡原同学回到了房间。

    门扉传来喀嚓的声响敞开。

    当刚烤好的饼乾香气飘散到整个房间时──

    『噗哼！』

    「啊……」

    小静发出小小尖叫声的同时，手机吊饰突然变成狸猫的形状，朝著佐渡原同学拿著的托盘扑了过去。

    「哇……小噗！？」

    「磅锵！」

    托盘夸张地翻覆，果汁洒到我身上。

    「不乖！小噗！」

    小静的尖锐叫声让它那一身圆圆毛皮抖了一下。

    「真是的，我不是说过不能随便扑向别人吗？」

    「噗哼……」

    被小静这么一骂，似乎连小噗都吓了一跳，立刻变回了吊饰。

    不过话说回来……

    「呜呜……都湿答答的了……」

    从制服胸前到腰部都淋上柳橙汁而湿了一片。

    「糟糕！我马上拿毛巾过来！」

    「与其用擦的，直接拿去洗会不会比较好？」

    「也、也对！幸幸说的没错！键村同学，请赶快脱掉！」

    「呼哇……！？现、现在当场！？」

    「佐渡原同学，请冷静点。首先有没有什么能借用的换穿衣物呢？」

    「啊……说、说的也是……既然这样──」

    ……为什么会变成这样？

    我在心中漫无对象地如此询问。

    在弄湿的制服洗好前借一套换穿衣物。

    明明应该只是这样而已。

    不知为何，我却穿著女仆装。

    「很适合您喔，键村同学。」

    将这套衣服拿来的佐渡原同学本人带著微笑如此说道。

    不对，等等，先等一下。

    「那个……为什么会是女仆装？」

    我总算说出这个理所当然至极的疑问。

    「因为好像只有这套衣服的尺寸适合键村同学。」

    真的？这是真的吗？

    我将这个疑问硬吞了回去。

    「真不愧是佐渡原同学的宅邸，居然还留有如此珍贵的物品。」

    「小、小静？你刚才说什么？」

    这次我实在没办法装成没听见。

    「珍贵……这套女仆装吗？」

    「女仆装……？不，这是很久以前的学院制服。」

    「制服！？这个吗！？」

    小静看起来不像是在开玩笑。

    又是贴身运动裤又是学校泳装的，而且还有女仆装，魔法学院到底是怎么回事啊……

    「哔哔」。

    突然传来一道电子音。转头一看，只见加澄同学拿起智慧型手机朝我拍照。

    「加、加澄同学！为什么要拍我啦！？」

    「没什么，难得有这个机会。」

    「有什么难得的！？」

    当我们如此说著话时，旁边又传来「哔哔」的声响。

    「连日野同学都这样！？」

    「难得有这个机会，我也想说来拍一下。」

    「所以到底是有什么『难得机会』啦！？」

    「那、那个……我的『智慧型手机』也能拍照吗……？」

    小静有些战战兢兢地拿出自己的智慧型手机。

    「静，手机借我，我教你怎么拍。」

    「哎呀，加澄同学……要麻烦您了。」

    「连、连小静都……」

    哔哔。

    「啊，连我都会了呢！居然这么简单就拍得这么漂亮呢。」

    「顺带一提，只要这里像这样按就能拍影片。」

    算了……随便你们了啦……

    「那么，差不多该开始作战会议了。」

    小静端正坐姿，重新这么说。

    先前还嬉闹著朝著我拍照，现在却彷佛没有发生过任何事似的。

    「首先是在学校没说的事，也就是关于日野同学的魔法。日野同学，这点您方便吗？」

    「我的魔法有点特殊，还是让她知道会比较好吧。」

    特殊？到底是什么样的魔法呢？

    「用一句话形容，就是我的魔法能切割『话语』。」

    「切割……话语……？」

    这个奇妙的形容让我不禁只字不漏地直接回问。

    「简单说，就是让人不能使用魔法的魔法吧。」

    「让人不能使用魔法的魔法……！」

    那不是很厉害的魔法吗？

    毕竟在魔法战斗类的作品，能以自己无法使用魔法为代价，消除对方魔法的能力，简直是最强的。

    「那、那么日野同学是所向无敌的吗？」

    「没错！我就是最强的见习生！人称MAGI──」

    「别太得意忘形了。」

    加澄同学用手刀阻止日野同学发出差点踩线的发言。

    「虽然幸幸的魔法很厉害，不过需要准备和条件。」

    「叶月同学，您认为魔法是如何构成的呢？」

    小静接在佐渡原同学后面朝我如此问道。

    「呃……那是……」

    当我词穷地不知道该如何回答时……

    「魔法的来源，也就是『原书』的力量本质──那就是『话语』。」

    太初有道。

    说起来白银老师在第一堂课曾经如此教过我。

    「话语能够创造故事、故事则能创造世界。正是内含世界，『原书』才能拥有令人畏惧的力量。」

    「原、原来如此……」

    「然后，日野同学的魔法能够切割『言语』。遭到切割的言语会失去力量，别说是当场形成魔法，甚至连要说出口都无法。」

    「呃……所以只要日野同学用魔法把『火』这个字切割，小静就会无法使用『火鼠皮衣』的意思？」

    「正是如此。」

    「小月还满聪明的嘛。」

    「嘿嘿……」

    被日野同学称赞了，幸好我有看很多异能战斗类的作品。

    「因此，要使用的话，就得考量对同伴的影响，我们这次作战会议就是为了这件事。」

    小静的话很有道理。

    既然要一起参战，得好好理解、掌握同伴的魔法才行。

    「话虽如此，我认为这次对我方应该不会有太大影响，而且只要顺利，便能大幅度削弱对方的战力。因为日野同学的魔法能很有效地克制琳&#8231;戴维斯的魔法。」

    日野同学能有效克制琳同学，以刚才的例子来说，是因为琳同学是使用「火」的魔法吗？

    不过，刚才又说会对小静的魔法造成影响……

    「您还没发现吗？日野同学的魔法是能切割话语。」

    切割……话语……

    「啊！对了！是要选『火柴』！」

    「正确答案。」

    小静微微一笑。

    我们见习生的魔法，是以「原书」故事中出现的道具或生物为蓝本。

    这点对于将魔法构成武器或道具形状的人更为显著。

    例如加澄同学的「一寸法师」，就是使用「针剑」搭配「万宝槌」。

    因为琳同学是「卖火柴的少女」的见习生，她的魔法当然都是使用「火柴」。

    也就是说，只要将「火柴」这个单字切割，就可以在不造成其他影响的情况下封锁住琳同学的魔法。

    「即使如此还是不能掉以轻心，美国校还有『复合原书』。」

    「复合原书……？」

    「在那个国家似乎称为『Media Mix』。」

    从小静的语气似乎含有厌恶的含意。

    「『复合原书』就是将理应尚未拥有力量的年轻故事，强硬地变成『原书』的技术。」

    经年累月让许多人传颂阅读的故事，才会成为具有力量的「原书」。

    因为接触故事的人们的意念会汇集在原书之中。

    只有一两千人或十年二十年的意念，不足以让故事成为「原书」。

    但如果有一亿人又会如何呢？

    成为社会风潮的畅销作品，或是使用网路配送到全世界的作品。

    即使是相同故事，只要藉著各种媒体──影像、游戏或是漫画增加喜好者的人数，便能增加两倍或三倍……不，甚至是聚集两次方至三次方的意念力量。

    「复合原书」就是从这样的概念中诞生的。

    「实际上，美国校的多数『原书』都是不能算上古典的作品。」

    经过小静这么一说，我立刻用智慧型手机开始试著搜寻。

    透过魔法术式建构成只有魔法师能够观看的网站中，有刊载魔女之夜出场选手的资料。

    跳到美国校的页面后，便立刻显示出五张照片。

    我随即查看名称下方的「原书」书名──

    「不会吧！？『星际大战』就是那个吧！？」

    那是连我都知道的畅销科幻电影。

    继承雷射光剑的骑士们奋力抵抗企图支配宇宙的帝国，在这个英雄式故事中还有凄美恋爱与亲子争执等等，不论男女老幼皆有相当程度的支持群。

    虽然是在我出生前公开的作品，但系列作已经持续十作以上，甚至只要确定制作新作，便肯定会成为全球性的新闻。

    不只是电影，在小说、动画或游戏等等领域都广受欢迎，是它的特色。

    「不只是这样，你看这里。」

    加澄同学如此说完后，便让我过目最近才公开的「星际大战」新作第十二部曲的网页。

    上面还附有负责担任主题曲的乐团照片与介绍……

    「咦？这个是琳同学学校的！？」

    没错，负责主题曲的乐团「火焰棒棒糖」就是美国校的成员。

    「应该说这样没问题吗……魔法师以乐团身分露面……」

    「不，其实有很多艺人或名人都是魔法师喔。」

    日野同学一派轻松地说出了让我不禁怀疑耳朵的全新真相。

    「虽然禁止对一般人使用类似迷魅或是操纵精神的魔法，不过有很多人善用除此之外的魔法做生意，小舞家也是这样。」

    「是的，我家从以前便与服饰产业相关。一开始是使用魔法制作人手无法完成的纹理或染色，不过现在几乎都能用机械完成，所以已经没有在使用魔法了。」

    另外还有电脑构造或网路之类，据说也是魔法师们创造出的技术。

    越是知悉，就越是令人惊讶。

    没想到在这么近的地方就有魔法，让我感觉以后看到的一切都会当成是魔法产物了。

    「不过，在这个世界这样使用魔法没问题吗？」

    「只要不穿帮就没问题。」

    居然被回以这么毫不遮掩的答案。

    不过，魔法师原来是比我想像中还要接近的存在。

    「就算是这样，美国校的做法还是无法令人信服。」

    小静仍然显露出厌恶感如此说著。

    「请您试著思考看看。虽然让人们关注故事的期间，确实能让『复合原书』获得力量。但此种接近疯狂的支持总有一天不是会冷却吗？『复合原书』不像其他原书，并没有确实扎根的基础。您不认为这样只是虚伪的假象吗？」

    也许的确是这样。

    我的「仙履奇缘」与小静的「竹取公主」都是这样，具有强大力量的原书并不是靠著流行或吸引关注，而是更根本地扎根于世界。

    既不会被人们淡忘，也被认为肯定会持续传诵下去。

    「童话」便具有这种不会受到一时关注左右的强处。

    「原书拥有力量是有相对应的理由，但那种强硬地灌注力量的方式，我不觉得能够一直持续下去。」

    虽然我也觉得小静说的没错……不过实际上又是怎么样呢？

    就算是童话，也不是从一出现就变得很有名，应该也有年轻的时代吧？

    既然这样，复合原书应该也会在某种契机下在全世界扎根吧？

    嗯……总觉得变得一团乱了。

    就连原书，我也不是对力量有兴趣，我觉得单纯只要看喜不喜欢就好了。

    毕竟每个故事受人喜爱的方式也不一样。

    「好麻烦……」

    加澄同学如此嘟哝。

    「就像有子说的，这种麻烦事交给大人思考，我们就专心考虑眼前面对美国校的战斗吧！」

    对于这么说的日野同学，佐渡原同学与加澄同学皆以惊愕神情紧盯著她。

    「幸居然会说出有建设性的话……」

    「幸、幸幸！？你怎么了？是吃了什么奇怪东西吗！？」

    「你们说话还真伤人！」

    三人的对话让我稍微松了一口气。

    「日野同学说的没错，我们只要专心面对自己眼前的事就好。」

    就这样，我们再度回到作战会议上。

    回到家时，美沙不知为何慌慌张张地准备出门。

    「唉唷！怎么办！又不是这个！可是这个他应该会很喜欢……不对，已经这么晚了！？」

    不知是否时间很赶，还是对方是个很特别的对象，总之美沙显得相当紧张。

    而美沙一看到我回来，便随即发出叫声。

    「叶月！你回来得正好！」

    「唔咦！？什、什么事？」

    她紧紧抓著我的肩膀，将怀中某个看似很昂贵的包包塞给我。

    「那个！现在马上拿去给妈妈！」

    「现、现在……现在！？」

    「那好像是妈妈的私人物品，说什么摄影的时候要用，好像是特定时候才有的限定品。」

    「那不就是说这个很贵吗……」

    总觉得怀中的包包好像变重许多。

    「不对，阿姨拜托的人是美沙吧？」

    「我没空啦，等一下还要约会。」

    约会？咦？可是美沙的男朋友不是正在念京都的大学……

    该、该不会！？

    「你该不会在想像什么奇怪的事吧？他因为家里的事回来一趟，说是亲戚要结婚之类的。难得有这个机会，不见面不是很浪费吗？」

    原来如此，太好了。我的脑中差点要浮现出难解的爱恨情仇景象了。

    「所以就是这样，包包麻烦你拿去。」

    「咦？等、等一下啦！美沙！」

    被顺势推出门跑腿的我，只好前往曜影⒁躺习嗟某霭嫔纭

    途中经过旧书店街旁时，差点忍不住被吸了过去，不过我还是用坚强的钢铁意志撑了过去。跨越万难后才总算来到目标的大楼。

    在后门说出美沙的名字与事前有约，接著让人带了进来。

    其实我已经来过这里很多次了。

    或许有人会对「与时尚无缘的我为何来到这里？」感到疑惑，但简单说，像今天这种事已经不是一两次了。

    曜影⒁躺砦在社内广受瞩目的能干总编辑，在杂志编辑上可说是毫不妥协。

    只要是需要的物品，不论是限定品或是自己的私人物品，都会叫我们带过来给她。

    由于同样身为模特儿的美沙比较熟悉这里，因此都是叫她顺道带来编辑部，但偶尔也会找我代为跑腿。

    编辑部内完全无法想像是在制作时尚杂志般杂乱。

    顺带一提，在截稿日前的编辑们正忙碌地四处奔波。

    听说平常好像会稍微整理，可惜只要是我跑腿的状况，通常是曜影⒁堂Φ缴踔廖薹回家，所以当然只会碰到最为杂乱的时期。

    「哎呀，这次是叶月拿来吗？」

    虽然化妆与服装都已经打扮得很完美，但曜影⒁檀著疲累神情出来迎接我。

    「那个……因为美沙说无论如何都有事要处理。」

    「那孩子也真是的，这么晚了还要跑去哪里？不过谢谢你，真是帮了大忙。」

    曜影⒁淌障掳包，交给属下。

    那个包包应该会在下个月左右的杂志某页大展魅力吧？这么一想，也让我有种完成了一件好工作的感觉。

    不，虽然我只是把包包拿过来而已。

    「不好意思，想顺便麻烦你把之前摄影用的东西带回家。我先进去拿，可以稍等我一下吗？」

    「啊，好的。」

    我遵从曜影⒁痰幕埃在编辑部外的饮料区等待。

    我从社员用的免费饮料机选了一杯热咖啡欧蕾后，便弯腰坐在附设的沙发上。

    「啊……好温暖……感觉又活过来了……」

    由于夜晚还是冷进骨子里，来杯温热饮料相当美味。

    当我像是在缘廊边晒太阳的老婆婆般悠哉地休息时……

    「哎唷，琳对这种事不清楚嘛～～☆」

    某处突然传来似曾相识的声音。

    转头一看，只见有个曾经见过的女孩子朝这边走了过来。

    身旁还有个挂著社员证的男性并肩前进，似乎稍微弯著腰在说些什么。听完话后，女孩子便装可爱地笑著回答。

    不过，那个女生我好像真的见过……

    「啊啊啊啊啊啊！？」

    我忍不住发出大叫。

    因为迎面走来的人就是美国校的琳&#8231;戴维斯。

    接著，琳同学一发现我，也是瞪大双眼。

    「你……你为什么会在这里……」

    不知是否连她都不禁相当惊讶，只见她以不像平常装模作样的老实态度指著我。

    「咦？是琳认识的人吗？」

    「啊……是、是呀……对吧？叶月？」

    「咦！啊……」

    琳同学背对著一起前来的那名男性，不让他看到表情，朝我投以「别多嘴」的瞪视眼神。好可怕喔……

    「是、是这样没错。我们认识……」

    我只好带著尴尬笑容如此回答。

    在那之后不到五分钟，我和琳同学两人在饮料区独自相处。

    ……为什么会变成这样？

    我不禁如此自问。

    没想到那位男性会说「有认识的人正好，那就在这里等等吧」，就把琳同学留在这里了。

    至于琳同学，人前露出的笑容不知道收到哪去了，从刚才起就一直不发一语地默默啜饮著可可亚。

    呜呜……沉默的气氛好沉重喔。

    「你为什么会在这里啊。」

    结果是琳同学主动朝我说话，与她那平常故意装可爱的说话方式恰好相反，完全不掩饰既冷淡且不耐烦的情绪。

    不过，这种样子反而不会让我有厌恶感。

    「呃……曜印…我继母在这里上班。」

    「是喔……」

    ……糟糕，对话完全无法持续下去。

    「母亲啊……在这么大的地方上班啊……你还真是幸福。」

    「幸福……吗……」

    我从来没这么想过。

    不过，纵使妈妈过世的时候很难过，但还有爸爸在。

    自从爸爸决定再婚，与曜影⒁毯兔郎骋黄鹱≈后，尽管一开始不太顺利，但我觉得现在感情算是很不错！

    包含这些事在内，或许我的确算是相当幸运。

    「以前我总是远远地抬起头眺望这种大楼。从既a脏又阴暗的小巷子里。」

    「你的意思是……」

    琳同学忍不住如此说出口后，又露出一副惊觉说溜嘴的表情。

    接著又是一阵沉默。呜呜……怎么办？这次要换我主动搭话吗？

    「呃……琳同学有组乐团吧？该不会今天是接受采访吧？」

    「啥？为什么我得告诉你？」

    「呜！？」

    完全无从搭话就是这么回事。

    应该说是她主动先朝我说话的，这样实在很坏心耶。

    「哼，身为敌人，在这边快乐地聊天简直是浪费时间。」

    「可、可是身为敌人只有在魔女之夜的时候吧……」

    就连之前曾经交手过的人，现在也已经是能够称为朋友的关系了。

    所以就算是琳同学，等魔女之夜结束后肯定也能──

    「哼哼哼……哈哈哈哈！你真是个天真的家伙。你以为不会死掉就觉得跟运动差不多吗？不只是你，每个见习生都是这样，光看就让人心情烦躁。」

    「不用说成这样吧……」

    「不然要怎么说你才会满意？要堂堂正正对决之类吗？还是结束后要感情融洽地一起玩？或是别把我打得太惨？」

    琳同学露出嘲弄般的笑容。

    「我先声明，不管是你还是你的重要朋友，我都很讨厌。甚至是魔法或魔法师都讨厌死了。」

    讨厌……魔法？

    没想到她会说出这句话。

    明明会使用那么厉害的魔法，为什么会……

    「看你好像以为魔法是万能的，那可大错特错。魔法根本不是什么奇迹。」

    语毕，琳同学便站起身。

    「你很快就会知道了，相信奇迹或魔法是多么愚蠢的事。」

    最后琳同学只下「真期待魔女之夜」与颇具含意的笑容后，便转身离开。

第三卷 第三章 御宅族的假日

    黑板上的老钟传来「滴答、滴答」的指针转动声。

    我已经在教室中等了十五分钟以上了。

    除了我以外，接受补课的人还有夏露露同学、摩莉同学、加澄同学与日野同学，再来就是顶多知道名字却不认识的几个人。

    毕竟过了这么久的时间，大家早已没有上课前的干劲或注意力，不论是玩著手机或是互相聊天，说到夏露露同学与摩莉同学，她们隔著让人想问从何处采来的剧毒色香菇（？）并窃窃私语。她们肯定是想恶作剧，希望别被卡赞同学骂得狗血淋头。

    「喂喂，加澄同学。」

    我试著朝旁边趴在桌上的加澄同学搭话，但她没有半点动静。

    取而代之地，传来「呼～～呼～～」似乎很故意的打呼声。

    简直像是大剌剌地表示「别叫我起来」般的态度。

    真是的，加澄同学、加澄同学。」

    「小月，这种叫法是没用的。」

    隔著加澄同学，坐在另一边座位的日野同学则是如此奸笑。

    接著，她突然开始搔加澄同学的侧腹。

    「噫！？」

    加澄同学随著这没有听过的叫声跳了起来，但日野同学仍然执意朝侧腹展开攻击。

    「来喔～～有子快起来喔～～」

    「噫啊啊啊啊！？别、别再搔了啦！哇啊啊啊！」

    加澄同学发出喘息声仰起背部，脸颊也变得越来越红润。

    怎、怎么有种莫名的刺激感……

    我忍不住咕噜地吞了一口口水。

    「你……还不快住手……！」

    咚！

    「呃噗！」

    随著这道低沉声响，加澄同学手中出现巨大的木槌，不由分说地朝著日野同学的天灵盖像打钉子般敲了下去。

    日野同学发出「啾～～」这道彷佛漫画般的呻吟声后，倒地不起。

    「日、日野同学你没事吧！？」

    「我有抓力道了。」

    这不是抓不抓力道的问题吧……

    「所以呢？课还没开始吗？」

    加澄同学环视著教室，将这个我同样怀著的疑问说了出口。

    「嗯，好像是这样。果然有点奇怪吧……」

    补课应该是要由各科目的老师负责，今天的课程是关于日本的古典魔术，所以是特别由校长直接进行授课。

    听说古典魔术与神道有所关联，校长在这方面似乎是日本最高级的权威，所以是在校长繁忙的行程中特别拨出这天空闲。

    说实话我很期待这堂课，所以没办法像大家一样带著彷佛来玩的心情。

    当我想著「再怎么说都差不多该去教职员室看看了」的时候，教室的门突然敞开，有位老龄女性走了进来，是负责历史的白银蓉子老师。

    不论是挺直的背脊与细长眼瞳，同时身为宿舍舍监的她也是最受学生惧怕的老师。

    虽然年龄不明，但传闻中包含校长在内的所有葛叶女子魔法学院教师，几乎都是白银老师的学生，也难怪没有人能在她面前抬起头。

    而且白银老师还是现任最高龄的「原书使者」。

    顺带一提原书是「浦岛太郎」，就某种意义而言相当适合她。

    而白银老师以一如往常充满精神的语调通知我们。

    「各位同学，今天的补课取消了。」

    「取消……是发生了什么事吗？」

    「各位没有必要知道，补课的时间决定之后会通知各位。」

    提出问题的女学生被锐利视线瞪了一眼，便不敢继续追问下去。

    「那么各位，后会有期。」

    以能够媲美武术架式的俐落姿势行了个礼后，白银老师便离开了教室。

    因为如此这般，虽然补课临时取消，不过说实话我的感想只有「很头疼」，毕竟我之后就没有任何预定行程了。

    小静似乎因为家中事务得与高官显贵见面，因此从一早就没有见到人影。

    一得知补课取消，加澄同学与日野同学便继续刚才的打闹，互相追追赶赶不知道跑到何处去了。

    虽然我想过到卡赞同学打工的咖啡厅看看，可是看到刚才夏露露同学与摩莉同学的模样，感觉还是暂时别靠近那边好了……

    不知从何时开始，我与某个人待在一起已经变成理所当然的事。

    直到半年前还是边缘人的生活，简直就像是做梦一样。

    能够称为朋友的人也以惊人速度增加许多。

    不论是玛莉亚同学为首的俄罗斯校成员，中国校的雪梅同学与雪兰同学，在来到这间学校前都是绝对不可能有交集的人们。

    自从那天的那个时候遇见小静以来，我的「故事」开始产生了大幅变化。

    与只顾著看书……不，应该说只有书本才是朋友的那个时候简直是天差地远。

    「对了，好久没有去做那件事了。」

    因为忙著进行魔法特训，最近几乎没有做那档事了。

    今天曜影⒁逃朊郎骋菜祷嵬砘丶遥是个天大的好机会。

    「既然这么决定了……！」

    于是，我微微怀著兴奋的心情离开学校。

    经过一段时间后，我踩著轻快的步伐走在神保町的街道上。

    「哼哼哼～～&#9834;」

    我一边哼著蹩脚的旋律，一边彷佛候鸟般游移于旧书店之间。

    顺带一提，我的目标是店前推车上满满的抛售旧书。

    即使是售的书也不容小觑，有很多以前库存过多的畅销书籍，或是受日晒或书衣折损而特价的书籍等等，有时会比新刊书籍更容易挖到宝。

    视情况而定，这些书有时候居然能用百圆以下的价格买到！

    纸袋已经装得满满，掌心中传来的沉重感也令人相当舒服。

    也难怪我会开始哼著歌。

    「那么……得来最后收尾了。」

    没错，光是买书还没有结束，接下来才是重头戏。

    接著，我前往速食店。

    一抵达速食店，便立刻点了薯条与大杯可乐，然后在最深处的包厢式座位就座。我将刚买的书堆在桌上，右手拿著可乐，手的前方则是薯条，设置相当完美。

    再来只要一直看书，肚子饿的时候拿薯条，口渴的时候就喝一口可乐。虽然薯条会冷掉，可乐的冰块也会融化，变得水水的，但还是不顾一切地继续看书。

    如果是在家，怎么样都会在意家事，也有可能会有电话或是宅配。我想完全抛开这些事，一直专心沉浸在书本的世界中。

    啊啊，这是多么怠惰、颓废却又幸福的时光……

    「那么就立刻──」

    正当我想将手伸向第一本书时……

    「我就说啦～～！一开始要去中野才对吧！」

    重音有些奇特却流畅的日语传进耳中。

    而且音色很令人在意。没错，就像是动画中的娇娇声。

    我忍不住开始寻找声音的来源，结果在窗边座位发现看似外国人的三人组。

    她们似乎正热烈地讨论著事情，在东京地图与观光导览手册上，以彷佛能在好莱坞电影中看到的夸张姿势持续争执。

    原来电影不是夸饰，实际上外国人真的会这么做啊……

    当我怀著这类没什么意义的感想时，我发现那三个人的侧脸似曾相识。

    戴眼镜的红发女孩、将头发像是发髻般绑在头顶处的高挑女孩、接著是长发将脸上半部遮盖的女孩，三个人都极具特色。

    没错，只要再加进金发女孩和褐发女孩──

    「啊……啊啊啊啊啊！？是、是美国校的！」

    我发出叫声后才遮起嘴，不过已经为时已晚，三个人一起回过头。

    啊哇哇……糟糕，糟糕了啦……

    下星期就会在魔女之夜与她们交手，没想到居然会在这种地方见面，而三人也如同猜想般朝我靠了过来。

    「我就想好像在哪里见过你，你是日本校的人吧。」

    正中央戴眼镜的女孩子俯视著我，如此说道。

    「不、不是喔，我听不懂是什么意思。我只是个很普通的女高中生喔。」

    我像是乌龟一样缩著头不让她们看到脸，刻意装傻。

    「喔～～这样啊，是个普通的女高中生啊。」

    「对对对，就是这样。我正在看书，请不要管我。」

    「那还真是抱歉，打扰你。」

    「不不，请不用在意。」

    喔？虽然我只是临时找个藉口，说不定能顺利蒙混过去？

    「最好是这样啦！」

    「唔噫！对不起～～！」

    开玩笑的，果然还是没办法。

    三个人随即将我团团包围，不让我逃走。

    其中一位脸色看起来不太好的女生，将鼻尖凑向我的脖子闻了几下。

    「嘶嘶……果然是『仙履奇缘』那个女生。」

    该不会是用味道？用这种方式确认让我有点冲击耶……

    「你来得正好，我们刚好有点麻烦。」

    「如、如果是要钱我没有喔！你们看，我已经像这样买了很多书！」

    「不是要勒索你啦！」

    当戴眼镜的女孩子如此吐嘈的下个瞬间，这回换闪闪发光的日本刀刀尖抵在我的鼻尖上。

    「这样没完没了是也，直接把她带走是也。」

    「卡麦别这样啦，应该说别在这种地方拔出刀。刚才不是才被拦下来盘查吗？害我还花了一番功夫解释这是在浅草买的假刀耶。」

    被称为卡麦且语尾会用「是也」的那个女孩看似不舍地将刀收了起来。

    「话说啊，我们有件小事想拜托你。」

    戴眼镜的女孩「砰！」地拍了一下桌子，并将脸靠了过来。

    「我们想在东京观光，可是标志全部都是日文，就算问路大家也只会说著『爱锵失辟库英格丽续』然后跑掉。到目前为止OK吗？」

    「O、OK……」

    「结果幸好在这个时候碰到你，这一定是命运或天神的指引。」

    「这、这就难说了……也许不是单纯的偶然。」

    「随便啦，快点跟我们过来带我们逛逛东京。」

    「可是……我还没吃完东西……」

    「露，搞定这些东西。」

    脸色不佳的女孩子一回答「了解……」后，便开始疯狂吃著薯条。

    「啊啊！我的薯条～～～～！」

    特价大包薯条一转眼被吃得一乾二净，如果是我可以慢慢吃两个小时的……

    「这样你应该就没有任何顾忌，可以陪我们了吧。」

    戴眼镜的女孩毫不客气地喝著我的可乐，咧嘴一笑。

    「我叫茱儿，请多指教喔。」

    一走出店家，茱儿同学便朝我伸出右手。

    「啊……呃……我是键村叶月。」

    虽然一瞬间有些犹豫，但我还是回握了对方的手，手掌比我想像中还要娇小且柔软。

    「然后这个绑发髻的是卡麦蓉，脸色很差的是露西。哎呀，说不定我们也不用介绍了。」

    毕竟下周就是要在魔女之夜交手的对手嘛，茱儿同学一副若无其事地说。

    「不过话说回来，不只是语言完全不通，就算搭话也会马上逃走。真的很让人头痛，有你出现真是太好。有听说过日本人的英文很差，没想到居然会夸张到这种地步。」

    茱儿同学以欧美式的反应耸了耸肩。

    「咦？可是大家都在说日语……」

    当我歪著头表示不解，茱儿同学发现了我的疑问。

    「你不知道吗？那件制服上施展了各种语言都能相通的魔法。」

    经她这么一说，我才想起到目前为止没有与其他学校的人出现语言障碍。

    没想到那居然是魔法的力量……

    「所以在下才说要穿制服过来是也。」

    「我才不要～～我不想连假日都穿那么土的衣服。」

    「你明明平常都只穿同一件连帽外套……」

    三个人又开始口角了。

    像这样重新与她们面对面后，不论是一头蓬松红发或是微微能够瞥见的雀斑，与我印象中的美国女孩可说是如出一辙，只要头发留长再没戴眼镜就是红发安妮了。

    另一位将马尾辫绑成类似发髻的卡麦蓉同学，不论是说话语气或是买模造刀当成土产，感觉她似乎很喜欢日本，或许该说是喜欢武士。

    最后是脸色不佳的露西同学……我看不太出来。

    不只是驼背，长长浏海还遮住她接近一半的脸，实在很难看出表情。

    「盯……」

    不知何时，露西同学已经站在我的背后。

    「叶月……看起来很好吃。」

    「噫呀！？」

    她刚才是不是说了很恐怖的话！？

    「喂！露西！不是说除了比赛以外的时候不能咬人吗！」

    露西同学原本张大嘴巴想咬我，只好面露不甘地离开我身边。

    话说回来，我记得她的原书好像就是「生人勿近」。

    要是被咬到，不知道会变成什么样子。

    「所以呢？各位想去什么地方？」

    「新宿！」

    「中野！」

    「池袋！」

    三个人随即回答我的问题。不过话说回来，她们说的地名都还满具体的。

    「呃……该不会要在一天之内全逛完吧？」

    「当然，因为休假只有今天而已。」

    茱儿同学一副理所当然的表情，另外两人看起来也是认真的。

    既然这样就只能陪她们了。

    我只能放弃地大大叹了一口气。

    我们搭著电车，一开始先来到新宿三丁目。

    在百货公司林立的大型十字路口，即使是平日白天仍然有许多行人熙来攘往。

    应该说怎么又回到新宿三丁目了？

    「喔喔……！这里就是新宿是也！」

    一抵达这里，卡麦蓉同学便兴奋地如此放声说道。

    「快走吧！叶月大人！快点出发是也！」

    「等、等一下……要去哪里……」

    我将视线转向卡麦蓉同学指的方向，眼前能够看到一面巨大的动画招牌……

    『幕末☆武士！联名活动举办中！』

    ………………啊，好吧。

    我已经完全能理解了。

    「唔喔喔喔喔喔！胜大人～～～～～～！」

    一踏进店内，卡麦蓉同学便发出尖叫……不对，应该说是吼叫。

    她一直线冲向等身大的人形立牌。首先拍了张照，然后改变角度再拍一张，接著再让自己入镜拍了一张，不断地拍著照片。

    「叶月大人！请、请帮在下拍照！要让胜大人在正中间是也！然后脸部要放大特写！」

    「好、好好……」

    我用卡麦蓉同学交给我的智慧型手机，替她与人形立牌拍了张合照。

    即使说是等身大，因为这个角色是个正太，所以要让高挑的卡麦蓉同学脸部维持同样高度，需要摆出相当勉强的姿势，而负责拍照的我当然也是。这实在满丢脸的。

    顺带一提，「幕末☆武士！」是以幕末日本为舞台的虚构奇幻故事，转生到那个世界的女孩子将会与幕末的有名人士展开恋情。

    虽然原作是文字冒险游戏，动画则是让知名度一口气爆炸性成长。

    去年夏天一开始播放，转眼间便掳获了许多少女的芳心。

    「幕末☆武士！」简称「幕武」──虽然我觉得是个挺糟糕的简称，不过女性支持群的周边商品购买数量，以及参加活动的热情相当令人畏惧……不对，应该说是惊人到甚至获得「幕末女子」、「末女」之类的称呼。

    不过偏偏选胜海舟变成正太，真是一部罪孽深重的动画。

    「呼哈呼哈……胜大人……真是太让人难以招架了……」

    糟糕，只是稍微转开视线，卡麦蓉同学差点就要将等身立牌整个带走了。这位客人，不能再毛手毛脚了，这是非卖品。

    「真是的，不能这样啦，会被店员骂的。你看那边的精品区有迷你版的钥匙圈，买那个忍耐一下吧。」

    我一边摸著兴奋难耐的卡麦蓉同学的背，一边将她引导到精品区。

    话说另外两个人跑到哪里去了？

    当我正这么想时，只见她们已经早一步在抢购精品了。

    「茱、茱儿同学！」

    「喔，叶月。你来得正好，可以帮我念一下这句吗？」

    「呃……『我想尊王攘夷的是你的心』……你这是让我念什么内容啦！？」

    「喔……？这种似乎能够理解个中含意的念法……该不会叶月也是？」

    「我、我我我我不是喔，我不是御宅族，只是刚好转开电视的时候正好看到在播放而已！」

    「胜海舟是正太，然后松荫应该是淘气型的吧。」

    「啥？你在说什么啊？松荫才不是淘气型的，其实他是最在乎胜海舟，类似父亲的立场………………啊！？糟了！」

    不打自招就是这么回事。

    「什么嘛，叶月也是我们这边的人嘛。」

    「我、我听不懂什么这边哪边耶。我只是很喜欢看书然后偶尔会看一下动画而已……」

    于是，茱儿同学拍了拍我的肩膀并咧嘴一笑。

    别露出那种「我全部都知道」的表情啦！

    搜购完精品后，卡麦蓉同学最后仍然不死心地与等身立牌拍了照，才总算成功将她带出店外。

    接著，我们前往池袋。

    明明从新宿搭乘山手线只有十分钟左右的车程，路上行人的气氛却截然不同，尤其是太阳城后方的这条路甚至可说是不同世界也不为过。

    没错，因为这里就是──

    「「「少女之路！」」」

    三人的声音完美地形成和声。

    「真赞……实在太赞啦……」

    「在下感觉都要心律不整了是也……这就是俗称的胃抽筋吗……」

    三人才一抵达，很快开始语无伦次，且变得形迹可疑。不过话说回来，其实我也是第一次来这附近，心底也稍微有点兴奋。

    「哇……有好多穿哥德萝莉装的人。喔……同人志原来在店里也有卖啊。那是假发专卖店？原来如此，是角色扮演用的啊。喔……啊！？」

    我发现奇怪的气氛回过头一看，只见茱儿同学与卡麦蓉同学皆带著奸笑看著我。

    「什么嘛，叶月也满乐在其中的嘛。」

    「没、没有啦！我只是很好奇四处看看而已！」

    「喔……真的是这样是也？」

    「你看那里还有Animate喔，看看那栋既坚固又气派的大楼……」

    呜呜……这群人怎么这么难伺候啊……

    只要一出现破绽就想把我拖下水，简直就像是僵尸一样──

    「咦？话说露西同学呢？」

    抵达少女之路时，原先还在一起的露西同学忽然消失踪影。

    该不会是人太多走散了吧？相较于没有想得很严重的我，茱儿同学与卡麦蓉同学却脸色大变。

    「糟、糟糕了是也！」

    「偏偏在这个时候走丢……！」

    「是、是这么严重的事吗？」

    由于两人的惊慌程度非同小可，让我也紧张地如此反问。

    接著，茱儿同学擦拭著额头冒出的汗水回答：

    「那家伙的原书是『生人勿近』，也就是说──」

    「也、也就是说……」

    我咕噜地吞了一口口水，等待著茱儿同学接下来的话语。

    「在那里是也！」

    卡麦蓉同学用手指著通往地下的楼梯，只见露西同学的推车弃置在该处。话说那道楼梯是通往……

    「快点是也！」

    「说不定还来得及！」

    紧迫话语让我的思考被迫中断，只得连忙跟在两人后头。

    「还是太晚了吗……」

    茱儿同学口中传出充满后悔与苦涩的呢喃。

    我们冲下阶梯，却见到与我猜想中截然不同的景象。

    只见露西同学买了多到几乎无法用双手拿好的薄本。

    「呃……茱儿同学，你说的糟糕情况是……」

    「就像你看到的，那个笨蛋绝对会把所有的钱全部花在这种地方。」

    这的确是很麻烦的问题，不过这和「生人勿近」有什么关系？

    茱儿同学回答了我这个单纯的疑问。

    「因为那家伙与『生人勿近』缔结契约，所以喜欢……简单说就是成了腐女！」

    ………………那是什么鬼解释啦。

    正如茱儿同学所担忧的，露西同学将手头所有的钱砸在既薄且火热（深具意义）的本子上了。

    「我们还打算在日本一个月，这样你是要怎么办啦？」

    「在下不会再借你钱了是也。」

    「没问题，只要有这些我就能过活了。」

    面对两位同伴的忠告，露西同学依然是我行我素。

    因为「生人勿近」所以是个腐女……即使我觉得怎么可能会有这种简直像在开玩笑的理由，但露西同学目前就是持续拿著同人志阅读。

    有时候还会从薄本另一头传来类似「呼噫」，或是「咦？等等」、「好神圣……」与「好难受」等等不知道该说是感想还是呜咽的声音。

    露西同学到底是在看什么内容，我完全不知道……嗯，真的不知道喔。

    「话说都是露在那边耗太久，浪费了那么多时间。」

    「茱儿还不是在Animate浪费了很多时间，有必要去看男性向的楼层吗？」

    「那、那是为了学习以后的事……」

    「两位就到此为止是也。反正不管哪边都不会有三次元对象，就算学习也是没用的是也。」

    「「你没资格说这种话。」」

    两人异口同声地如此回嘴。她们感情真的很好呢。

    不过也不是在这边感叹的时候了。

    如果要绕到第三个景点，时间其实很紧凑。

    「时间也很晚了，接下来大概只能再去一个地方吧。」

    「既然这样就去秋叶原是也！」

    卡麦蓉同学刻不容缓地如此提议。

    「等等，一开始不是决定最后要去中野吗？」

    「可是来东京不去御宅族的圣地秋叶原，就像张三结下的梁子找李四还是也。」

    呃……卡麦蓉同学，意思好像不太对吧……

    「也、也许是这样没错……不对！还是要去中野！要去百老汇买东西！」

    「不，要去秋叶原找女仆调情是也！」

    茱儿同学与卡麦蓉同学的视线互相爆出火花。

    「我只想赶快回去看这些。」

    「露先闭嘴啦。」

    「没错，我行我素也要有个限度是也。还有松荫×胜的组合是异类，最好的组合怎么想都是胜×松荫是也。」

    不知是否被这番话激怒，露西同学也「啪」地阖起同人志。

    「这我实在不能当成没听到……绝对没有逆CP这种事……」

    「哼……就算你这么说，现在世上的主流还是松舟（※应该是指松荫×胜海舟的略称），在那堆同人志里面到底有多少胜松本……露西自己应该也很清楚是也。」

    「！？」

    感觉气氛似乎越来越奇怪，两人只是默默地瞪著对方。

    就在这时──

    「喂，不然来决斗吧。」

    茱儿同学以宛如地底声响般的低沉语调如此说著。

    她的手中握著牌组……应该说是智慧型手机。

    「你应该能让我尽兴吧？」

    「关于决斗，在下也会行动是也。」

    当露西同学带著不羁笑容举起右手的手机如此回答后，卡麦蓉同学也同样单手拿著手机发出锐利目光。

    我才想著她们到底想做什么，三人似乎想用手机的对战型卡片游戏分出胜负。

    她们走进附近的咖啡厅后，便立刻开始准备决斗！

    ──当然没那么快开始，她们先开始调整自己的牌组。

    我隔著肩膀，紧紧盯著她们以熟练动作调整著牌组。

    「叶月也要加入吗？」

    「咦……可、可以吗？」

    「光看会很无聊吧。」

    茱儿同学咧嘴一笑。

    「那、那我就恭敬不如从命……」

    其实我也有稍微玩那款游戏。

    平常都是只在网路对战，没有实际上与人面对面游玩。

    「那要是叶月输了，到我们回美国之前都要负责带路喔。」

    「咦咦！？」

    哪有这样的啦！我可没听说！

    「好，准备好。随时都可以开始。」

    「同上，让你成为在下的刀下亡魂是也。」

    「哼哼……我要把你们全部沉进腐海……」

    「等、等一下！我完全没有准备好耶！？而且输了还要负责带路是──」

    「那么，准备开始决斗！」

    无视于慌张的我，大家意气风发地举起智慧型手机。

    「啊～～输了！」

    茱儿同学宛如将手机抛出去般趴倒在桌面上。

    我的画面上显示出「YOU WIN」的金色文字。

    「我还以为绝对会赢！居然会从那里被逆转！」

    在尾盘茱儿同学召唤出可说是游戏中最强的龙时，让我吓出了一身冷汗。不过我靠著召唤出来的小妖精持续对龙展开攻击，用积沙成塔的方式收拾掉龙，之后情势就一口气逆转了。

    我直接朝著茱儿同学的本体展开袭击，也是同样地用连续攻击削减血量，最后总算削减到归零。麻烦别说我很抠门好吗？

    「日本人真的很喜欢这种小招式呢。」

    「这、这也是作战策略的一种！」

    虽然不是很值得骄傲，但获胜就是获胜了。

    「我知道啦，我会放弃叫你带路。」

    咦……怎么感觉有点可惜……

    「算了，虽然输给叶月，不过我还是赢过你们了，所以接下来就决定去中野。」

    茱儿同学得意洋洋地如此说著。

    「没办法了是也，败者要服从胜者，下克上就是这么回事是也。」

    这句话也不是这样用啦……

    总之如此这般，我们由山手线转乘中央线前往中野。

    再怎么说天色都已经暗下来了，不由分说地通知著我这场旅游即将结束。

    从北侧出口出站的我们穿过全新圆环，在天花板高耸的拱门通道中前进。

    不可思议的是，即将面临结束时，有种类似惋惜的难过感触。

    ……不对，其实我也玩得很开心。

    看起来似乎被耍得团团转，但她们三个都将我当成朋友看待。

    当我如此感触良多的时候，茱儿同学突然微微发出「Oh my god……」的叫声，接著冲向店家的展示橱窗。

    里面摆满了古老玩具，其中，茱儿同学紧盯著某个大型机器人玩具。

    红白蓝的亮色搭配闪闪发光的电镀零件，但不可思议的是，那架机器人却拥有类似人类的英勇神情。

    「只要变成那个样子，茱儿就会定在那边好一阵子了是也。」

    卡麦蓉同学在我身旁带著叹息这么说。

    「茱儿同学喜欢机器人吗？」

    「不是单纯的机器人，茱儿是喜欢勇者机器人。」

    可惜我不知道勇者机器人是什么。

    接著，露西同学继续说明。

    「勇者机器人会与人类一起保护地球喔，茱儿以前就是想成为这种正义英雄。」

    「以前……？」

    为什么会用过去式？

    原因我没有询问，但平时有些冷酷的茱儿同学像是孩子般目光炯炯的模样，在我眼中看起来颇为新鲜。

    在中野大概只过了一个小时左右。

    结果因为在前面花了太多时间，所以没有办法仔细四处逛。

    即使如此，茱儿同学似乎还是相当满足。

    「哎呀～～真是太享受了，这趟到日本来果然很有价值。」

    「我们不是来观光的喔。」

    对于露西同学的吐嘈，茱儿同学则笑著回答「我知道啦」。

    「那个……刚才那架机器人不买无所谓吗？」

    虽然茱儿同学热衷地看著展示橱窗内的机器人，结果还是没有买就离开了。当时她不断来回观看钱包，烦恼了许久，我原本以为她会直接买下来。

    「嗯……毕竟我也有自己的机器人。」

    「自己的机器人吗……？」

    「没错，那就是我的魔法。不是我要自卖自夸，我可是很强的，记得做好心理准备喔。」

    茱儿同学乾脆地把自己的魔法说出口，咧嘴一笑。

    「这、这样没问题吗？把这种事告诉我？」

    「没关系没关系，我想与叶月来场公平竞争。」

    茱儿同学一副若无其事地说。

    卡麦蓉同学与露西同学同样也似乎毫不在意。

    只要在魔女之夜获胜，就能得到实现任何愿望的魔法。

    因此每间学校都是拼命想要获胜。

    光是这么一想，茱儿同学那句「想公平竞争」就让我十分惊讶。

    「虽然玩游戏输了，不过我会在魔女之夜复仇的，记得做好心理准备喔。」

    「我、我也不会输的！」

    我也自然地如此回答。

    「真是热血过头了……不过要报仇这点我也没有异议。」

    「在下也发誓会全力应战，愿原力随时与你同在……是也。」

    就连到了现在，我还是不喜欢战斗。

    还是会抗拒伤害他人或受伤。

    不过，我认为自己也许能与茱儿同学她们以不同心情应战。

    「喔……与美国校的成员一起出去观光啊。」

    小静微微歪著头这么说。

    「小、小静……？你该不会在生气吧？」

    「没有啊？我没有生气喔？」

    虽然嘴上说没有生气，但不论是笑容，或没有什么抑扬顿挫的说话语气，都冷淡得令人毛骨悚然。应该说眼神根本没在笑！

    「真的？真的没生气？」

    「真是不可思议呢，为什么叶月同学会觉得我在生气呢？看我笑得这么开心。」

    不不，就是那个笑容很可怕啦。

    果然是因为与下场对战的对手一起出去玩的关系吧？

    「对、对不起！」

    「噢……」

    「那个……我什么都没说出去！还有虽然说是观光，我只是跟在后面而已……」

    我原本已经准备好被骂「没有做好危机管理」或是「简直像是特地去当间谍」之类的，但只有听见小小的叹息。

    「真是的……这样就像是我在欺负叶月同学嘛。」

    「呃……小静？」

    「我没有生气。只是因为……叶月同学报告的时候看起来实在很高兴，让我有点吃醋。」

    「吃、吃醋……」

    小静别过头时，脸颊显得有些红润。

    「下次也请教我那个卡片游戏，这样我就原谅叶月同学。」

    小静好可爱！

    「嗯！包在我身上！」

    很令人高兴的是，我又与小静多了一项约定。

    「喂喂！我说那边！你们是要亲热到什么时候！练习已经开始！」

    日野同学这么说著，从另一头跨著大步走了过来。

    「对、对不起……日野同学，我竟然会这么不小心……」

    「抱歉，现在开始我们会认真的。」

    我和小静一起出声道歉。

    总觉得我们似乎已经成双成对，这样也让我感到有点开心。

    「真是的，你们两个专心一点啦！难得是我回来的第一场练习，在意我一下嘛！然后多夸奖宠宠我嘛！」

    「呃……你是对这件事生气喔。」

    加澄同学犀利地发出吐嘈。

    「不过，这样让我稍微放下心了。」

    佐渡原同学开口。

    「感觉美国校的人好像有点可怕，不过从键村同学说的来看，与我们也没有什么差别呢。」

    「说的也是，也许我稍微误会她们了。」

    小静也对佐渡原同学的话语点了点头。

    「敌人就是应该击败的对手……我可能把这件事想得太严重了，不过对方也有自己的内情与想法才会挺身而战。魔女之夜或许就是这种心灵之间的碰撞呢……」

    当我一回过神，便发现众人一片鸦雀无声。

    「咦？大、大家是怎么了？」

    「没有啦……只是因为啊……」

    日野同学不知所措地搔了搔脸颊。

    「因为静实在太认真，让我们不知道该怎么反应。」

    「真是的，别开我玩笑啦！」

    不知是否感到很丢脸，小静面红耳赤地鼓起脸颊。

    「静。」

    就在这个时候，校长出现在我们面前。

    我想不是只有我对她的模样感到不协调感。

    校长并没有平常那种处之泰然的气氛，而是飘散出一股莫名紧迫的紧张感。

    ……总有种不好的预感。

    我半反射地如此思考。

    「校长……请问有什么事吗？」

    小静应该也发现了校长的模样有些诡异。

    于是她稍显狐疑地如此询问。

    校长则是重新正面面对小静，说：

    「土御门静，十三杰委员会对你发出了召集令。」

    召集令……？

    我一瞬间无法理解是什么意思。

    表示这对我而言是如此陌生的话语。

    不过对加澄同学她们就不一样了，只见她们顿时脸色大变。

    「召集令……为什么是静……！」

    「这我无法回答。」

    校长以压抑感情的语调这么说。

    「召集应该就是找过去的意思吧？为什么会……」

    「我应该说过我不能回答了。别管那么多，静，立刻跟我过来。」

    「是、是的……」

    校长自我们面前别开视线，准备将小静带走。

    某种即将发生坏事的预感让我心中传来焦急感。

    ──不行！不能去！

    「静！」

    加澄同学比我早一步叫出小静的名字，小静缓缓回过头。

    她脸上浮现出难以掩饰的不安。

    「……之后拜托各位了。」

    就这一句话──

    小静只留下这句短短的话语，便从我们面前消失了踪影。

第三卷 第四章 Stand by

    光看就觉得很贵的数位单眼相机快门一闪，「哔哔哔、啪嚓」的轻快声响随之响彻室内，每当如此便让我的脸颊约抽动两公厘。

    听说是在这个世界颇为有名的媒体来采访，我还以为是魔法猫头鹰送来的照片，或是文字会动的报纸，但实际上是使用最新式的机具，不只是照片，还会将影片传到网路上，可说是有各式各样的用途。

    相较于表面世界仍然使用报纸与电视新闻为主流，这里似乎已经完全采用电子化与对应网路了。

    以前我曾经对校长问过这件事。

    结果校长回答我「包含网路在内的电脑构造，反而是魔法世界输出过去的」。

    接著，校长还这么说。

    即使说是魔法世界，并非是一切都与我们的世界有所差异。

    只是在平凡日常生活的角落存在著某些不为人知的常识，只要不定睛仔细观察就不会发现。就算能够看见，靠著充满成见的顽固脑袋也无法理解。

    而那就是「魔法」──

    「休息五分钟～～」

    助导的高声通知将我毫无意义的思考打断。

    从拍摄采访用照片这个不熟悉的活动中解脱，让我松了一口气。

    我感觉到浑身的力道逐渐放松，匆忙离开照明设备过于明亮的摄影棚。

    「键村同学，您辛苦了。」

    当我一走进休息室，佐渡原同学便带著笑容迎接我。

    「真的好累喔……我说啊，魔女之夜的采访都是这样吗？」

    「我也是第一次接受采访，不过每年只要到了这个时期，就几乎都是魔女之夜的报导呢。」

    大概是在第一夜──也就是第一回合赛事结束后，差不多也是挑选出各校受瞩目选手的时期了。佐渡原同学则是如此补充。

    虽然我听过魔女之夜在魔法世界是很受欢迎的大型活动，但说实话，我到现在还没有实际感触。

    俗话说当局者迷，说不定这种事就是实际当事人才最难发现的。

    「接下来肯定会有更多人来采访键村同学，毕竟您可是传说中的『仙履奇缘』选上的见习生。」

    「呜呜……我就是怕这样啦……」

    十六年以来持续贯彻边缘人生活的我，突然曝露在聚光灯下实在是太过耀眼，传说什么的希望只要出现在妄想中就好了。

    当我对自己受到超乎预期的瞩目感到困惑时，也有人无法接受自己的待遇。

    「我不能接受！我的摄影只花五分钟是怎么回事啦！」

    日野同学一下拍著桌子，一下在地上打滚，以全身表示出自己的不满。

    昨天她还对首度采访相当兴奋，但实际到当天后，对于冷淡的对待似乎感到相当震惊，每当休息就一直是这个样子。

    「有更多需要注意我的地方吧！像是兴趣、三围或是喜欢的异性类型之类的！可是说到今天问我的问题，就只有『啊，是日本校的成员吧？可以帮我问问今天中午要吃什么便当吗？』而已耶！而且对方一定把我误以为是经纪人了！至少记住我的长相嘛！」

    「这、这也没办法嘛，毕竟幸幸还没有正式出场参加过比赛。」

    「唔……就算是这样，之前网路新闻还登出『神秘新人！迟来的新星！』这种满怀期待的标题……」

    「那些都只是『不清楚那个人是谁』而已。」

    「呜呃！？」

    加澄同学的锐利吐嘈不知是否给予致命一击，日野同学直接趴倒在地面上一动也不动了。

    「日野同学，你没事吧？」

    「别管她，反正幸的摄影已经拍完了。」

    加澄同学乾脆地抛下这句话，看起来似乎显得不太开心。

    「不过，没想到摄影会这么辛苦，居然会要求摆出姿势那么多次。」

    不不，我觉得那只有佐渡原同学才会这样。

    只要见到她那么火辣的身材，就算是我也会想让她摆出各种姿势。

    而且──

    「因为静不在，对方说篇幅还有剩。」

    加澄同学的话语让我顿时惊觉。

    我并不是忘记，只是不去想这件事而已。

    自从小静与校长消失踪影，已经过了三天了。

    葛叶女子魔法学院非常混乱。

    毕竟是在魔女之夜赛事中，光是日本校的队长兼王牌消失无踪就已经闹得沸沸扬扬，连校长一起消失就更不用说了。

    土御门静到底在哪里？为什么会在这么重要的时刻消失？

    很多人对我们提出过类似的问题，但想知道答案的人反而是我。

    不论我怎么回答不知道，总是会被投以怀疑的目光。

    真的很烦人。虽然我没有实际说出口，但最近走在学校时，我都会尽可能地快步移动，避免被人搭话。

    今天一抵达学校，我也是完全不顾身旁，直直快步前进。

    「嗨，叶月。」

    马上就有人找我说话，要装成没听见。

    「喂！为什么要逃走！？」

    啊哇哇……马上追过来了！

    我连忙从快步切换成奔跑。

    不过对方还是追了上来，既然这样，就只能更加快速度了。

    「唔喔！？好快！？」

    背后传来惊讶的声音。

    虽然我的运动神经差到极点，但只有跑步算是颇有自信。

    咦？感觉之前好像也有发生过类似的事……！

    「吼唷～～！是我啦！快给我停下来！」

    「唔咦？」

    一听见这道熟悉的声音，让我以几乎发出「叽叽叽」的声响紧急煞车。

    「真是的……你还是只有逃跑的时候会跑这么快……」

    回过头一看，只见卡赞同学气喘吁吁地来到我面前。

    肯定是因为追赶我的关系，她那与其说是随兴，不如说是有些杂乱过头的红发比平常更加凌乱。被她充满野生气息的锐利目光这么一瞪，让我有种彷佛面对狮子的感觉。

    话虽如此，我知道尤米莉雅&#8231;卡赞其实是既纤细又有温柔心灵的人。

    「卡、卡赞同学对不起……我还以为是……」

    「不不，没关系。我知道你现在身边有很多麻烦事。」

    卡赞同学先大大吐出一口气调整呼吸后，便抬起头问道：

    「所以呢？情况怎么样？有联络到静了吗？」

    我默默地摇了摇头。

    从那以来已经过了三天，我打了许多通简讯与电话给小静，但没有任何回应，连LINE甚至都没有已读。

    小静到底发生了什么事？目前到底在做什么？虽然我有很多事相当在意，但别说是得知答案了，甚至连方法都不得其解。

    「这样啊……我这边也调查了很多管道，可是实在无从出手。该怎么说呢？感觉就像情报被刻意遮蔽一样。」

    「刻意……？」

    「哎，大概是十三杰委员会隐瞒著内情吧。」

    我记得十三杰委员会是魔法师的高层领导人。

    我听说过那是由各国选出的代表讨论关于整个魔法世界的事，简单说就像是联合国的机构。

    不过那些人为什么会对小静……

    「委员会那群人就像是威权主义的肿瘤。他们隐瞒的不只是静的事，我想应该是关系到所有魔法的某件事……原来如此，连校长都一起消失是这个原因啊！」

    卡赞同学似乎暗自理解了很多事，不过我只是越来越摸不著头绪。

    毕竟小静不可能做坏事。

    就连不懂困难事情的我，只有这点能够坚信。

    「该不会……那家伙……不对，有可能。如果那家伙的后盾笼络了那群人，就很有可能……」

    我不安地抬起头看著喃喃自语开始思考的卡赞同学。

    「卡赞同学，那家伙是……」

    「呃……你不用在意，我还没有确切证据。不过发生的时间点和事情，全部都顺著那家伙的意行事，这点让我很不爽。所以我会去找她说说看，嗯，是用我自己的方式就是了。」

    语毕，卡赞同学便转过身。

    虽然我很在意卡赞同学会用什么方式处理，但我完全无计可施。

    她那能稍微瞥见的侧脸显得相当严肃。

    我只能一边希望她别做出危险的举动，一边目送著她的背影离开。

    就在这时，放在大衣口袋的智慧型手机微微地传来震动，我立刻拿出手机确认讯息。

    「咦……！」

    加澄同学传来的LINE只写著一句话。

    『我要去把静带回来。』

    当我来到学校宿舍前，便能见到佐渡原同学与日野同学的背影。

    「佐渡原同学！日野同学！」

    我立刻跑向两人。

    「你、你们看到加澄同学传来的讯息了吗！？她说要把小静带回来──」

    「我想应该是去土御门的隐世之村了。」

    佐渡原同学面露困扰地如此回答。

    「隐世之村……？」

    「就是土御门家的宗家。那里受到结界保护，外人绝对无法进入，说穿了连要发现都没办法。不过有子完全就是土御门家的人，所以我想应该没问题吧。」

    我以前听说过加澄同学与小静是远房亲戚。

    「校长说过是十三杰委员会下的召集令，所以肯定与土御门家有关系。」

    「只要去宗家就能知道发生了什么事，或许该说她应该觉得静就在那里吧。」

    「那么……！」

    加澄同学会把小静带回来！

    这种淡淡的期待在心中扩散，不过日野同学的表情丝毫没有起色。

    「怎么了？加澄同学不是能到那个村子，也能见到小静吗？」

    「假设静在宗家好了，可是她没有回来，甚至无法取得联络，表示一定有相对严重的事情吧。就算有子直接过去，我也不觉得能那么简单就把她带回来。」

    日野同学一反常态地如此冷静反驳。

    「可是……！」

    我想否定不会有这种事。

    然而，接下来的话语却无法出口。

    果然，小静并没有回来──

    而且这回连加澄同学都跟著消失无踪。

    ＊　　＊　　＊

    琳&#8231;戴维斯正在东京银座，某个购物客熙来攘往的十字路口。

    听说这里是个即使连外国人也不太醒目的地方，但实际涉足后才理解到那是一派胡言。

    虽然的确不会有怪人前来搭话，不过每当与人擦身而过，便会被目不转睛地投以好奇目光，实在是令人不太愉快。

    如果是在琳出生的城镇，要是出现这种态度，肯定会被痛揍一顿并拖进暗巷中，之后就是一如往常的结果。

    如果只是钱包被洗劫还算好了，隔天早上成为河川浮尸都不奇怪。

    琳在这种城镇中拼了命一直活到十二岁。

    虽然事到如今已经是遥远的过去了，但偶尔回想起来还是会感到不舒服。

    不论是a脏的暗巷、由垃圾桶飘散出的腐臭味。

    以及教会冰冷地面的感触──

    「琳、琳……」

    从后方传来呼唤琳的声音。

    这是与出生城镇般同样令琳感到焦躁的声音。

    「安洁，动作真慢。你是要让我等多久？」

    「对、对不起……可是，你看，我买到。」

    安洁莉娜浮现懦弱笑容，递出某个包装物。

    琳一把将包装物抢了过去，便立刻撕开包装纸拿出内容物。

    「啊哈&#9834;」

    崎岖牙齿配上四处拼接的身体，这是在全世界相当受欢迎，却不怎么可爱的熊布偶。

    只不过，这是日本限定版。

    「哼哼，这趟来日本总算有意义了！」

    琳似乎很宝贝地紧紧抱著布偶。

    安洁莉娜则是温柔地看著这样的妹妹。

    「你在东看西看什么啦，我们赶快回去！」

    琳害臊地红著脸颊，飞也似地离开现场。

    难得见到妹妹露出符合年纪的表情。

    从早上一直排队总算得到回报，让安洁莉娜打从内心感到相当开心。

    然而，一通电话却将她幸福的瞬间打断。

    「爸爸&#9834;」

    接起电话的瞬间，琳便发出撒娇的声音。

    与抱著布偶时露出的表情截然不同，琳浮现出妖艳笑容与电话中的对象说著话。

    「嗯，我知道。那里我不会再用了，今天之内就会处理乾净。别担心，全部都会照著预定走……嗯，爸爸我爱你。」

    最后她发出彷佛亲吻的声音，便挂断电话。

    「安洁，有工作。好像有老鼠在四处打听，把一间分公司处理掉。」

    「好、好的……我知道了。」

    「一定是卡赞。她已经完全黏在日本校那边了，亏我之前还对她那么好。不觉得她很坏吗？」

    琳朝著布偶这么说。

    脸上已经没有先前那样符合年纪的表情。

    安洁莉娜开始思考，妹妹不知道是从什么时候变得会露出这种笑容。

    琳与安洁莉娜两人是在名为底特律的城镇长大。

    从前原本是个汽车工业发达的城镇，但治安随著汽车业夕阳西下逐渐变差，整个城镇也逐渐化为鬼城。

    两人都是孤儿。并非亲姊妹，只是同在照护机构的教会一起长大。

    即使如此，琳幼小时确实将安洁莉娜当成真正的姊姊，安洁莉娜也同样在琳身上感觉到超乎血缘的感情。

    她们待的教会是个很糟糕的场所，神父的目的只是援助金，并没有好好照顾孤儿，反而为了钱不惜助长犯罪。

    以「神的旨意」为名目，逼迫幼小孩童进行各种「奉献」。

    在严酷的生活中，兄弟姊妹一个接著一个消失。

    接著，轮到琳等人时，发生了奇迹。

    原先教会也用来作为藏匿非法赃物的场所，偶然有本「原书」的窃盗赃物混了进来。

    收入不多的琳被神父以「神的考验」为由痛殴一顿，还被关进了仓库里。第一个奇迹便是被关进仓库的琳偶然接触到原书「卖火柴的女孩」。

    第二个奇迹则是当天发生了将整栋教会烧毁的火灾，但只有琳与安洁莉娜不知为何毫发无伤，平安受到救助。

    当地报纸纷纷将此称为「神给予的奇迹」。

    但身为当事人的琳却得到了完全相反的结论。

    也就是这个世界没有神，当然也不可能会有什么神的奇迹。

    教会引起火灾与琳等人获救的原因，全都是凭著意志的力量。

    琳的愤怒与憎恨，以及不想死去的挣扎，皆化为名为魔法的力量显现而出。

    接著，当黑衣男出现在走投无路的两人面前时，琳才总算确定。

    比起巴著神相信奇迹，这个世界是展现力量的人才能获得粮食。

    就这样，两人的生活突然转变。

    乾净的服装、温暖的餐点、宽敞的房子，以及教育。

    虽然获得了各式各样的东西，但琳最高兴的，莫过于拯救她们的男性给予了她们和自己同样的姓氏──戴维斯。

    安洁莉娜事到如今不禁感到疑问。

    自己这样真的算是获得拯救吗？

    每当被那个人──「爸爸」带出门时，琳的魔法力量就会变得越来越强，而笑容也会随著获得的力量成正比般，变得越来越扭曲。

    「怎么了？表情这么严肃？」

    「没、没什么……我没事。」

    安洁莉娜将心中浮现的疑虑挥除。

    今天久违地见到琳的心情很好。

    不想做出任何让她生气的事破坏气氛。

    结果，琳开心地哼起歌。

    「呵呵……没问题的，就快要拿到那个了。这样爸爸绝对会更开心，我也会成为乖孩子，获得称赞与许多疼爱……」

    对于彷佛被附身般反覆说著这些话的琳，安洁莉娜不安地紧盯著她。

    ＊　　＊　　＊

    「这绝对是那个啦！那个！」

    日野同学从桌上探出身，将昨天仔细想了一整晚的推论告诉我们。

    「前往土御门隐世之村的外人一个个消失……绝对是与被称为村子守护神的怪物，还有古老流传的恐怖仪式有关！」

    对于日野同学彷佛恐怖悬疑片前言般的理由，我与佐渡原同学皆带著有些不知所措的神情仰望著她。

    「……所以我觉得她们两个没回来的原因，绝对跟村子有关系。」

    「那个……幸幸，土御门同学和加澄同学应该都不是外人吧。」

    「那点不用刻意吐嘈啦！」

    先不论佐渡原同学有些偏离焦点的吐嘈。

    小静因为家里的事被迫去见那些高层，然后就没有回来了，连回到村子想把小静带回来的加澄同学也失去联络。

    到了这种程度，连三岁小孩都知道那个「宗家」肯定有鬼。

    究竟是不是一族流传下来的恐怖风俗……这点我就不知道了。

    「我觉得果然还是得去看看。」

    「键村同学……？」

    「叶月，你说要去该不会是……」

    「我要去小静的老家看看，我想好好知道理由。如果小静有困难就得去帮助她！」

    如果是以前，我应该只会想到最坏的情况，或是幻想各种不可能发生的状况。但现在的我与其留在原地后悔停滞，我相信跌跌撞撞受伤哭泣肯定更有意义。

    「我要去小静那边！」

    「可是要怎么去啊？说到底我只知道在福井的某个地方。」

    日野同学说的没错。

    毕竟都说是「隐世之村」了，肯定会用魔法藏匿踪迹。

    「既然这样，就算只有场所，也只能请加澄同学告诉我们详细位置了。」

    佐渡原同学喃喃说出的这句话，让我像是被雷打到般浮现灵感。

    「对了！如果是加澄同学肯定会知道位置，一定也会知道进去的方法！」

    「不不，就说有子已经失踪了……」

    「不，还有另一个加澄家的人！」

    两人带著碰到猜谜难题般的表情看著我。

    冲出魔法学校后，我搭乘电车前往原宿。

    目的地是明治神宫。

    因为那边还有另一位加澄小姐。

    我不惜没礼貌地在林荫道间奔跑，急忙赶往本殿旁的社务所。

    希望加澄小姐还在这里……！

    我一边奔跑，一边在心中如此祈祷。

    不知是否天神听到了愿望，能见到社务所前有个身穿巫女装的高挑女性正在扫地。

    「大、大姊！」

    「叶月……？发生了什么事？你只有自己过来？静大人没有一起吗？」

    她似乎对我独自前来感到颇为惊讶，一见面就劈头抛出这些问题。

    看来大姊不知道小静她们发生的事。

    「其实是──」

    我不管自己刚跑得气喘吁吁，向加澄姊姊说明整件事。

    「静大人与有子行踪不明！？真的吗！？」

    「又不太算是行踪不明……她们是去土御门家的隐世之村后就没有回来了，而且没有办法取得联络，所以才会……」

    「与回到村子的两人无法取得联络？」

    加澄同学的姊姊向我说「请稍等一下」后，便立刻掏出智慧型手机向某处拨打电话。

    能够微微听见答铃声持续反覆传来，但没有接通的迹象。

    「没办法与村子取得联络……」

    最后大姊只能挂断电话，带著莫名严肃的神情如此低语，

    「真是太大意了。就算是出差中，居然至今都没有发现演变成这种情况……叶月，谢谢你来通知我，我立刻回去调查──」

    「那个、那个！也请带我一起去！」

    大姊惊讶地紧紧盯著我。

    「可是，村子除了土御门家的人以外……」

    「我知道这是很强人所难的要求，不过我无论如何都想见到小静……不，我总觉得一定得见她一面。」

    连我自己都觉得语无伦次，完全没有任何论点。

    然而，我有种不可思议的预感。

    现在这个瞬间要是不去找小静，之后肯定会后悔。

    有好一段时间，我就这么紧紧盯著加澄同学姊姊的眼睛。

    「……我知道了，带你一起去吧。」

    「谢谢！我马上去做准备！」

    姊姊将立刻准备离开的我叫住。

    「叶月，我有件事想拜托你。」

    「咦……」

    我得赶紧回家准备必要物品，还有得向曜影⒁逃朊郎澈煤盟得髑宄，日野同学与佐渡原同学也是──当我如此思考时，加澄同学的姊姊以严肃语调对我说。

    「请到最后都要相信静大人。」

    我向曜影⒁瘫硎尽敢去朋友家住」后（并没有全部说谎），便再度回到原宿，加澄同学的姊姊朋子正在那里等著我。

    「叶月，那边那几位是？」

    朋子姊姊发现我身后的人，如此询问。

    「那、那个……这两位是……」

    「我是夏露露。请多指教！」

    「我是摩莉……」

    在我说明之前，夏露露同学与摩莉同学已经往前跨出一步。

    「为什么会有别国的见习生……？」

    朋子姊姊朝我投以彷佛逼问的严厉视线。

    毕竟再怎么说都被称为隐世之村，当然不可能那么随便让别国的人进入。

    「那、那个……是卡赞同学……啊，卡赞同学是夏露露同学她们国协队的队长，因为她说可能会有危险，所以最好做好战斗的准备……」

    我支支吾吾地如此说明，结果夏露露同学与摩莉同学彷佛反抗这道视线般挺起胸膛说道：

    「大姊是要我们『保护叶月』！」

    「因为……叶月是我们的朋友……」

    不知道是从哪里打听到的，卡赞同学得知情况后，便将两人派来我这边。

    其实原本应该请佐渡原同学和日野同学过来，但魔女之夜的第二夜在几天后即将举行，不能让日本校的所有成员消失。

    对于即使拒绝仍然执意跟来的两人，朋子姊姊带著严肃表情看著她们一阵子后，总算似乎放弃地深深叹了一口气。

    「……我会开夜车赶回村子。你们做好准备了吗？」

    「当、当然！」

    当我们坐进车内，停在路旁的车子便发出咻咻引擎声开始发动。

    车子以熟练的驾驶技术与车线会合后，便一路朝著西方行驶而去。

    我很少在这种时间搭车出门，而且接下来去的地方有可能会发生战斗，一想到这里，便让心脏紧张得加速跳动。

    「摩莉！看那边那边！是东京铁塔耶！」

    「喔喔……好红……好帅喔……」

    「拍照拍照！摩莉要入镜！」

    「我也要寄给卡赞……」

    与听到会有战斗而很紧张的我正好相反，夏露露同学与摩莉同学对东京景色相当陶醉。不知道到底是游刃有余，还是完全没有考虑任何后果……

    我看向旁边，似乎能若隐若现地见到朋子姊姊的眉间皱纹越来越深。

    车子上了高速公路后，仍然轻快地急速前进。

    就连一开始吵吵闹闹的夏露露同学等人，由于高耸隔音墙而几乎无法见到景色后，太过无聊，以至最后终于睡著了，开始发出鼻息声。

    不知道该不该说她们很忠于本能……

    不过，我也许很羡慕她们不会紧张。

    像我光是坐在这里就会胡思乱想，实在没有想睡的意思。

    为什么小静二话不说就消失无踪了呢？

    毕竟是很显赫的望族，我想肯定是有某种内情。

    例如像是……政治结婚之类的。

    小静为了家里被迫接受非期望的婚姻，要是拒绝就会被关到高塔的暗房中。

    房间里只有粗劣的床铺、小镜台与破破烂烂的椅子。

    小静在那里只能靠著月光，每晚暗中写著信。

    没错，她只能相信这些信总有一天会送到真正心爱的人手中……

    呜呜……怎么感觉越想就让人越难过……

    得想想其他事情来分散注意力。

    「叶月，你为什么不惜做到这种程度？」

    朋子姊姊突然开口如此问道。

    她握著方向盘盯著正前方，但似乎感觉正在对我品头论足。

    「说实话，静大人介绍叶月是『朋友』时让我十分惊讶，而且还露出那么开心的神情……我还是第一次见到静大人出现那种表情。」

    我不知道该怎么回答。

    对小静来说我这么特别，的确没有比这更令人开心的事了。

    我对某个人来说这么特别，同时让我有种不知道该说是惶恐或是傲慢的感觉。连我自己都觉得太过自卑，但十六年来慢火熬煮的边缘人本性实在没那么容易矫正。

    然而──

    「我、我觉得小静的个性其实是很开朗的，而且不知道该不该说是淘气，她很喜欢开玩笑让人吓一跳……不过她似乎认为像这样开开心心是种罪过。」

    当这样实际说出口后，让我有种恍然大悟的感觉。

    这就是我一直从小静身上感觉到的事。

    她为什么能这么坚强？是刻意装成坚强的吗？都不会感觉累或是难受吗？

    欢笑之后，为什么又会露出那么歉疚的表情？

    「所以，与其说是小静有困难的时候想帮助她……啊，我这种人可能派不上用场，不过如果能让她稍微轻松一点就好了……」

    啊……不对，不是这样。

    我现在正在找理由。

    其实我没有想过「想帮助小静」这么复杂的事。

    只是──

    「只是想见到她……无论如何都想见到小静，所以我才决定去找她。我想就只是这样而已。」

    连我都觉得这个理由很自我中心，但这就是我毫无掩饰的真心话。

    朋子姊姊保持沉默一阵子，然后放松原先严肃的表情，只喃喃说了「这样啊」。

    不知道过了多久。

    当我也从昏昏沉沉的瞌睡中回过神时，我们正在见不到任何路灯的道路上行驶。

    途中我们还在休息站上厕所或用餐等等边走边停，所以应该比平常花了更多时间。

    就连朋子姊姊都将驾驶座的椅子往后放倒，稍微小睡片刻。

    接下来要前往的土御门村落，究竟有什么样的事在等著我们？

    说不定会衍生出战斗。

    我不知道卡赞同学为什么会这么想。

    也许与她调查出来的情报有关系，但我没有能够得知的方法。

    当我想著这些毫无意义的事时，天空也开始微微泛白。

    在蜿蜒曲折的道路上行驶时，夜色已经完全拂晓。

    对于接近半熬夜的我，早晨的强烈阳光让眼睛相当刺痛。

    「差不多要到村子入口了。」

    朋子姊姊对半睡眼惺忪的我们如此说道。

    「唔喔喔……身体好酸痛喔……」

    「好累……好想睡觉……」

    「再忍耐一下就好。到宅邸是用走的，正好可以舒展筋骨。」

    「那个……请问要走多久呢？」

    我战战兢兢地试著询问。

    「说的也是……大概一小时吧。」

    呜呜……早知道就不问了。

    像这样看起来，土御门的村落就像是个极其平凡普通的日本山村。

    瓦片屋顶的房舍背山而立，平地几乎是旱田与水田，从一大早就能见到爷爷奶奶充满精神地务农。

    「没想到这么普通吧？」

    彷佛察觉我的心情般，朋子姊姊如此说道。

    「即使说是隐世之村，那也是以前的事了。年轻有能力的魔法师几乎都像我一样在村外有工作，剩下的几乎都是老人家，这里也没有什么需要隐藏的东西了。」

    感觉她的语气似乎已经放弃了某些事。

    我望著眼前的悠闲风景。

    「这里就是小静出生的地方……」

    虽然朋子姊姊那么说，但我觉得是个既安稳又不错的地方。

    虽然年轻人很少的确有点寂寥，但不知道该怎么说，感觉是个保护自古以来的珍贵事物的场所。

    「我们前往宅邸吧。再怎么说都不像这里这么清幽，请注意别与我走散了。」

    宅邸指的就是土御门的本家，也是小静的家，加澄同学家据说也在附近。

    由于受到魔法结界保护，如果没有照一定顺序，听说连靠近都没办法。

    如果是平常好像能直接开车进去，朋子姊姊表示，这次为求保险，从「后门」进入。

    我们四人进入山中，沿著猛然一看似乎是山林小径的路前进。

    就连夏露露同学与摩莉同学也因为感觉到令人浑身紧绷的魔力，而越来越少说话。

    没错，即使是菜鸟魔法师的我，都能感觉到这个地方充满著充沛魔力。

    与热海的「龙穴」感觉很相似。

    「到了。」

    朋子姊姊突然停下脚步。

    这个地方并没有什么特殊之处，硬要说，就只有道路旁有约大人高度的大型岩石。朋子姊姊指向长满青苔的岩石。

    「接下来要进入的地方，是连村落都只有少数人才知道的『后门』，请各位务必别泄漏出去。」

    「好、好的！我绝对不会对任何人说的！」

    「这是当然的，我对自己的口风很有自信喔。」

    「夏露露……每次都在说谎。」

    话说回来，夏露露同学的原书是「穿长靴的猫」。

    由于故事内容是一只猫靠著说谎与临机应变让主人平步青云，夏露露同学也常常说谎被卡赞同学骂。呜呜……我实在很担心。

    就在这个时候，夏露露同学与摩莉同学突然展开行动。

    「有人在。」

    「被包围了……好多人……」

    两人摆出保护我与朋子姊姊的姿势。

    随后，草丛中有团戴著酒红色套头帽的人现出身影。

    「那……不是村子的人！」

    当朋子姊姊如此高喊的瞬间，套头帽的集团随即展开行动。

    「看来你们想动手啊……既然这样我们也要认真了！──『穿长靴的猫』！」

    「叶月……我会负责保护……『花衣魔笛手』！」

    夏露露同学与摩莉同学分别喊出缔结契约的原书名称，身体同时被光芒包覆，一瞬间完成「礼装化」。

    原书拥有很强大的魔力，为了将此种力量引出至最大极限，必须将原书本身和自己融为一体，这就是名为「礼装化」的魔法。

    「拜、拜托借给我力量──我的『仙履奇缘』！」

    我也慢半拍使出礼装化的魔法。

    不到一秒钟的时间，蓝白色礼服便包覆了我的身体。

    「叶月去保护大姊！」

    「好、好的！我知道了！」

    我照著夏露露同学的话，与朋子姊姊一起退到后方，施展魔法。

    「『我的城堡』！」

    彷佛透明玻璃构成的城堡，出现在我与朋子姊姊身旁。

    那是将「我的心愿」化为实体的魔法。

    虽然害怕与他人接触而与周遭隔起高墙，却又希望能让人发现，我想就是这种心态诞生出了这种魔法。

    虽然我仍然无法主动战斗，但现在至少能保护朋子姊姊，尽可能别扯夏露露同学她们的后腿。

    「来吧……老鼠们。」

    摩莉同学一吹响金色的喇叭，黑色老鼠便不知从何处现出身影。

    就像「花衣魔笛手」的故事内容，摩莉同学的魔法是叫出老鼠加以操控。

    一次能够让几千几百只老鼠随著笛声动作的景象，对心脏实在不是很好。

    如同猜想般，戴套头帽的那群人也对如海啸般袭卷而来的鼠群不禁感到退缩。

    不过也有人具有对这点程度不为所动的胆量，只见有几个人越过鼠群上方，冲了过来。

    「给我等一下！要是继续前进，我设下的炸弹可是会爆炸喔！」

    夏露露同学咧嘴一笑。

    这里当然没有设下任何炸弹，全部都是夏露露同学的「谎话」。

    不过，戴套头帽的人一瞬间思考了片刻。

    就在这时，夏露露同学的魔法随著发动。

    「唔啊！？」

    其中一两个人突然发出呻吟声被往后弹飞。

    简直像是脚下有炸弹爆炸一样。

    夏露露同学的魔法──「善意谎言」是能将谎言植入对方心中，只要对方稍微相信了，就会让谎言化为现实。

    以前小静她们与夏露露同学交手时，也被这个魔法玩弄于股掌之间。

    虽然两人的魔法让半数以上戴套头帽的成员无法战斗，但似乎并非是所有人都失去了战意。

    他们以火焰魔法扫除老鼠后，也摆脱了夏露露同学的「谎言」。

    就这样踏实地逐渐进逼。

    「真是一群有耐心的家伙，我的谎话也没办法一直成功了。」

    「这里……老鼠好少。」

    两人脸上已经完全见不到游刃有余的表情。

    即使如此，面对逐步进逼的套头帽集团，她们还是挡在我和朋子姊姊面前，保护著我们。

    怎么办？该怎么做才好？

    只要让她们进入城堡，说不定就能保护她们。

    不过这也只有保护而已。

    只是获得暂时喘息空间，并没有办法解决任何问题。

    结果我的魔法还是只会逃避。

    虽然小静说这样就好，但如果要完成某些事，还是得挺身向前战斗。不想受伤或伤害别人只是任性的想法──也许只是独善其身的自私想法。

    不知道是否被套头帽集团的气势压迫，正当夏露露同学退了一步的时候……

    「等等，到此为止。」

    突然从某处传来这道声音。

    套头帽集团随即解除备战姿势，替后面前来的人让出一条路。

    「你们为什么会在这里？」

    对方从套头帽内侧出这个问题。

    是年轻女性的声音。感觉似乎在某个地方听过。结果，那个人自行拉下套头帽，露出脸来。

    「啊……」

    长长金发配上蓝眼，会听过这声音也是很理所当然的。

    阿卡蒂&#8231;雅莉亚同学。

    德国校的队长。

    虽然几乎没有说过话，不过是曾经交过手的对象。

    「阿卡蒂同学才是，为什么会在这种地方……」

    「提出问题的是我们。根据你们的回答──」

    阿卡蒂同学突然中断话语。

    「……好的，了解。」

    她将单手抵在耳朵上，似乎正对不在此处的某个人说著话。

    经过一段时间后……

    「跟我过来，我带你们去宅邸。」

    如此说完，她抛下一脸呆滞的我们径自回过头。

    「怎么了？不过来吗？」

    「啊……好的！马上去！」

    我们连忙追在阿卡蒂同学身后。

    在阿卡蒂同学的带领下，我们再度从正面进入宅邸。

    特地从山边偷偷绕过去到底有什么意义……虽然夏露露同学稍微吐著苦水，但我觉得这样至少比偷偷潜进去好多了。

    接著，正门映入眼帘，能够见到刚才戴著酒红色套头帽的人站在门柱前。

    既然阿卡蒂同学也是同样装扮，应该也是其中一员吧。

    不过，为什么德国校的阿卡蒂同学会在小静的家？

    而且这种剑拔弩张的气氛……至少我觉得不是正在做什么好事。

    穿过古色古香的门后，景色突然一变。

    「哇……！」

    我忍不住发出惊叹。

    在门的另一侧有栋非常宏伟的宅邸。

    虽然佐渡原同学家也是大到令人吓一跳，不过这里又有截然不同的风格。

    几乎接近平房式的建筑在宽敞占地上延伸而出，相对之下高度不高，横幅倒是极为宽敞。

    以最深处格外气派的建筑为中心，另外还有几栋宅邸围绕四方。

    看起来就像是巨人的手掌般。

    一想到这就是小静家，顿时让我头晕目眩。

    「原来小静是公主啊……」

    当我忍不住脱口说出这样的感想时，朋子姊姊也同样满腹狐疑地低喃：

    「好奇怪……没有见到村里的人。」

    朋子姊姊说的没错。

    明明看起来能住一两百人，从刚才起却只有见到与阿卡蒂同学同样戴著酒红色套头帽的人。

    「到底发生什么事了？负责戒护的人怎么了？长老们呢？静大人到哪里去了！」

    走在前头的阿卡蒂同学停下脚步回过头。

    「就算问我也没用，命令只有封锁土御门村落与扣押相关人士，除此之外的事没有另外通知。」

    「……！」

    朋子姊姊顿时哑口无言。

    封锁村子与扣押相关人士……？

    「那、那是指土御门家的人做了什么坏事吗？」

    「我没有收到任何通知，我刚才应该已经说过了。」

    「阿卡蒂，别说那么冷淡的话。」

    突然有道声音传来。

    有位细瘦高挑的女性现出身影，白色衬衫搭配长裤，甚至还附有吊带。另外还将与阿卡蒂同学非常相似的金发剪短修齐，因此看起来也有点像帅气的男性，简单说就是个男装美女。

    「你的确十分优秀，不过有些顽固之处。没错，就像是俗话说的墨守成规，我记得是这样说没错吧？」

    「咦……」

    那个人看似很自然地朝我如此询问。

    不知道为什么，瞬间我好像知道这个人是谁。

    如果是这么帅气的人，明明只要见过一次，应该就不会忘记……

    「键村叶月小姐，欢迎来到土御门之村……虽然由我说这种话好像很奇怪，但至少我没有加害的意思。」

    以女性的声调而言有些低沉沙哑，以男性而言又有些性感。

    而带有这样不可思议声线的那个人，口吻似乎知道关于我的事。

    「虽然我也想报上名号，只可惜任务中禁止私交，自我介绍就留到下次有机会再说吧。」

    「任务……你是十三杰委员会派来的执行官吗？」

    朋子姊姊的话让那位男装美女微微出现反应。

    「就任由您推测吧。阿卡蒂，带她们去那里。」

    「遵命。」

    对阿卡蒂同学做出指示后，那位男装美女便转身离去。

    阿卡蒂同学带领著我们……应该说是被半带走的状态，我们前往宅邸的别馆。

    她仍然不将任何事告诉我们。

    即使如此，心中的不安还是稍微减缓，或许是因为有认识的人在眼前吧。

    「那就是执行官吗？戴著暗血色的套头帽和像机器人一样的战斗方式……和传闻中一模一样耶。」

    夏露露同学刻意用能听见的语气这么说。

    这肯定是不能说的事吧。阿卡蒂同学没有任何回应。

    「那个……请问执行官是什么呢？」

    我稍作犹豫后，对朋子姊姊如此询问。

    「十三杰委员会直属的战斗部队……说起来就是这样。就算说是战斗部队，讨伐魔法兽时并不会出动，而是专门狩猎同样身为魔法师的人。」

    狩猎魔法师的魔法师部队。

    虽然在魔法世界有类似警察的机构也不奇怪，但阿卡蒂同学隶属的是更血腥的恐怖组织。

    为什么阿卡蒂同学会在这种组织里？

    虽然用套头帽遮著脸无法正确判断，但看起来其他成员都是大人。

    会不会有什么理由……

    当我如此思考时，我们来到别馆的一角。

    阿卡蒂同学对镇守入口的酒红色套头帽成员短短说明后，对方立刻放行，让我们进入。

    「叶月……你怎么会在这里……！」

    加澄同学就在别馆的房间中。

    一见到我，她惊讶地站起身。

    「加澄同学！太好了，因为完全没办法取得联络，我实在很担心……」

    「那是因为……」

    「有子！」

    朋子姊姊穿过我身边冲向加澄同学。

    「你没事吧！太好了，真的太好了……」

    「姊姊……」

    果然是姊妹。虽然表面上装得很坚强，但心底其实还是很担心吧。朋子姊姊摸著妹妹的肩膀，大大吐出一口气。

    「加澄同学，到底发生了什么事？」

    「我也没有听说最重要的详细情况，不过……」

    加澄同学紧紧瞪著我们身后的阿卡蒂同学。

    「……好吧。由于土御门一族起意危害十三杰委员会，而且有企图妨碍魔法界正常运行的嫌疑，因此必须封锁村落与扣押相关人士。」

    「起意危害委员会！？土御门以前也是委员会的成员吧！」

    「我只是遵从命令而已。」

    阿卡蒂同学冷冷地如此回应。

    「我不是很清楚，也许土御门家的人做了坏事。意思是现在正在调查，所以不能放他们出去吧？」

    「没错。」

    「那等证明清白之后，阿卡蒂同学你们就会回去了吗？土御门家的人也会恢复自由？」

    「……有这个可能性。」

    虽然她说得不清不楚，但阿卡蒂同学还是对我的话语表示肯定。

    「朋子姊姊，土御门家的人不会做这种坏事吧？」

    「当然，土御门一族始终忠心地完成十三杰委员会指派的工作，这都是为了再度加入委员会。到了这个时候才说要起意反叛，就像是将先前的长久努力完全化为泡影。」

    朋子姊姊斩钉截铁地如此保证，妹妹加澄同学也同样毅然地朝阿卡蒂同学投以目光。

    「我不是说了吗？我只是遵从命令而已。我只有收到把你们带来这里的命令，除此之外没有别的指示。我既没有回答问题的义务，这么做也没有任何意义。」

    留下这番话后，阿卡蒂同学便转过身离开。

    「话说回来……加澄同学，小静呢？」

    等阿卡蒂同学离开后，我忍不住如此问道。

    我想见小静。

    我只是因为这样而来到这里，可是……

    「说到静……我也没有见到她，我只确定她被软禁在这里的某个地方。」

    加澄同学很懊悔似地这么说。

    据说是身为当家的小静采取配合态度，因此其他土御门家成员才得以受到善待，不过这也代表著小静一个人必须肩负起全族的责任。

    也许有人认为当家这么做是理所当然的。

    不过，小静和我一样，只是个十六岁的女孩子。

    「……我想见到小静，然后跟她聊聊。」

    「不可能的，那些执行官不可能同意。」

    「就算是这样……！」

    即使如此，我还是想见到小静，我总觉得一定得见到她才行。

    「我也能理解叶月的心情，不过现在请避免违逆执行官。接下来我会去向对方沟通，在那之前请务必……」

    面对深深低下头的朋子姊姊，我顿时无话可说。

    之后，我们被带到加澄同学的家。

    从事公职的伯父似乎正好要出门上班，我们只有向他稍微打声招呼，后来是加澄同学的母亲负责招待我们。

    虽然伯母身材娇小圆润且沉默寡言，但是个随时带著笑容的温柔好人。

    为了我们三个人，她将长时间没有使用的客房转眼间打扫乾净，还请我们享用迟来的早餐。

    虽然会这么细心照料我们，也许是暗示著「别在村落中走动」的意思。

    实际上村子里似乎已经发布类似戒严的命令，只要没重要的事，大家都尽可能避免在外走动。

    当我从客房的缘廊稍微探出身抬头仰望，能够清楚见到位于高台上的宅邸。

    话说回来，小静之前好像说过，土御门家与加澄家就像是战国时代的君臣关系。

    实际上，这个村子的房舍配置也有些奇特。

    土御门家的宅邸位于背山的高台上，而其他建筑物在稍低的位置围绕土御门家。

    就像这样，往越低的位置，房子的数量则是越来越多。

    虽然这只是我的猜想，越靠近宅邸，应该就代表在村子的地位越高。

    加澄同学家大概是从上面数来第三层。

    「所以呢？接下来要怎么办？」

    情况稳定下来后，夏露露同学向我如此询问。

    「要是像这样什么都不做，我们特地来这里就没有意义了。不过我能轻松点也好啦，毕竟还可以吃免费的饭。」

    我也不是特地赶来福井让人请吃早饭的。

    我是来见小静的。可是……

    就在这个时候。

    「那是什么意思啊！根本就是任人摆布嘛！」

    能够听见朋子姊姊的声音从客房外传来。

    听起来似乎很气愤，连脚步声也是粗鲁凌乱。

    「我先出去看一下。」

    向夏露露同学她们如此告知后，我走出客房，前往加澄家的客厅。

    刚回来的朋子姊姊等人就待在那儿。

    与相当气愤的姊姊正好相反，加澄同学显得颇为冷静。

    「为什么宗家不抗议？像那样所有东西都被拿出来的话，整间宅邸都会被搬空的！」

    「对方是执行官，违抗也是没用的。」

    「可是……！」

    「而且那也是静……啊。」

    说到这里时，加澄同学发现了我，朋子姊姊也跟著抬起头。

    「那、那个……有见到小静吗？」

    「这个嘛……」

    朋子姊姊难以启齿地别开视线。

    从刚才的语气听来，她们似乎吃了闭门羹。

    「对不起，叶月。」

    「不、不会啦……又不是朋子姊姊的错……！」

    见到她露出非常歉疚的表情，我连忙如此回应。

    虽然只是我的臆测，但村子的人似乎很畏惧执行官。

    既然这样……

    「那……我先回房间。」

    留下这句话后，我快步前往客房。

    既然村子的人没办法，就只能由外人想办法解决了。

    我一回到房间，便将躺著休息的夏露露同学叫醒。

    「夏露露同学！夏露露同学！」

    「什么事啊……我才正准备来睡个午觉耶……」

    她一边摸著多添了三碗饭吃得鼓鼓的肚子，一边看似厌烦地如此回应。

    「拜托你用魔法帮我个忙。」

    「要我用魔法……？」

    面对瞪大双眼的夏露露同学，我将刚才想到的计画告诉她。

    回到客厅时，朋子姊姊正在圆桌旁喝著茶。

    「咦？怎么了？」

    发现我们到来，朋子姊姊抬起头如此问道。

    夏露露同学随即朝朋子姊姊说出带有魔法的话语。

    「没什么，现在叶月正在客厅乖乖坐著。」

    「………………嗯，是这样没错。」

    朋子姊姊停了一瞬间，这么回答。

    彷佛完全没在看夏露露同学身旁的我。

    看来成功了。

    我对夏露露同学使的眼色默默点了点头，冲出加澄家。

    既然村子的人不能违抗执行官，那只能由与村子没有关系的我擅自展开行动。

    虽然这样可能会给加澄同学她们添麻烦，但这是我擅自做出的决定，只要让对方知道是我不惜请夏露露同学用魔法欺骗她们，应该就不会有什么不好的影响。

    这样勉强说服自己后，我披著橄榄色的长袍前往位于高台上的宅邸。

    为此我把学校指定的隐身长袍带了过来。

    虽然不知道能管用到什么程度，但应该至少比没有任何准备好。

    「叶月，等等。」

    不过，我的计画马上受到阻碍。

    加澄同学出现在我眼前。

    「为、为什么……」

    「如果是叶月，我早就猜到你迟早会偷溜出来，只是没想到会这么快而已。」

    加澄同学彷佛表示傻眼般叹了一口气。

    「拜托！加澄同学！带我去小静那里──」

    「不行。」

    怎么办？要直接把她甩开吗？

    不过要是这么做，加澄同学说不定会全力阻止我。

    我没有能够击退她的力量和胆量。

    「叶月，跟我来吧。」

    「咦……」

    我原本以为她会不惜动武也要阻止我，结果加澄同学只是带著平静神情这么说。

    加澄同学带我来到的地方，是从家后门稍微进入山中的某块小空地。

    不知是否也曾建造过房舍，这里有块看似地基的四角型石块与一棵大树。

    「小时候我常常从这里偷看那栋宅邸。」

    就像加澄同学所说，这里能够清楚见到土御门家的本馆。

    「小时候只要接近那栋房子就会被骂，所以我一直以为静是住在遥远地方的公主。可是我无论如何都想看看公主，所以常常在这边等著。」

    加澄同学点点滴滴地分享出往事。

    明明表情一如往常昏昏欲睡，但侧脸能够感觉到缅怀当时的气氛。

    「静以前总是有许多随从跟著，走在那条长长走廊上。而有一次，她突然转头看往我这个方向。总觉得我们的视线就在那个时候相会了，不过这应该是我的错觉吧，毕竟这里离得实在太远了。可是，我一直没办法忘记那件事。成为见习生一起到学校上课后，我曾经试著问过她，结果静居然回答『那果然是加澄同学啊』。」

    她还记得。

    加澄同学以平常无法想像的高兴态度这样说。

    我只是默默地听著加澄同学的话。

    这对加澄同学而言，肯定是相当珍贵的回忆吧。

    所以我觉得，自己得思考她把这件事告诉我，代表著什么样的意义。

    「说对方不让我们见到静，其实是骗你的。」

    「咦……」

    「其实是静说不想见到你……」

    「为、为什么──」

    为什么小静会这么说？

    明明加澄同学也这么担心小静，才会特地赶回村子。

    「静没有错，她一定是为了我们才这么做的。」

    加澄同学开始说起我不清楚的村子内情。

    据说小静为了证明土御门村落的清白，告诉众人要尽可能地协助执行官。

    在传达情报比我们世界还快得多的魔法师社会，这种事件或疑虑转眼间就会传开。

    不能让有朝一日或许会离开村子的年轻人，碰上被人知道与土御门有关就会遭到白眼之类的境遇。

    因此必须主动协助执行官证明清白。

    那就是小静对村民们传达的事项。

    所以就算执行官从宅邸中将所有物品拿出来，小静仍然是默默地遵从。

    据说对方拿出来的物品中，有很多是小静与母亲拥有珍贵回忆的信物。

    「静现在被软禁在宅邸的某个地方。不只是撰写提出给十三杰委员会的报告书，或是写信给对土御门表示善意的高层请求支持，每天写上几十几百封信……」

    即使如此，小静似乎还是很自责「只能这么做」。

    「为什么只有小静必须受到这种对待？是因为身为当家？可是小静明明还只是个高中生，和我们一样才十六岁而已……」

    「那是……我想原因是在巴大人身上。」

    巴大人，我记得那是小静妈妈的名字。

    在小静之前与「竹取公主」缔结契约的「原书使者」，在七年前的事件中失去性命。

    小静曾经得意地说过，她是既坚强又受众人仰赖的母亲。

    「巴大人真的是个很厉害的人。打从出生就拥有任何人都能看出的强大魔法力量，仅仅五岁就与土御门家的宝物『竹取公主』缔结契约，然后在魔女之夜中夺冠，身为当家也是受到众人景仰，真的是个很完美的人。不过，就是太过完美了。甚至让人期待如果是巴大人，或许能够实现土御门家长年以来的宿愿。」

    土御门家的宿愿是什么？

    虽然我有些在意，不过加澄同学继续说了下去。

    「然而，巴大人在七年前的事件身亡后，土御门家变得一团乱。我觉得大家都太过倚赖巴大人，无形中将很多事都推给她。而静在这种气氛下与『竹取公主』缔结了契约，结果换成静像巴大人一样，开始背负起许多责任……我原本以为静改变了。自从叶月来了之后，静比以前变得更会笑了。明明是这样的……」

    加澄同学的话语中能够感到后悔之意。

    她或许也无法脱离身为土御门家成员的立场。

    不，应该说不可能脱离这种立场。毕竟这对加澄同学而言，也是与小静之间的其中一种羁绊。

    「对不起，叶月。只靠我无法帮助静。」

    「怎、怎么会！为什么加澄同学要道歉？」

    「……我不知道，我只是想说给某个人听听。」

    我想那个人一定是指小静。

    名为土御门的联系，目前成为了小静与加澄同学之间的鸿沟。我想，大概没有人能够填平这道鸿沟吧。

    就这样，我们只能默默地望著小静可能身处的场所。

    ＊　　＊　　＊

    「真是的，我们已经完全变成坏人了。」

    那名女性拨起修剪整齐的短短金发，叹了一口气。

    阿卡蒂没有做出任何回应，只是盯著那名女性的动作。

    直到刚才为止，有位村内的女性以强烈态度进行抗议。

    身为这件事的负责人与阿卡蒂的上司，她平稳地做出对应。当然要是事态严重，执行官具有逮捕甚至扣押的权限，但这只是徒增工作罢了。

    至少土御门的成员采取极为配合的态度。

    这都是多亏了当家下达尽力协助的命令。

    「我们的立场还真吃亏。不过这次见到了她，这瞎打正著也算是颇令人高兴。」

    她一反常态地显得十分开心。

    就连长年相处的阿卡蒂，都几乎不曾见过她出现如此高兴的表情。

    这让阿卡蒂稍微感到不太舒服。

    「『仙履奇缘』……居然会再度出现在我面前。」

    她只有一瞬间露出了彷佛缅怀过去的眼神，便随即恢复一如往常的上司神情。

    「那么，我们的工作也大致告一段落，差不多该是离开的时候了。阿卡蒂，对其他人发出准备撤离的指示。」

    「遵命。」

    阿卡蒂当场转过身，准备离开房间。

    就在这个时候，她想起还有一件事忘了报告而停下脚步。

    「啊，妈……」

    她一回过头，只见那位上司以锐利目光瞪著她。

    「要说几次你才懂，工作中不能这样叫我。」

    「……是，对不起……『老师』。」

    阿卡蒂如此改口后，她便缓缓放松神情。

    「这样就好。你绝对不能对其他人敞开心房，与你心有灵犀的人总有一天肯定会被击穿心脏，这就是『魔弹射手』必须肩负的诅咒。」

    「好的……」

    阿卡蒂紧紧握起拳头。

    为了成为最强最优秀的见习生，不但无法称呼自己的母亲为母亲，甚至不允许信任同伴。这就是属于阿卡蒂&#8231;雅莉亚的「故事」。

    ＊　　＊　　＊

    那天最后还是决定在加澄同学家借住一晚。

    我们也不好意思随便在外走动，于是在分配的客房中持续虚度光阴。

    摩莉同学似乎原本就很喜欢静静待著，她在房间角落照料著小老鼠，而夏露露同学则是一直在榻榻米上打滚喊著「好无聊喔！」。

    至于我，一开始还隔著纸门窥探著外面的情况，可是只要酒红色套头帽的成员通过眼前，就会让我吓得心惊胆跳，结果最后还是只能在房间乖乖等待。

    其实我很想马上冲出去找小静。

    不过，这样说不定反而会造成困扰。

    矛盾犹豫让我完全不想看书，只能空等著时间一分一秒过去。

    就在半夜，我听见了一道声音。

    那是类似铃铛微微晃动的不可思议声响。

    一开始我以为是虫鸣声。

    但现在是初春，不是虫会叫的季节……

    当我如此思考时，声响变得越小越远。

    于是，我下定决心出去外面看看。

    夏露露同学与摩莉同学正在身旁熟睡，我用避免吵醒她们以及加澄家的人们的动作，偷偷从客房的缘廊溜到外面。

    一来到外面，感觉铃声似乎变得响亮许多。

    彷佛指引著我前进的方向般，只要走对方向就会传来温和声响，走错就会变得尖锐强劲。就这样，当我一边对山间的冷冽空气感到背脊发颤，一边持续寻找著传来声音的方向时，我来到了土御门家的本馆。

    ──铃。

    「又听到了……在那边。」

    我随著声音的引诱持续前进。

    不可思议的是，居然没有撞见那么多的执行官。

    「这是哪里……那个声音……为什么会找我……」

    虽然有很多令人摸不著头绪的地方，但只有一件事可以确定。

    是那道声音试图把我带来这里的。

    既然这样，原因应该也在这个地方──这么想应该不会有错。

    在眼前有栋透出灯火的小别馆。

    里面有人，于是我战战兢兢地接近别馆。

    那间别馆就像古装剧中会见到的茶室，从圆形纸窗透出的灯火就像是皮影戏般，清楚地映照出里面的人物。

    一见到轮廓的瞬间，我就知道是谁了。

    是小静！

    绝对不可能认错。

    当我兴奋地试图赶过去时──突然停下了脚步。

    该说什么才好？

    明明追到这来就是为了见小静一面，我到了这个关头才开始思考。

    要是小静拒绝见我呢？

    要是她带著失望表情问著「你为什么会来」该怎么办？

    好可怕。好可怕。好可怕──

    『谁在那里？』

    当我紧紧闭起眼睛想逃跑时，我听见了那个人的声音。

    ＊　　＊　　＊

    写完最后一个字，静将笔放下，轻轻吐出一口气。

    她从早上开始几乎没有休息，或许是这样一直写字的关系，身体变得相当僵硬。在开始下次书写前决定先稍作休憩。

    被软禁在这间茶室已经快过了四天。

    这段时间几乎无法得知外面的状况，更别说远处的学院发生了什么样的事。

    现在应该正在对魔女之夜第二夜进行准备吧。

    虽然这不是她自夸，但再这样下去，日本校的胜算相当微薄。

    如果是叶月的魔法，说不定会有逆转的可能性。但美国校那个狡猾的琳&#8231;戴维斯不可能没有任何对策。既然这样，关键果然还是幸的──

    「我到底还有什么留恋……」

    自己已经不会再参加魔女之夜。

    别说是魔女之夜，就连能不能继续待在学院都不知道。就是这样的状况。

    至少得让除了自己以外的村人们能方便行事，因此像这样持续向与土御门有关的人士写著信件。

    不过，连这些信是否能顺利送达都无法得知。

    狭窄茶室中只飘散著昏暗的闭塞感。

    不过即使如此，还是不能放弃。

    毕竟静是土御门的当家。

    对一族的所有成员必须负起责任，不能让他们受到刻薄对待。

    正当她重新打起精神准备再度动笔时。

    ──铃。

    感觉似乎能微微听到一道声音。

    原本以为只是错觉，静把注意力转往外面的声音。

    在纸窗外能够感觉到人的气息。

    「谁在那里？」

    如此出声询问后，能够感觉到外面的某人传来惊讶的气息。

    『小、小静……』

    「！？」

    静差点忍不住发出叫声。

    她在。她就在很近的地方。

    不过她为什么会在这里？不，这种事不是重点。

    好想见到她。也想与她说话。

    想见到那彷佛能将所有烦恼忘却的天真笑容。

    不过──

    「您是来做什么的？」

    静冷冷地出这句话。

    「魔女之夜不是已经近在眼前了吗？可以在这种地方浪费时间吗？」

    隔著纸窗的另一侧，能够感觉到叶月吞了一口凉气。

    被如此冷淡对待，肯定会感到相当震惊吧。

    面对特地远道而来的朋友，只能投以冷淡话语。

    毕竟只要在这里，静就无法继续扮演自己。

    「马上回学校去。然后忘了我吧……」

    静只能勉强挤出这番话。如果再继续说下去，自己肯定会说出示弱的话。

    更不用说要是见到她的脸，就会无法扮演土御门静的角色了。

    ──所以拜托你，照著我的话做吧！

    静在心中这么群啊

    『包在我身上，小静。』

    她只以坚定语调如此短短回应。

    她说，包在我身上。

    对于只懂得将责任揽在身上的静，这是首度听闻的话语。

第三卷 第五章 甜蜜又苦涩的陷阱

    「快起来！夏露露同学、摩莉同学！」

    隔天早上，早一步起床的我充满气势地硬将棉被拉开。

    先前邋遢地从棉被伸出手脚睡觉的夏露露同学，一副莫名其妙地带著惺忪睡脸环顾四周。像毛毛虫一样缩成一团的摩莉同学，则是不停蠢动试图拉回棉被。

    「呜呜……什么事啦……不是才七点而已嘛……」

    「我想……再睡一下……」

    「不行啦，朋子姊姊帮我们准备早饭了。」

    「「早饭……！」」

    听到早饭的瞬间，摩莉同学随即撑起身体，夏露露同学也像蝗虫般跳了起来。

    「好啦好啦！你还在做什么！我们快去吧！」

    「早饭……我要吃……」

    「呃……好……」

    真是简单易懂的两个人。

    「礼子！你是要用头发到什么时候！铃子也不准把讨厌的食物偷偷拨出来！你以为我没发现吗！然后有子！你也不准一边吃饭一边睡觉！」

    餐桌持续传来朋子姊姊的怒骂。

    加澄家的早晨简直是战场。

    昨天实在发生了太多事，后来直接倒头就睡。所以我原本想今天早上再好好与大家打招呼，但面对这种餐桌上的激烈攻防，我实在没有余裕这么做。

    「礼子姊姊好臭喔～～饭都要有奇怪的味道了～～」

    「哪会臭！铃子！这可是很贵的香水！话说帮我拿酱油！」

    「你们两个别再吵了！有客人在这！铃子，酱油去厨房拿新的！（喔唷～～为什么是我～～）你离厨房最近吧！礼子为什么从一大早就擦香水！」

    「有那么多的帅哥到这么乡下的地方耶！不知道什么时候会有一场邂逅！（反正没有人会看礼子姊姊啦）铃子少嗦！」

    「真是的，你们到底把村子的困境当成什么了？（困境是什么？）（就是很糟糕的意思）（这样啊～～很糟糕啊～～）你们两个安静听我说话！」

    我已经不知道是谁在说话、谁在吃东西了。

    虽然起著口角，但酱油瓶以巧妙的默契沿著四女→三女→长女→次女的顺序接棒。原本我才这么以为，而当伯父默默递出的碗沿著姊妹的手到达伯母手上，这回则是换成热腾腾的白饭转了回来。

    在如同机关枪般四处交错的对话与酱油之间，不可能会有像我这种外人插嘴的余地。

    能自然地混在这种风暴般的餐桌间吃著饭，我实在很羡慕夏露露同学与摩莉同学的坚韧精神。

    像这样看下来，加澄一家的责任分担相当明确。

    伯母带著和善笑容无懈可击地处理著家事，虽然伯父沉默寡言缺乏存在感，但出乎意料地在意著所有家人的举手投足。

    或许因为双亲的话不多，因此似乎由长女朋子姊姊取而代之对妹妹们嗦地下达指示。

    似乎与伯父同样在村公所上班的次女礼子正积极募集男友，目前好像锁定占据村落的执行官们。

    而身为么女的铃子仍然是小学生，好像对新的用语相当在意。

    再加上隔壁和室享用早点的爷爷与奶奶，加澄家总共有这八名成员。

    加澄同学──说起来这里所有人都姓加澄──是一直在这么热闹的家庭中长大的吗？对身为独子的我来说，这是有点令人羡慕的景象。

    「叶月，你不吃就会没有了。」

    见我完全停下筷子，加澄同学朝我这么说。

    「呃……嗯……加澄同学的家一直是这样吗？」

    「嗯，大致上是。」

    加澄同学一副若无其事地如此回答。就连这段期间，她还是迅速地将妹妹铃子偷偷移到其他盘子的蕃茄给夹回去。

    平常在学校总是睡眼惺忪、而且说话有些不饶人的加澄同学，在这里能够见到她不同的一面。

    虽然形容成「如鱼得水」好像不太对，但这里果然还是加澄同学的家，也是她随时能够回来的归处。

    这对小静来说也是一样。所以我──

    「话说今天要做什么？」

    毫无客气与客套话，添了第三碗饭的夏露露同学如此问道。

    「如果要冲进对方的根据地，把土御门静抢回来逃走！那我可以奉陪喔。」

    「掠夺爱？这个叫做掠夺爱对吧？」

    「铃子！你是从哪里学到这种话的！」

    「哇，还满敢的嘛。而且对象还是静大人耶。」

    「哎呀呀，那得煮红豆饭才行了呢。」

    「礼子别火上加油！妈妈也别想歪了！」

    朋子姊姊真的很辛苦……不对！不是悠悠哉哉观察的时候了！

    「那个……我决定要回学校！」

    对话突然停了下来。

    当众人的视线聚集在我身上时，加澄同学开口说道：

    「……你要放弃吗？」

    她的视线彷佛责备，又彷佛刺探著我内心真正的意图般。

    我咕噜地将口水吞进肚里，缓缓开口：

    「我不是放弃，只是我知道，我在这没办法替小静做任何事。」

    小静在纸窗内的身影曾经说过「快回去」。

    那并非抗拒，而是激励。在我耳中听来是这样。

    「我觉得小静还有在这里非做不可的事，结束之后一定会再回到学校。」

    也许有人会质疑我特地追著小静来到福井，结果只是一事无成地空手离开。但我无论如何都想听小静亲口说出的话。

    加澄同学与她的家人都默默无语。

    我想他们一定很清楚小静是为了什么而战。

    而且知道自己无法成为小静的助力。

    ……我也一样。

    不过，只有一件事，我能替小静做到。

    为此，我现在必须回到魔法学校。

    「再添一碗。」

    加澄同学的爸爸突然不看气氛地开口说出这句话。

    伯母不解其意地接过伯父递出的碗，就在大家默默看著这一幕时，伯父朝著我继续说：

    「你要不要也来一碗？」

    「咦……那个……」

    「你不是还有事要做吗？不吃饭会使不出力气喔。」

    这是我来到这个家，首次听到伯父简洁有力的话语──

    「……好的！那我不客气了！」

    而且总觉得与加澄同学十分相似。

    出乎意料地，我们很快得到了离开村子的许可。

    由于土御门村落遭到封锁，我也勉强算是遭到扣押，我原本以为视情况而定，说不定没办法离开。

    「不好意思特地把你留下。来，这里坐。喝红茶怎么样？也有甜点，别客气尽量用。顺带一提，我最推荐的是这个酥炸雪球。这是特地从德国的甜品店订购过来的，阿卡蒂也很喜欢这个喔。」

    在桃花心木制的办公桌另一侧，那位男装美女带著笑容对我说。

    她摆动单手，将茶器与盘子排列在我面前。虽然自从到了魔法学校后，这是几乎快要看腻的景象，但每次都还是忍不住以目光跟随。

    接著，我听见对方传来咯咯的轻笑。

    「哎呀，抱歉。因为看你的眼神实在太过灿烂……」

    好丢脸，明明直到刚才还想对这些欺负小静的人抱怨几句，我实在很痛恨自己的好奇心。

    这里是执行官们在村子中以魔法建造的房舍。

    明明外观看起来只是普通的帐篷，里面却像是小型宅邸般宽敞。

    在接近入口处的办公室中，我、夏露露同学与摩莉同学接受了相当简单的盘查。即使说是盘查，顶多只有在「能够看穿谎言」、状似天秤的魔法道具前回答两三个问题，转眼间就结束了。虽然夏露露同学不断让天秤倒向说谎那边而花了不少时间，但最后还是获得了能返回学校的许可。

    当我们的盘查结束准备离开时，我被那位男装美女叫住，就这样被带到她的办公室接受招待。

    我不太清楚理由，但不可思议的是，我总觉得以前似乎在某个地方见过眼前这名女性。

    虽然我很在意自己的直觉，但现在还是小静的事比较重要。

    我将红茶一饮而尽，然后下定决心开口询问。

    「小静会怎么样呢？」

    「这个问题还真突然，我原本想与你聊聊别的事……好吧，我们要求土御门当家到审问会上露面。」

    审问会──在故事中大多是主角与同伴碰到了麻烦事。

    为什么小静得到那种地方露面？

    「关于七年前的事件，前任当家土御门巴被举出带有嫌疑是事实。不过由于当事人已故，而且证据只有一份不值得信任的报告书。平常照常理而言，是无法对现任当家与土御门家追究责任的。不过就算是这样，既然是与『那个事件』有所关连，我们也不能袖手旁观。这是十三杰委员会的判断，审问会只是某种意义的表面程序作业而已。」

    表面程序作业……为了这件事，小静就得被关在那间茶室。

    一想到这里，便让我涌现出极为难以接受的情绪。

    「你也会出现这种表情啊。」

    「咦……」

    「不，你不用在意。毕竟是重要的朋友碰到不讲理的事，会生气也是当然的。不过……真的是很相像呢。」

    最后那句呢喃并非是对著任何人。

    说我很相像，到底是像谁呢？

    在询问这件事之前，那位男装美女已经补充道：

    「哎呀，不好意思。别在意我说的，我只是稍微回想起令人怀念的往事罢了。」

    她如此笑著，在文件上盖了章。

    「这样你就正式恢复自由了。如果要回学校，我可以替你安排移动方式。」

    就这样，我离开了这位连名字都无法得知的女性面前。

    回到加澄家时，封锁已经解除。戴著红色套头帽的执行官们就像是一阵烟般从村内消失无踪。

    「那些执行官为什么那么急著离开？」

    「因为十三杰委员会把魔女之夜视为比任何事都重要，他们不想再扣押选手妨碍仪式正常进行吧。」

    要是连我都一起扣押，日本校就会因为人数不足而无法出场参赛。

    所以他们才会连忙解除封锁吧。朋子姊姊如此说明。

    如果是这样，小静应该也同样获释才对。

    可是，她仍然窝在那间茶室，迟迟不肯现身。

    「那个……该不会小静把自己关在那里，有别的原因吧？」

    我的话让朋子姊姊露出惊讶神情。然后，她以苦涩的表情说：

    「接纳执行官与封锁村子，都是静大人提出的期望。」

    「小静？为什么……」

    「那只能说是土御门家的家务事了……」

    朋子姊姊难以启齿地支吾其词。

    「是因为那些爷爷。」

    加澄同学回答了我的问题。虽然朋子姊姊不禁发出「有子！」的喝斥声，但随即看似放弃地叹了一口气。

    「土御门家原本也是十三杰委员会的一员。可是战争让这个国家受到孤立后，同时也被踢出成员，在那之后，恢复地位就一直是全族的宿愿。」

    在战争爆发前，土御门家在魔法界也是德高望重，但被十三杰委员会除名后，便一口气凋零。

    即使魔法师尽可能不与表面世界产生关联，但也并非是毫无关系。

    虽然还不到歧视的程度，不过据说持续了一段很长的痛苦时代。

    土御门家的人皆相信著总有一天能回到十三杰委员会而持续忍耐。

    其中代代当家据说会以执行官的立场，持续为了委员会付出劳力。

    「执行官有两个职责。首先是逮捕犯罪的魔法师，再来就是处分否定魔女之夜的人。」

    「处分……不过魔女之夜不是保护世界的必要仪式吗？意思是否定的人都是坏人吗？」

    「我也如此相信。但事实上，否定派之中有用激烈手段妨碍魔女之夜的人，也有学说表示魔女之夜才是衍生书斑的元凶。不过，光是研究或调查关于这种学说，便会成为处罚的对象。处分过度的声浪也会被委员会的权力封杀，执行官的红套头帽不知何时被形容为『血色』而受人忌讳，代代继承此种工作的土御门当家也连带受到影响。」

    代代当家都会接下这个任务，表示小静的妈妈应该也是这样吧。

    「现在要是静大人违抗委员会，代代当家累积下来的信用也会化为泡影，因此静大人是自己选择待在那间茶室的。」

    朋子姊姊陈述著土御门家的漫长历史。

    如果我是在书中阅读这个故事，或许只会认为这很厉害或很辛苦。

    但一想到这些历史与众人的期待全部压在小静肩上，我无法浮现出这种事不关己的感想。

    我总算知道小静是为了什么而战。

    为了母亲，为了土御门的族人。

    而这当中并不包含小静自己。

    既然这样，我要为了小静而战。

    「加澄同学，我要赶快回学校准备。」

    「我还有事情要做，在美国校战之前绝对会回去。」

    加澄同学一反常态地带著认真表情如此回答。

    即使话语与平常一样简短，还是能够感觉到她怀著同样的想法。

    「嗯，我知道了。我会等你。」

    「叶月……你也要加油。」

    为了守护小静的梦想，我绝对不能输。

    ＊　　＊　　＊

    「这是怎么回事！琳！」

    茱儿重重地将平板电脑放下，狠狠瞪著琳。

    在为美国校选手准备的拖车宿舍中，从一大早便弥漫著剑拔弩张的气氛。

    虽然平常成员几乎不会违抗身为队长的琳，但不只是其他成员，连工作人员皆不知发生何事地屏气观望。

    琳原先正在享受早餐后放进许多砂糖的咖啡欧蕾，似乎没什么兴趣地朝平板瞥了一眼后……

    「怎么了？这有什么事吗？」

    「你仔细看！这里！」

    琳一脸麻烦似地再度将视线落到平板上。

    上面刊有网路新闻的报导。

    在只有文字的简朴速报上，「土御门家带有嫌疑」的斗大标题映入眼帘。

    「什么嘛。总算出现啦，消息传得还真慢。」

    听到琳这番回答，茱儿的表情显得更加紧绷。

    「果然是你干的好事……」

    「当然，这还用说吗？这样下场比赛土御门静就没办法出赛，表示我们已经与获胜没两样了。」

    语毕，琳啜饮了一口咖啡欧蕾，彷佛紧黏舌根的甜味在口中扩散开来。以胜利的美味而言，只有这次带有无法抹灭的苦味。

    「没想到区区日本校让我花了这么多功夫，甚至还给爸爸添了不少麻烦，真的是糟糕透顶。」

    「喂！琳！」

    茱儿「砰」地拍了一下桌面。

    「再怎么说都做得太过火了！这样……你用这种方法获胜，会觉得开心吗！」

    「问我开不开心啊……」

    琳眯起眼睛，散发出剑拔弩张的气氛。

    「我的工作就是在魔女之夜得到冠军，没有其他目的。」

    「可是至少还有别的方法吧！这样的话──」

    这样就等于是违背了与叶月之间的约定。

    这番话茱儿硬是吞回了肚里。

    「什么？事到如今运动家精神才觉醒吗？明明只是个假货。」

    「唔……！」

    面对语塞的茱儿，琳继续乘胜追击。

    「你们才不是什么见习生，只是一群假的魔法师。」

    假货──

    这个字不只是茱儿，连露西与卡麦蓉也跟著沉下表情。

    「其实是谁都没关系，只要是和我岁数相近的女孩子都可以。会选上你们的理由……说得也是，顶多就是『很容易掌握弱点』吧。」

    琳噗哧一笑。

    看不下去的安洁莉娜忍不住插嘴。

    「琳，不用说得这么难听吧……」

    「少嗦，说起来就是你只拿出那张破纸，才会劳烦到爸爸出手。你这个废物！」

    「对、对不起……」

    安洁莉娜也同样无话可说地保持沉默。

    「真是的，没一个能派上用场的家伙……」

    琳不屑地下这句话后，便从位置站起身。

    安洁莉娜连忙追了上去。

    「那是什么态度啊！真是气死人了！」

    茱儿任凭愤怒将糖果咬碎。

    「因为是队长就那么臭屁！我们又不是奴隶！」

    她喀嚓喀嚓地把糖果咬得更碎吞进肚里后，立刻将下个糖果放进口中。像这样没有仔细品尝，直接吞进肚里的糖果已经超过十颗以上了。

    「就说到这里是也。」

    卡麦蓉从茱儿面前将糖果袋拿了起来，叹了一口气。

    「会被琳听见的是也。」

    「被听见也没关系，想开除我什么的都没差啦。反正不管有没有我们，对她来说都不重要吧。」

    如此说完，茱儿将糖果抢了回去，然后一口气拿出三颗放进口中。卡麦蓉已经完全没有挑她毛病的意思了。

    「这也是没办法的是也。原本我们就是某一天被找来替队伍凑人数的杂牌军。就算什么时候被切割都不奇怪，简单说就是音感不同是也。」

    气氛显得相当凝重，目前也没有人能吐嘈卡麦蓉的错误形容。

    「解散……会让我很困扰。」

    接著，露西如此嘟哝。

    「因为……我没有能回去的地方。」

    茱儿回想起来了。据说露西就是从家人身边逃来这里的。

    她没有过问理由，不问原因已经是她们之间的默契了。

    只知道她之所以会将美貌用浏海遮盖起来，绝对不在人前露脸，原因似乎就在这里。

    「在下也是类似的情况是也。与双亲处不好……不，应该说家父只将在下当成工具是也。」

    或许是气氛使然，卡麦蓉打破默契开口自白。

    「其实在下是从婚礼途中逃出来的。」

    「啥！？卡麦你、你结婚！？噗哈哈哈哈！」

    「别笑是也！在下也知道自己不是结婚的料是也！」

    卡麦蓉面红耳赤，这个完全没有料想到的自白让茱儿笑得无法自拔。

    光是想像武士口音的卡麦蓉穿著婚纱逃走的模样，便让笑意不断涌现。

    「那时候在下只有十四岁，对方是大在下二十岁以上的中年大叔是也。应该说对方完全是个萝莉控！怎么想都已经是犯罪了是也！所以在下对现实男性理想破灭，决定要一辈子活在二次元，在下的妻子就是胜大人了是也。」

    卡麦蓉斩钉截铁地如此强调。

    「卡麦好厉害喔……像我什么都做不到……要是没有遇见琳，我一定还会在那个家……」

    这时换成露西点点滴滴地开始陈述。似乎因为往事太过难受，只见她抓著自己的肩膀不停发抖。

    「啊，不要勉强自己说出来是也。而且露完全没有错是也。」

    「谢……谢谢……」

    现场似乎莫名变成了自白的气氛。

    要是在这时候什么都不说，就算被说成不会看场面也是无可奈何的事。

    「你们两个已经做得很好。像我是连学校都没去窝在家里，然后自以为是正义骇客到处入侵企业。结果很快就穿帮，有很多很可怕的大叔直接找到家里来──」

    「哇……那可是真正的犯罪是也……」

    「好……可怕……」

    「是这种反应！？这时候不是都会说『你也很辛苦啊』吗！？」

    三人再度一阵哄笑。

    琳既装模作样又表里不一，而且爱出锋头又口无遮拦。虽然有这些令人不满的地方，但三人还是感谢她能够收留自己，这点可说无庸置疑。

    她们并不排斥还人情债，不过与叶月之间的约定又是别的问题。

    「也就是说，在不违反与琳的契约下，同时完成与叶月之间的约定就好了吧。」

    卡麦蓉与露西皆紧盯著茱儿。

    「有办法吗……？」

    茱儿再度开始思考。

    几乎已经没有任何方法，也不知道是否能够顺利奏效。不过──

    「……应该可以。不，我绝对要做到。」

    如果挑战超高难度的敌人会让专业玩家获得喜悦，那么故意让状况固定在不利条件下进行挑战──这种自虐式挑战也是专业玩家的天性。

    ＊　　＊　　＊

    回到东京后，我立刻找大家过来。

    在老样子宽敞过了头的佐渡原家客厅正中央，我、日野同学以及佐渡原同学促膝而坐。

    首先，我开始向两人说明在村落发生了什么事。

    听完我的话后，佐渡原同学缓缓地深深吐出一口气，然后开口：

    「没想到土御门家发生了这种事……我们一定要做到。只靠我们也要赢过美国校，一起守护土御门同学的梦想吧。」

    「谢谢你！佐渡原同学！」

    「这是当然的，毕竟我们是同伴呀。」

    佐渡原同学说的没错。

    就算身在远方，我们还是同伴。

    即使只有一点点也没关系，希望这种心情能尽可能传达给只身奋斗的小静。

    「呜……呜……唔喔喔喔喔喔喔！静！居然为了母亲做到这种地步，哪有这么赚人热泪的啦！？」

    彷佛将感人气氛赶跑般，日野同学发出群啊

    「包在我身上！我也会身为日本校王牌好好加油！这次是吊祭静的复仇之战！」

    「幸幸，土御门同学还活著啦……」

    「人数不够又怎么样！好！就这样吧！小月负责两个人，我和舞负责三个人就好！」

    「等等！？别偷偷把我的担子加重啦！？」

    「别担心！小月只要有心就能做到！」

    虽然日野同学的话很强人所难，但听著她这种无厘头的论点，让我感觉好像也有办法做到……不对，好像又不是这样……

    不过，说不定心情是有稍微放松下来。

    「总之要打起精神！只能靠气势了！有子死后留给我们的力量就是气势……」

    「别随便咒我死。」

    咚！

    「痛死啦啊啊啊啊啊！？」

    加澄同学的吐嘈重重砸在日野同学头上。

    应该说刚才好像发出了很大的声响……

    不，现在比起这件事……

    「加澄同学！你回来了啊！咦……你手上拿的是什么东西？」

    「这是……」

    加澄同学手中拿著看似粗糙矿石的物体，该不会刚才是用那个敲日野同学的头……这样还满危险的吧？

    「哎，你之后就会知道了。话说回来，现在得想想该怎么做才能赢过美国校。不是吗？」

    「呃……嗯……是这样没错……」

    小静拟定的作战，都是以小静在场为前提。

    现在的我们需要别的策略。

    「我有个想法。」

    结果，加澄同学说出了正如期盼中的话语。

    「真的吗！？那、那个想法是……？」

    「简单说来……」

    「简、简单说来？」

    「就是叶月一次对付三个人。」

    「咦……」

    呃……那不就是……

    ＊　　＊　　＊

    「这样啊……叶月她们回来了啊。」

    隔著电话听完夏露露的报告后，卡赞的嘴角微微浮现出笑容。

    静不在队伍中，肯定能让日本校产生全新的强烈羁绊。

    说不定这样能赢过美国校──

    「不，应该没那么简单吧。琳不可能没有任何预防措施。」

    卡赞自行否定脑中浮现的乐观论点。

    毕竟曾有超过一年以上的时间在帮助琳&#8231;戴维斯这名少女，因此卡赞相当清楚。

    她不是只搬弄一次策略就会满足的人。

    所以卡赞自己才会像这样展开行动。

    「就是这里吧……」

    确认过自己调查的住处无误后，卡赞抬起头望著眼前的大楼。

    这里是东京新宿区，办公大楼林立的某处。

    在矗立的大楼群中，这栋古老大楼比起其他建筑稍显矮小。

    卡赞目标的公司应该就在这里的十九楼。

    卡赞重新戴起橄榄色的帽兜后，便走进大楼之中。

    入口处并没有能够称为保全的系统，只靠隐身魔法就轻松地通过了身穿蓝色制服的警卫。转眼间来到电梯间后，卡赞混在身穿西装的上班族之中搭进电梯。

    上班族分别按下自己工作的公司楼层按纽。

    然而，没有半个人按下十九楼的按钮。

    即使感到有些狐疑，卡赞还是从男性们之间伸出手按下按钮。

    接著，电梯开始缓缓爬升。

    上班族在各楼接连离开电梯，接著来到了十九楼。

    电梯发出「叮」的古老声响敞开门扉。

    果然如同猜想般，只有卡赞一个人离开电梯。

    话虽如此，剩下的乘客甚至连卡赞离开，或者是电梯停止都没有发现。应该是被施展了完全无法察觉十九楼这个场所的魔法吧。

    「看来猜中了。」

    卡赞一边面露笑容，一边将自己心中的戒备等级提高。

    走出中央的电梯间后，她将背靠在墙壁上，前往目的地的承租商。

    那里是某个美国企业的日本分公司──原先应该是这样。

    入口处挂著公司的名牌。

    就像是今早刚擦过一样闪闪发光。

    不过，从入口处窥探，其中却没有半点声音，甚至没有人的气息。

    卡赞下定决心打开入口的门……顿时哑口无言。

    「这是怎么回事……」

    办公室已经人去楼空。

    宽敞楼层内连张办公桌都没有，地面就像是开玩笑般摆著一具备有录音功能的电话。

    窗户还仔细地施展幻觉魔法，从外面看来就像有许多社员认真工作。

    不惜做到这种程度，都要让人认为这里有公司的理由到底是──

    「没想到会在这里遇见你。」

    「！？」

    突然从背后被人搭话，让卡赞在思考前便迅速往前一跳，在地面一个翻滚，瞬间完成礼装化，进入备战状态。

    「──我居然会被绕到背后！？」

    如果是埋伏，对方肯定是个有相当程度的高手。

    卡赞毫不松懈地投以目光，但那个人只是以平稳语调说：

    「别担心，是我。尤米莉雅&#8231;卡赞。」

    「校长……」

    先来到这个楼层的人是校长。她并非穿著一如往常的长袍，而是很常见的牛仔裤与紧身皮外套。

    她也许想用这种穿著掩人耳目，但由于太过简单，反而更加凸显出美貌。

    「我还想说你怎么突然行踪不明。为什么会在这种地方？」

    「我才想问这个问题，尤米莉雅&#8231;卡赞。你是怎么找到这里的？」

    彷佛互相刺探彼此的真正用意般互瞪数秒后。

    结果是卡赞先举手投降。

    「我知道了，就来互相交换情报吧。」

    「嗯，这个提议不错。」

    在抵达这个空荡荡办公室的时候，便能确定两人追寻的线索都在这里中断了。

    「那先从我开始吧。」

    卡赞将到目前为止的来龙去脉依序托出。

    首先是静被十三杰委员会召集的事。

    从时间点与状况来看，卡赞随即察觉是琳&#8231;戴维斯的所做所为，便开始回想美国校来到日本后的行动。

    「她们连日接受采访，毕竟还有玩什么乐团，所以不断往来两个世界。我也同行帮她们搬过很多次行李，不过我发现了一件怪事。只要是在校外……也就是到这个世界接受采访的时候，那家伙绝对不会带我过来。」

    「忌讳将身为魔法师的你带到外面世界……感觉不太会是这个原因。」

    「嗯，琳只要离开学校，就会暗地里做某些事。那应该是万一被我发现就会不太妙的事。我觉得那家伙很可疑，所以藉著摄影的机会向摄影棚人员和摄影师一一打听，不过我当然有请对方充分理解与协助，别让琳知道。」

    校长能轻易想像到卡赞所说的「理解与协助」究竟是什么内容，于是无奈地摇了摇头。

    「从结论来说，那些家伙什么都不知道……不，应该说是不记得了。我猜是用魔法封印住记忆，实在是做得很彻底。不过只有一个人还记得，那是外送餐点业者的司机。他把订做便当送过来的时候曾经看过琳，而且刚好是个稍微熟悉海外乐团的人，所以一眼就看出琳是谁。他马上丢著工作请琳签名，喜欢出风头的琳好像爽快答应了。那时，琳刚好要把货物交给机车送货员。所以我找到那个摄影棚附近的机车送货业者，仔细找出那天有没有琳交付货物的那个人，然后请对方理解与协助──」

    「不，够了。再听下去我又得以教师的身分对你说教。简单说，就是那个机车送货的货物是送来这里吧。」

    「没错。」

    「不过魔法师居然会用机车送货，这真是盲点。」

    如果是魔法师，就有很多不需要用到机车也能轻松运货的方式。

    例如喜好孤单的哥布林们发现「移动中才能获得真正孤独」，于是开始兼具兴趣与实质利益的送货服务，或是使用魔法进行空间传送之类的方法。

    虽然这种方式会依照货物尺寸与距离，让需求的魔法触媒以等比级数增加，因此会收取天价运费，但能够安全且在一瞬间将货物送达给对手。

    然而，琳&#8231;戴维斯却选择这个世界特地花费时间与功夫的物流系统。

    「那家伙……琳很讨厌魔法师。不，或许该说她根本没有期待或信任过魔法，所以委托我工作的时候总是用数位资料交流。我记得那家伙有一次说过，魔法师都是一群骗子，魔法不会拯救任何人，自己不会倚靠那种东西。」

    厌恶魔法师的魔法师。这也许与琳&#8231;戴维斯不堪回首的过去有关，但目前并没有继续推论下去的余地。

    「换你，校长。」

    「嗯……」

    校长难以启齿地噘起嘴角。

    不知是否正在犹豫，校长轻轻把玩著那泛紫色的黑发，开口说道：

    「十三杰委员会中有人与美国校勾结，那个人会操控魔女之夜的对战组合让美国校有利，而且将寄放在委员会的无主原书暗中交给美国。」

    「喂……喂喂！这是很严重的事吧！」

    由于是各国选出的魔法师聚集组成，委员会确实时常做出可说是偏袒的决定。即使如此，偷渡原书或操控魔女之夜参赛队伍制造出有利局面，要是被发现可是前所未见的麻烦事。

    「还没有掌握到确切证据，不过委员会其中一个成员管理的魔法触媒流通公司，有笔交易实在无法掌握确切情况，就是这间公司大量购买作为触媒的金粉与水银。」

    语毕，校长放眼望著空空如也的楼层。

    理应买来的金粉和水银究竟到哪去了？还是打从一开始就没有这笔交易──

    「原来如此，委员会和美国校就是在这里挂勾。那就是这样吧？这里的母公司就是……」

    「不，这里应该只是人头公司，那里应该也是类似这里的情况。不过就算不存在，只要金钱或物品流动，就会留下某种痕迹，我打算沿著这些痕迹继续追查。」

    校长如此说著，眼中还能看出类似强烈意志与执著的眼神。

    「哎呀，校长还真厉害。与其当教师，也许比较适合当间谍吧。」

    「尤米莉雅&#8231;卡赞，你也很像个名侦探。怎么样？要不要以后也来定时交换情报？」

    「好啊，我这里也有同样目的。」

    虽然距离查出犯人的路还很模糊，但至少能够确定仍然有进展。孤军奋战不如两人三脚，今后肯定会继续深入核心。

    说到在意的事，就是美国校的后盾存在的目的。

    就算在魔女之夜获胜并得到「能实现任何愿望的魔法」，无论如何还是会留下疑问。

    会细心准备得如此周到的人，不可能不知道那其实是什么样的魔法。既然如此，究竟是为了什么……

    「你觉得琳&#8231;戴维斯和后盾存在的目的到底是什么？」

    校长突然一时兴起向卡赞如此问道。

    「天晓得，我怎么可能知道……啊，不对。话说琳那家伙好像对某件事特别执著。该不会与那件事有关系吧……」

    「你有什么头绪吗？」

    「我不知道有没有直接关联，不过琳曾经叫我收集各种情报。其中尤其是关于『始祖之书』，她说不管有多细微的消息都要报告。」

    「什么……」

    「哎呀，其实没有什么重要的情报。还被说成没用或无能之类的，被她骂得狗血淋头。不过只有一次她特别在意，我记得好像是──

    「──『Leere Seite』。」

    「！？」

    「我想起来了。对了，我好像在某份资料上看过这个名字。」

    这个瞬间，校长脑中认为不可能的事又更往现实靠了一步。

    所有线索连接在一起，一片片拼图逐渐互相咬合。

    即使想加以否定，但线索仍然不由分说地彼此吻合。

    甚至连先前没怎么留意的事，事到如今也带有强烈意义出现在眼前。

    这间人头公司成立正好在七年前──

    正好在「那个事件」之后，让校长无法认为这是单纯的偶然。

    ＊　　＊　　＊

    加澄同学的计画可说是相当认真，认真到不行。

    「就是这样，我找很熟悉美国校战术的人过来了。」

    语毕，加澄同学带过来的人是──

    「嗨！叶月我听说！听你好像想把美国校那些家伙痛扁一顿啊！既然这样要我帮多少忙都没问题！」

    雪兰同学带著充满干劲的表情站在我面前。

    她的干劲似乎太过充足，已经拿著爱用的武器如意棒开始做著伸展操了。

    那修剪整齐的短发在头上绑成两团，就像是小熊一样可爱。

    不过与外观恰好相反，雪兰同学是个血气方刚的武斗派少女。

    应该说雪兰同学隶属的中国校成员，几乎都是擅长舞刀弄棍拳打脚踢的人。

    「雪兰，你有好好听人说话吗？叶月同学的任务不是打倒对手，而是争取时间。」

    姊姊雪梅随即如此告诫即将失控的妹妹。

    中国校的队长雪梅同学，与妹妹雪兰同学正好相反，不论话语与表情总是温文儒雅，长长黑发与安稳眼神就像是我想像中会让人想撒娇的大姊姊，不过只要到战斗中就会完全变了个模样。

    「不停忍耐忍耐忍耐敌人的猛烈攻击……啊啊……这是多棒的事啊……」

    雪梅同学浮现出恍惚的表情。

    身为花漾少女实在很难同意她的感想。

    「这个作战计画首先要想办法克服人数上的劣势，其中由脚程最快而且有防御力的叶月尽可能吸引对方注意力，我、幸和舞将剩下的敌人打倒。」

    虽然加澄同学说得好像很简单，简单说就是我会很辛苦吧。

    不，现在已经没有插嘴表示疑问的时间了。

    为了小静我得努力才行！

    「那么，我与雪兰会以难以置信的方式攻击叶月同学，请努力逃脱喔。」

    「咦……」

    「好耶，那我就不客气直接上了！别死掉！」

    「等、等一下！我还没做好心理准备──」

    就算我连忙出声阻止，雪兰同学手中却已经叫出原书了。

    「变身！──『西游记』！」

    原书瞬间化为光点包覆雪兰同学的身体。

    下个瞬间，便见到雪兰同学顺利完成礼装化。

    「那么，我也来吧。」

    这时则是雪梅同学叫出原书。

    「好，我要上了──『八仙东游记』！」

    与雪兰同学一样，瞬间礼装化的雪梅同学高高举起右手。

    「好了，请拼命逃走吧。」

    当雪梅同学挥下手，黑色铁棒随即由空中倾注而下。

    「呀啊啊啊啊啊啊！真、真的会死掉啦啊啊啊啊啊！」

    我的特训就这样开始了。

    ＊　　＊　　＊

    叶月等人离开五天后，静才从隐居的茶室中重见天日。

    由于她的日常起居由村子的人轮班负责处理，因此并没有任何不便之处。

    虽然这段期间写了堆积如山的信件，并不算悠闲，但仍然是颇为漫长的五天。

    「静大人……」

    外头只有朋子一人独自等待。

    表情可说是充满难以言喻的苦涩。

    「请别带著这种表情，这也是身为当家的职责。」

    静尽可能豁达地说。

    接下来是十三杰委员会的审问会正在等著静。

    虽然夸大名为审问会，但静会被问罪的可能性几乎是微乎其微。

    母亲被冠上的嫌疑，甚至是几乎无法被称为嫌疑的冤屈。

    静只要反覆强调「没有这类事情发生」即可。

    但即使如此，动用到审问会，本身对村民已经造成极大不安。

    「那么，我们出发吧。」

    静对朋子说，迈出步伐。

    以这个村子有重要地位的家老为首，对静而言的许多熟面孔聚集在这个大厅中，众人皆带著不安神情望著静走进来。

    「各位请放心，不会对村子带来任何损害名誉的影响。」

    为了尽可能安抚村人们的不安，静带著笑容这么说。

    「静大人……」

    就在这时，家老们之中传出声音。

    「我们让巴大人与静大人背负了太多沉重负担，请大人原谅我们……」

    静对深深低头道歉的家老们感到相当惊讶。

    居然会说「背负重担」。静到目前为止没有想过这种事。

    她的确苦恼过土御门的事，但她从来不认为这是重担。

    对于在土御门家出生长大并成为当家的静，这是打从出来便随伺在侧的义务。

    「请各位抬起头。别担心，一切请交给我处理。」

    一瞬间她似乎闪过类似找到答案的感觉。

    静绷紧神经，朝著门扉前进。

    审问会就在这扇门后方。

    「叶月同学……」

    不知为何，口中自然地说出这个名字。

    现在要是她在场，不知道会说出什么样的话。

    好想见到她。

    只要能看到脸就好。

    这样感觉就能多少减缓这种不安的情绪。

    不过，静也很清楚这个愿望不可能实现。

    正好在这个时候，叶月她们应该正准备面临与美国校的赛事。

    为了回应她表示「包在我身上」的心意，静走进属于自己的战场。

第三卷 终章 Incredible busters

    在魔女之夜第二夜举行的这天，我比平常更早醒了过来。

    只要有行程的前一天晚上，我一如往常地很难睡著，而且睡眠也会跟著变浅。连我都对自己这么神经质感到厌烦。

    于是，我用多余的时间开始准备有些费工的早餐。

    「你今天有什么事吗？」

    一见到站在厨房的我，起床的美沙朝我抛出这个问题。

    「咦？为、为什么这么问？」

    「因为你只要有什么重要活动的时候，就会比平常更勤奋准备早餐。不是吗？」

    经她这么一说，说不定真的是这样。

    要是不做点事，感觉多余的妄想就会在脑中爆开，因此我都会一个不留神开始做家事。

    「所以呢？是什么事？又是约会吗？」

    「不、不是啦！不是什么约会啦！呃……算是社团的重要比赛吧……？」

    「喔……魔术的社团也有这种活动啊。」

    「我就说那不是魔术了……」

    美沙依然将魔法误以为是魔术，她从冰箱拿出宝特瓶矿泉水，便坐在餐桌旁开始滑著手机。

    她一定是正对在京都的大学念书的男友传吧。

    话说回来，为了下次休假去给男友一个惊喜，她好像说过自己正在存旅费。

    「那个……美沙。」

    「嗯？什么事？」

    她仍然将视线落在手机上，如此回答。

    「突然过去会不会造成对方困扰……你有想过这种事吗？」

    「为什么？有这么漂亮的女朋友特地来找他，当然会很开心啊。」

    她的话充满自信，只能说真不愧是美沙。

    这让我稍微开始思考。像这样只靠我们战斗，真的对小静有帮助吗？该不会只是多管闲事而已吧……

    「对美沙来说，也许是这样没错啦……」

    「是你想太多了。想见面就去，这样不就好了？」

    美沙的想法仍然一如往常地单纯。

    她应该不曾像我做了之后再来烦恼吧。

    「嘿咻。」

    美沙突然粗鲁地搓著我的头。

    「啊哇哇哇……！」

    「别从一大早就死气沉沉的。而且你这颗头是怎么回事？连睡卷的头发都没压平，女孩子对这方面要再多注意点啦。」

    「对、对不起啦啊啊啊！？」

    发量莫名丰盛的头发连同卷翘发丝变得一团乱，就像是爆炸头一样。

    呜呜……亏我刚刚才梳好的……

    「总之先吃早饭吧，然后我会帮你把头发弄好。」

    回到座位后，美沙以略显帅气的表情说。

    「嗯……！」

    感觉心情变得稍微舒服了一些，我深深地点点头。

    魔女之夜的会场被一股独特的喧嚣声笼罩。

    在彷佛罗马竞技场的圆形竞技场中，座位沿著平缓斜面排列，观众们正紧紧注视著我们这些选手。

    在这个世界，好像只有富豪或显贵能身为观众直接到场观看，连选手的家人都没那么容易订到位置。

    一般民众都是在即时转播的网路实况收看。

    或许因为是这种地方，从观众席传来的与其说是喧嚣声，比较像是低沉的窃窃私语声。在竞技场最低处的我，能够感觉到观众发出的声音与好奇视线如雪崩般袭卷而来。

    因此，从刚才开始就一直无法控制加速的心跳。

    我还以为已经到了第三次，应该会比较习惯了，但实际上并非如此。

    不如说，以前在完全不知情的状况下参战，或只是单纯害怕伤害对方的那个时候，感觉甚至都还没有这么紧张。

    「叶月，我们要赢。」

    不知是否发现我很紧张，加澄同学朝我搭话。

    她的眼神直直朝著前方，似乎正紧盯著尚未现身的美国校。

    「我们都那么努力练习过了，绝对不会有问题的。对吧？幸幸？」

    被佐渡原同学话题这么一转，日野同学则是……

    「对、对对对对啊！一、一定没问题啦！」

    她也很紧张！？

    「幸……冷静点。」

    「我、我哪有不冷静啊！有、有子说话还真有趣呢！啊哈哈……哈哈哈哈……」

    哇……我还是第一次见到这么容易看出正在紧张的人。

    不过，这样反而让我好像稍微感觉轻松了点。

    就在这个时候。

    一道吉他刷弦的声音将会场的喧嚣与我们说话的声音同时盖过，接著刻不容缓地开始演奏。

    声音究竟是从什么地方传来的？无视于被吓傻的会场观众，这回换竞技场正中央冒出巨大火柱。

    「烫烫烫烫！？……咦？不会热？」

    火柱消失后，只见美国校的成员皆齐聚一堂。

    面对这些接踵而来的惊人景象，会场顿时鸦雀无声。

    下个瞬间，琳同学就像是劈开寂静般弹响吉他。

    「各位久等☆」

    她带著极为灿烂的笑容如此说道。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    现场传出欢呼声，之前那么居高临下的观众们，似乎也陶醉于美国校的气派登场。

    不知道该不该说是令人佩服，他们相当擅长掌握人心。

    「呃……咳哼，差不多可以开始了吧。」

    裁判也是一脸傻眼，似乎试图找回威严般清了清喉咙。

    「嗯，随时都可以开始喔。无论何时，我们都已经准备好表演了。」

    不知是否被表演这个字眼激怒，能够见到加澄同学皱起眉头。

    「那、那个！茱儿同学！」

    我对彷佛躲在琳同学后方的红发女孩出声搭话。

    「叶月……」

    茱儿同学有些惊讶地叫出我的名字。

    「那个，关于那时候的约定──」

    「哎呀呀？叶月是把我当成空气吗？」

    琳同学带著笑容插进我与茱儿同学之间。

    「这样不行喔，表演也是有顺序的。见到自己最喜欢的小静被陷害，叶月要先对我宣战才行，而且要尽可能用既激情又挑衅的话语。知道吗？这样才能炒热气氛喔？」

    接著，加澄同学似乎无法按捺地向前踏出一步。

    「果然是你把静……！」

    「糟糕啦～我一个不小心就……算了，反正也没有什么证据。」

    虽然已经听卡赞同学说过，但小静的事看来确定是琳同学暗中牵线。

    她为什么要做这种事？为了获胜不择手段吗？

    脑中浮现出许多想对琳同学说的话，却无法顺利说出口。

    「给我～～等一下～～！」

    就在这时，直到刚才都紧张得浑身僵硬的日野同学突然如此喊道。

    「静不在的确是很大的问题。不过！还有晚一步来到的王牌！日本校的隐藏绝招！可别忘了我日野幸喔！」

    日野同学摆出夸张的姿势报上名号，然后浮现出彷佛「真是帅毙了……」的笑容。然而──

    「……话说你谁啊？」

    「什么啊啊啊啊！？」

    见到琳同学认真地歪头表示不解，日野同学震惊地向后倒下，佐渡原同学扶住了她。多亏了她，一触即发的气氛也被到九霄云外，只好把她当成是英勇牺牲了。

    「差不多可以继续了吧？」

    裁判的青筋不停抖动，用手拿起送来的古老书本。

    他先一度调整呼吸，再将古老书本──「始祖之书」打开。

    「……接到神谕了。这次是『歼灭战』。」

    根据事前收到的情报，魔女之夜的规则分成「攻城战」、「占领战」、「王冠战」以及这次的「歼灭战」四种。虽然好像还有另外细微变化的种类，但基本上都是由这四种衍生而来。

    「歼灭战」据说是其中最为单纯，而且肯定会成为激战的赛程。

    毕竟是将对方队伍一个不剩地击倒就算获胜，所以或许也是很理所当然的。

    「嘻嘻&#9834;我的签运还真好，看我把你们烧得片甲不留。」

    琳同学似乎相当开心。

    让小静这么痛苦还笑得出来──

    「……不可原谅。」

    「嗯？」

    「我绝对不会输！」

    我灌注所有意志紧紧盯著琳同学。

    「喔……你还真敢说。」

    琳同学则眯起眼睛。

    「那么，触摸『始祖之书』吧！」

    战斗就此展开。

    这是我首度期望战斗，而且渴望获胜。

    「widmen！」

    我们一起出声念出这道咒语。

    瞬间被光芒包覆后，地面突然消失无踪。

    与其说是掉落，更像是轻飘飘浮起的感觉，然后著地。

    当我睁开眼睛，眼前已经不是熟悉的葛叶女子魔法学院了。

    「到了吗……」

    这里是个颇为阴暗的场所。

    而且还弥漫著潮湿沉重的空气。

    我一心只想离开这种令人窒息的环境，于是朝著明亮的方向迈出步伐。

    一阵子后，眼睛似乎习惯了环境，能够发现这里是某个市街的巷子内。

    石板地配上砖块搭造的建筑物，色调大多是黑色或褐色。

    而且街道上弥漫著浓浓雾气，再加上远处工厂冒出的白烟，总之相当昏暗。甚至感觉快无法分辨是白天还是夜晚了。

    不过，感觉好像在某本书看过这种城镇的风景──

    「叶月。」

    当我走出巷子，来到面临大道的位置时，传来加澄同学的呼唤。

    「加澄同学！太好了，我还以为自己落单了。」

    「因为只有叶月不见，我们这边也正担心。」

    呜呜……对不起。

    不知道为什么，每次魔女之夜都只有我出现在与大家不一样的地方，或是做奇怪的梦。

    也许是与根深柢固的边缘人个性有关。但若真是这样，我也已经交到朋友了，差不多也可以从边缘人毕业了吧。

    「总而言之，这样就所有人到齐了。」

    加澄同学带著有些紧张的表情这么说。

    毕竟接下来才是紧要关头。

    「不过话说回来，这里到底是哪里呢……真是个老旧的城镇。」

    佐渡原同学仰望著昏暗的天空，不安地如此呢喃。

    「这里是伦敦。你们看，那边不是能看到大笨钟吗？从街道景观来看，应该是十九世纪后半吧？」

    众人皆难以置信地盯著如此流畅说明的日野同学。

    「好厉害喔，难得幸幸知道这里呢。」

    「幸，你怎么这么清楚？」

    「因为我家很穷，没有出国去旅行过，所以我从小时候就看照片或地图，玩著假装自己到了全世界各种地方旅游的游戏。」

    这番往事实在让人很难答话。

    不过，说到十九世纪的伦敦，就是夏洛克&#8231;福尔摩斯。

    亚瑟&#8231;柯南道尔描绘的世界就在眼前扩展开来。

    当我如此一想，眼前的昏暗景象突然间似乎也变得充满冷酷气氛，连我都觉得自己实在很现实。

    不对，现在不是在意这种事的时候。就算想歪也别想贝克街之类的地方大概在哪里。

    「如果是这里，很适合我们的作战策略。」

    「说的也是呢。只要能把对方引诱进狭窄小路，就能制造出一对一的局面。」

    对于人数不利的我们，正面冲突肯定会输。

    为了避免这种局面，必须巧妙引导对方才行。

    「不管怎么样，首先还是要侦察！既然这样就要先找到敌人！」

    「以幸来说，居然会说出这么正经的话。」

    「那个『以幸来说』是多余的！有子！」

    我们靠著日野同学记忆中的伦敦地图，迅速地决定会合地点。

    日野同学抬起头仰望著远处的钟塔。

    「那我先跑过去看看。」

    「不管有没有发现敌人，三十分钟后都要到会合地点集合。」

    对加澄同学的指示短短回答「t解」后，日野同学让原书出现在手中。

    「我要上阵了！──『剪舌麻雀』！」

    光芒将日野同学包覆，下个瞬间她完成了礼装化。

    虽然在特训时看了很多次，但每次都会浮现出同样的感想。

    好像忍者一样。

    用一句话形容，日野同学的礼装化大概就是这种外观。

    至于与我印象中的忍者不同之处，就是背著的刀换成了巨大剪刀。

    「就算看到敌人，也别去挑衅对方。」

    「我不会啦！呜呜……也太不信任我了……」

    留下这样的叹息后，日野同学跳了起来。

    她踩著凸出的墙壁与窗户，转眼间便爬到了屋顶上。

    虽然礼装化似乎也会让体能提升，但我实在做不到这种举动。

    这只是我的猜想，应该是根据原书内容与本人如何想像，也会让礼装化提升的能力有所差异。

    日野同学肯定是敏捷度与灵巧有加成。

    加澄同学是力量，至于小静就是魔力吧？佐渡原同学一定是体力，因为她礼装化之后会让胸部和臀部变得波涛汹涌。

    那我是什么？智力……感觉没有提升，体力与敏捷度也与平常没有什么差别……该不会只有我什么都没提升吧！？

    「叶月，你在做什么？我们也要出发。」

    当我回过神时，加澄同学与佐渡原同学也已经礼装化了。

    我完全慢了一步。

    「拜托借给我力量……我的『仙履奇缘』！」

    我将心愿灌注在叫出的原书上。

    大家似乎都是想像从原书引出力量，但我不太一样。

    我的「仙履奇缘」是在我体内合而为一，又同时拥有自我心灵。

    因此不是单方面引出力量，而是为了相同目的提供协助，举例来说就像是两人三脚。

    所以要是偶尔意见不合或一方状况不佳，就会一口气崩盘。

    幸好今天双方都是处在绝佳状态。

    我的服装变成模仿花的淡蓝色礼服。

    这就是我的礼装化。

    确认过我准备好之后，加澄同学微微点了点头。

    「那就依照作战计画，绝对要获胜。」

    「「喔～～！」」

    我们打起精神，朝著会合地点拔腿奔驰。

    ＊　　＊　　＊

    美国校成员琳等人正在小小的教会中。

    她们并不是刻意选在这里集合。

    而是魔女之夜的魔法启动后，一回过神就在这里了。

    要不然根本不可能选在这种地方当集合地点──

    琳满怀憎恨地仰望著被吊挂的男性雕像。

    而更令人不愉快的，就是姊姊安洁莉娜正朝著那座雕像虔诚地祈祷。

    「你是要做多久啦。」

    「对不起，我已经祷告完了。」

    安洁莉娜慌慌张张地抬起头。

    就在这个时候，出外侦查的茱儿等人正好回来。

    「怎么样？」

    「总之知道是以前的某个城镇，可是不知道是多久以前。」

    「南边有条大河，附近还有个公园。」

    不得要领的报告让琳在心中暗暗咋舌。

    看来这次被分配到了颇为宽广的战场。

    魔女之夜创造出的「宴会之地」，是以名为「始祖」的十三名魔法师记忆为基础架构。

    据说他们是在超过千年以前创造出这个仪式魔法魔女之夜。

    但这个城镇的景象感觉却没有相对古老。

    顶多是一百年到两百年前左右。

    那么，到底是谁的记忆创造出这个城镇？

    据说魔女之夜是要渡过三夜的人才能获得力量。

    虽然十三杰委员会号称是「能够实现任何愿望」的魔法，但怎么想都很诡异。明明这个仪式每年举办，却没有听说过使用那个「能够实现任何愿望」魔法的人。

    现在的十三杰委员会对「始祖之书」和魔女之夜，肯定还隐瞒著某种很重要的秘密。

    既然这样，琳很想好好调查关于这个城镇，不过现实并不允许她这么做。首先得赢过日本校，闯进决赛才行。

    「总而言之，得先找出日本校那些家伙才能开始。要由我们先发现，展开偷袭。应该说我想赶快结束，我实在不想再待在这么穷酸的地方了。」

    毕竟这里会让人回想起「那个地方」──

    琳将接下来差点说出口的话吞了回去。

    「呃……既然这样，我们再去侦查一次吧，这次会稍微拉大范围。」

    茱儿开口说。

    「我、卡麦和露三个人会把那些像伙找出来，琳在那之前都在这里休息吧。」

    「原来如此，真是个好提议是也！」

    见到茱儿与卡麦蓉彷佛套好了似地这么说，琳半眯起眼睛盯著她们。

    「怎么样？这样可以吧？」

    茱儿像是窥探著琳的脸色般如此询问。

    「好吧，随便你们。不过，交换条件是一发现对方就要立刻通知我。」

    「包在我身上！」

    如此回答后，茱儿等人便再度冲出教会。

    目送她们离开的琳无奈地叹了一口气。

    虽然当然不能原谅她们暗中有企图，但太过明显反而让人无从气起。

    接著，安洁莉娜似乎很担心地轻喃。

    「她们不会有事吧……」

    这里居然也有蠢蛋，让琳有种想抱著头的感觉。

    「别管她们，不管怎么样都不会撼动我们的胜利。」

    「说的也是，她们不会有问题的。」

    安洁莉娜似乎对琳的话语放心地展现笑容。

    虽然刚才那番话不是这个意思，但琳也没有订正的心情了。

    看来会在这里稍微待一段时间，如果茱儿她们能解决掉大概一半就会轻松许多，但说实话琳不抱太大期待。

    或许该说从排除掉土御门静的时候开始，就几乎等于是确定获胜了。

    剩下的那群喽，琳认为只靠自己一个人就够了。

    那个「仙履奇缘」丫头多少算是不确定因素，但她还有很大的弱点，只要攻击弱点就简单了。

    没有任何会阻挡琳&#8231;戴维斯获胜的因素。

    「总觉得很令人怀念呢。」

    面对已经确定胜利并暗自窃笑的琳，安洁莉娜则是如此插话。

    「以前就是像这样和琳两个人……」

    「住嘴，我不想回想起那时候的事。」

    她不屑地如此回答。

    「对不起……」

    安洁莉娜显得很落寞地垂下头。

    从小时候起就没有任何改变。这个女人总是只会道歉。

    而教会这种地方，不论何时何地都是一成不变。

    白色墙壁、鲜艳彩绘玻璃以及金色装饰，用来赞美天神的事物总是豪华而美丽。

    另一方面，让信徒坐著祈祷的椅子却简陋破烂。

    侍奉天神的神父们饮酒食肉，孩子们却只能咬著硬梆梆的面包。

    世界就是遵循著这种规则。

    「什么天神还是魔法……那些东西没办法拯救任何人。」

    琳以充满憎恨的眼神，紧盯著那个没有拯救她的男性。

    幸几乎是在偶然的情况下，发现了那个教会。

    幸为了侦察四周而爬上屋顶后，立刻前往东北部的伦敦中心处。

    往会合地点反方向侦察只是表面话，其实她是想看看伦敦的景观。

    「抱歉，大家。只要稍微看一下就好！」

    她一边说著这个没有人听见的藉口，一边在屋顶上奔驰。

    然而，她途中发现了正在侦查的茱儿等人。

    究竟要选目标的大英博物馆，还是要完成与同伴之间的约定，幸陷入了两难。

    几经烦恼后，她选择了同伴。

    她含泪回头跟踪著茱儿等人，发现她们进入了某个小小的老旧教会。

    偷偷窥视，还发现琳&#8231;戴维斯正在里面。

    而且从偷听到的对话来看，她们似乎打算在这个教会暂时按兵不动。

    这是很大的战功，只要把这件事告诉同伴，肯定能广受称赞。

    没错，说不定还能听到那个总是毒舌的有子，难得说出称赞自己的话语。

    「呵呵呵……终于能给有子好看了……」

    幸相当兴奋，然后稍微动了歪念头。

    再回到会合地点前，稍微绕个路应该没关系吧。

    接著，正巧撞上再度出来侦察的茱儿等人。

    「咦……」

    「啊……」

    在目光相对的瞬间，幸与卡麦蓉双双发出脱线的声音。

    双方顿时无法理解状况，就这样保持静默好一会儿。不过就在下个瞬间──

    铿锵！

    幸的剪刀与卡麦蓉的光剑便互相碰撞。

    「发现了是也！」

    「哇啊啊啊！被发现啦！」

    类似电浆的光剑将剪刀表面灼烧出滋滋声响。

    幸直到方才都忘得一乾二净了。

    只要自己太过兴奋、得意忘形，就绝对会发生某些不好的事。

    例如在魔女之夜前受伤脱队，或是像这次也一样。

    双方短兵相接一阵子后，幸摆出假动作，一股脑向后跳跃，转过身拔腿逃走。

    「想逃是也！？可恶！快来人快来人是也！」

    假武士从后方传来群啊

    「糟糟糟糟糟糕啦！这样反而会被有子骂的啦！？」

    幸半哭哭啼啼地持续拔腿狂奔。

    ＊　　＊　　＊

    集合地点选在河川附近的公园。

    由于是个开阔场所，只要有人接近就能立刻发现……似乎是这个样子。

    这么说来好像真是这样，原来面临战斗时也得思考这种事才行。

    「等幸回来之后，我们再换地方。因为一直待在同一个地方，更有可能被发现。」

    「呃……嗯……我知道了。」

    加澄同学代替小静对我们发出指示。

    或许因为如此，她一反常态地充满干劲，且比平常多话。

    那个加澄同学居然会主动出来担任队长，虽然令人有些意外，但相当值得信赖。

    「有人进入范围内了……！」

    佐渡原同学传来紧迫的声音。

    在来到这里之前，佐渡原同学已经将魔法构成的极细丝线安排在各处。

    虽然是只要碰触就会轻易断裂而无法用在攻击的线，但只要断裂的瞬间便会传达给佐渡原同学，所以能立刻发现有其他人接近。

    「一开始有一个人接触丝线，然后有三个人追在后面。」

    先前闭起眼睛集中精神感受丝线的佐渡原同学如此出声。

    「是幸。大概是被敌人追赶。」

    加澄同学说得没错。

    经过一段时间后，便见到日野同学沿著建筑物屋顶跳了过来。

    「噫呀啊啊啊啊！有子救我啊啊啊啊啊！」

    「你是怎么被发现的！」

    「只是刚好撞见而已啦！」

    日野同学真是运气背到极点。

    加澄同学曾经说过，不论好事坏事都相当极端。

    这次不知道该说是哪边。以引诱出敌人切割队形的目的来说算是非常成功，以先发现敌人发动偷袭这点可说是相当失败。

    嗯……真的很极端。

    当我们说著这些话时，追著日野同学的三人也来到公圜内。

    我们则躲在阴影处观察情况。

    「叶月～～快出来！我知道你们躲在这附近！」

    「这个声音……是茱儿同学，表示另外两个人是卡麦蓉同学和露西同学？」

    「对、对了……队长和另外一个人正待在北边的教会，只有三个人追过来……」

    日野同学连忙如此报告。

    「既然这样要早点说。」

    「呜呜……对不起……」

    我用眼角余光瞥著极为落寞的日野同学，然后看向茱儿同学等人。

    三人的气氛与一起观光东京时截然不同。

    「怎、怎么办？」

    「三对四还算有利……可是……」

    能看出加澄同学似乎犹豫地如此呢喃。

    虽然与预定状况不一样，但能确定这是个好机会。

    「……决定了，所有人一起打倒那三个人。」

    加澄同学的决定相当果断。

    既然这样就没有继续躲著的理由了，我们离开阴暗处，在茱儿同学等人面前现出身影。

    「好久不见，叶月！我来分出上次说的胜负了！」

    茱儿同学如此高声喊道。

    「什么胜负？」

    「呃……因为我在游戏中赢了……」

    她似乎单方面地将我认定为劲敌，只可惜现在没有空闲陪她了。

    「对不起！茱儿同学！我们无论如何都得获胜！」

    所以我们要以四个人战斗。这句话就是这样的宣言。

    不过，茱儿同学却带著笑容回答。

    「你是想说三对四不公平吗？完全没有这回事，因为──」

    「我们这边有更多人。」

    轰隆！

    下个瞬间，附近地面突然隆起，从土中冒出了人。

    皮肤毫无血色，加上破烂衣物，而且头发已经脱落一半以上，模样简直就是──

    「僵、僵尸啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我忍不住与身旁的佐渡原同学抱在一起。

    仔细一看，其他地方也接连有僵尸探出头来。

    简直像是雨后春笋般，也像是北美草原的草原犬鼠。

    就算用多么可爱的比喻，都完全无法拭去恐怖感。

    毕竟是僵尸啊！都是死掉的人！

    「啊，我想起来了。」

    日野同学突然拍了一下手。

    「这里不是公园，而是有名的墓园。」

    「「「这种事要早点说！」」」

    我、佐渡原同学与加澄同学一起发出吐嘈。

    「来吧！叶月！第一个游戏是最近流行的僵尸模式！要逃走或战斗都没问题！顺带一提，这些僵尸是露用魔法叫出来的，所以只要打倒露就会自动消失。那我们开始吧！」

    茱儿同学等人戴起类似防毒面具的东西，让僵尸上前，她们则退到后方。

    这座公园……应该说墓园，现在已经满是僵尸，而且充满浓密的异臭味。

    这样在开阔处反而是自掘坟墓。

    「在被包围之前赶快逃走！」

    加澄同学如此喊道。

    多亏这声大喊，回过神的我们飞也似地拔腿狂奔。

    「被完全包围了……」

    日野同学一边从窗帘缝隙窥视著外面大道，一边冷酷地如此说著。

    举凡类似电影场景般的话语与帅气的表情，我想本人应该也有特别意识到这件事。

    只有日野同学还能表现得如此游刃有余，我们目前的状况可说是颇为危险。

    「总觉得僵尸的数量好像越变越多了……」

    同样窥视著窗外的佐渡原同学不安地如此喃喃说著。

    在那之后，我们沿著泰晤士河逃往东边。

    情况危急时，只要跳进河中就好。如此思考的我们可说是太天真了。因为当我们即将抵达桥时，发现对岸有大群僵尸蜂拥而来。

    虽然我们连忙转向，但北方与东方都出现僵尸，让我们被迫只能选择躲进建筑物中。

    「太大意了，没想到『生人勿近』的原书会这么强。」

    加澄同学看似很懊恼地说。

    如果能更早做出对应就好了。

    就算冒著危险，也应该在那个公园就打倒对方的。

    加澄同学从刚才便一直反覆这么说。

    总觉得好像只让加澄同学添了不少负担。

    我知道她想代替小静的职务，但不应该担起全部责任。

    我觉得小静和加澄同学可以多靠别人一点。

    虽然像我这样，只有自己一个人就什么都做不到也不行啦……

    明明我想将这番话好好传达给眼前烦恼的加澄同学，却无法顺利说出口。当我还在犹豫不决的时候……

    「好阴沉！你太阴沉啦！有子！要更放开一点啦！」

    日野同学完全不看气氛地拍了拍加澄同学的肩膀。

    加澄同学烦躁地将她的手挥开。

    「幸，你可以稍微安静点吗？」

    「哎呀哎呀，别这么说嘛。也听听大家的意见──」

    「少唆！」

    似乎已经忍耐到了极限，加澄同学如此大声怒吼。

    「幸为什么总是这样傻笑……！亏我还这么认真思考！」

    「对，我知道你很认真，因为现在有子是队长。不过你可以不用像静一样，毕竟你们两个是不同人。」

    「这种事我当然知道……！」

    虽然知道，却没那么简单──

    加澄同学的认真目光彷佛表达出这层含意。

    于是我开始思考。

    该怎么做才能成为加澄同学的助力？

    就算没办法直接帮上忙，现在我在这个地方能做什么？

    我擅长的只有一件事，就是读书。

    键村叶月读了那么多书，不就是为了这种时候吗？

    「僵、僵尸对声音很敏感！」

    我将顿时想到的事喊出口。

    大家似乎都吓了一跳而看著我。

    「还有，僵尸只会攻击活人，因为感觉不到痛所以不怕火，再来就是爬不到高处……」

    我拼命地回想著僵尸片中的固定桥段，一一列举出来。

    虽然我不知道这些有没有用，但如果能稍微成为线索就好了。

    「最近还有会奔跑的僵尸，还有还有……」

    「叶月……够了，谢谢你。」

    「加澄同学……」

    加澄同学露出笑容。看来我的心情传达给她了。

    「幸也是，对不起。我有点太著急了。」

    「没什么没什么，我们都认识那么久了嘛。」

    加澄同学有些害臊地道歉后，便重新转头看向我。

    「叶月，你再把知道的僵尸相关知识多告诉我一点，说不定有可能会想到某些作战策略。」

    「呃……好，当然没问题。不过这样没关系吗？我只知道固定桥段……应该说已经算是约定俗成的设定。」

    「那是原书的魔法，没办法套用故事中没有出现的设定。」

    加澄同学表示，反而越是贴近固定桥段，便越能成为魔法的力量。

    原来如此，毕竟是要越多人看过，知名度越高的故事，才会成为更强大的「原书」，会这样也是理所当然的。

    「呃……不管哪种故事，几乎共通的就是被僵尸咬到会变成僵尸。有时候是立刻变身，有些是要过一段时间才会变身，这些还满不固定的。」

    「意思是说，我们被咬到就出局了吗……」

    「有弱点之类的吗？」

    加澄同学如此问道。

    「因为心跳已经停止了，所以刺或砍都没有用。就算手脚折断还是会动，所以只能把脖子砍断或是直接将头打碎……」

    「哇……没想到叶月还满残忍的……」

    「就说是僵尸故事的固定桥段了啦！」

    就连我也不喜欢太血腥的东西。

    如果是小说还不会那么恐怖，但只要拍成影片就会让我不敢看下去。

    「也就是说，很难缠又麻烦吧。看来战斗不是符合现实的选择。」

    加澄同学彷佛深思般发出低吟。

    总觉得好像因为我的情报，反而让她无计可施了。

    「僵尸为什么只会袭击我们？」

    佐渡原同学突然冒出这个疑问。

    僵尸只会袭击活人。这与其说是固定桥段，不如说这几乎已经是不成文规定了。

    不过当她这样重新问到「为什么」，我也不知道理由。

    「嗯……该说是故事上的必有设定吗……毕竟若是僵尸之间互相袭击，就没办法说下去了。」

    僵尸彼此互咬，让世界转眼间恢复和平──

    这种故事就算有梗，但应该也是毫无高低起伏又无聊至极吧。

    「啊……不，我不是这个意思。一开始在公园的时候，僵尸完全不管美国校的成员，只朝著我们发动攻击，我只是在想原因到底是为什么而已。」

    这么说来的确是这样。

    「毕竟要是袭击同伴不就麻烦了，那么危险的魔法哪能用啊。」

    日野同学说的一点都没错。

    不过，佐渡原同学说的话也同样让人匪夷所思。

    刚才说到固定桥段与常套设定才能成为魔法力量，可是只为了自身方便而随意忽视规则，总让人觉得怪怪的。该不会茱儿同学她们知道不会被僵尸袭击的方法吧？

    那应该也是符合故事的设定。

    僵尸能分辨活人。到底是怎么分辨？

    活人与死人的差别，除了心脏跳动让血液流动，还有体温……以及呼吸。

    我想起来了。僵尸群出现的那个时候，茱儿同学她们曾经戴上类似防毒面罩的东西，我以为是用来阻挡强烈异臭，其实那应该是氧气面罩吧。

    「对了，露西同学是华裔美国人。所以就算是同样想像会动的尸体，那个不是『僵尸』，而是『僵尸』啊！」

    僵尸是中国的民间传承，同样是活动的死尸袭击活人。活人只要被咬到会同样化为僵尸，这点与西洋没有差别。

    会将双手摆出「向前看齐」的姿势，用跳跃的方式前进。

    原本似乎是古老中国运送遗体时，会由两人二则一后以双肩扛著长长木棒，再将遗体的双手绑在木棒上运送。简单说就是多人绑脚竞走的双手版本。

    所以才会衍生出僵尸的独特动作。

    而最重要的，就是僵尸会察觉人类的呼吸袭击而来。

    不论在小说或是电影中，遇到僵尸的女孩子闭气等僵尸通过的紧张感还留在我的记忆中。

    「我知道了！加澄同学！不会被僵尸发现的方法！」

    ＊　　＊　　＊

    「呼……唉，好难受喔。」

    脱下面罩后，茱儿大大地吸了一口气。

    虽然下方过度增加的僵尸飘散出异臭味，但在屋顶上还算没那么夸张。

    「不过怎么会叫这么多出来。露，你不稍微控制一下，连我们都会一起被咬死吧。」

    「就算你这么说……」

    虽然试著如此抱怨，但其实茱儿也很清楚这实际上不是露西的错。

    这个城镇四方似乎都有大型墓地，再加上这似乎是能增幅魔法效果的土地，没记错的话是叫做灵脉。

    在美国校时总是接受训练而几乎没有上到课，但这点程度的知识还留在茱儿脑中。

    虽然露西的原书「生人勿近」的特有魔法会受到场所大幅影响，但这么大规模施展还是首次见到。

    琳曾经说过魔女之夜是推销「复合原书」力量的好地方，这肯定是最佳的宣传。

    这么可怕的东西到底是要卖到哪里，又是为了什么样的目的推销，光是想像便令人毛骨悚然。

    「不过，既然有这么多僵尸冒出来，当然会跑到琳那里去吧……」

    「唔……不敢想像是也。」

    「会被琳骂的……」

    毕竟是琳，区区一两千只僵尸应该是不放在眼中，不过之后肯定会被狠狠骂到臭头。一想到就让当前的心情变得十分沉重。

    「不过真是的……叶月她们不从建筑物里面出来了。」

    「毕竟整个城镇都是僵尸，她们应该也没办法轻举妄动是也。」

    「嗯……是这样没错啦……」

    不过，在最初的关卡就受挫可就麻烦了。

    这样就会没办法进行最重要的正面对决。

    就在这个时候，在这附近漫无目的地闲晃的僵尸群，突然朝著一定方向开始前进。

    「这个方向……是叶月她们是也！」

    「好！我们也追上去！」

    茱儿再度戴起面具后，便施展出自己的魔法。

    「来吧！『胆小狮子』！」

    在屋顶上出现了一只拥有耀眼金色鬃毛的狮子。

    那是茱儿的原书「绿野仙踪」中，主角桃乐丝的三名旅途同伴之一。

    召唤出这些同伴使唤就是茱儿的特有魔法。

    然而──

    「呼噜噜噜……」

    如同「胆小」这个名字般，狮子被高耸的屋顶吓得浑身颤抖。

    「喂、喂喂！你是在怕什么啊！」

    「嘎吼嘎吼！（※译：我没办法啦！大姊！）」

    「哪会没办法！你是个有心就能做到的孩子吧！」

    「嘎吼、嘎吼吼……（※译：不不，真的快让我回去啦……）」

    「唉唷！真是的！叶月她们要跑掉了啦！」

    狮子的气派鬃毛毫无气势地垂了下来，大爪也缩了起来。

    它那用前脚洗脸的模样，与其说是狮子，更像是猫。

    每次叫它出来时都得打屁股让它打起干劲，就是这个魔法的难处。

    「嘎吼、嘎吼吼（※译：我做！我会做啦！）」

    靠著踩尾巴与拔胡须，才总算让它顺利听话，接著茱儿骑到狮子背上。

    露西坐在后方，而卡麦蓉则靠著自己的脚程。

    「哈啾！别、别太靠近在下是也！」

    卡麦蓉搓著鼻子说，因为她对猫过敏。

    「好啦～～叶月，你会让我看到什么攻略法呢！」

    载著如此咧嘴一笑的茱儿，狮子在屋顶上开始奔驰。

    僵尸群由一开始的公园移动到东北方向。

    而且整个城镇的僵尸都朝著活人──也就是叶月等人聚集而来。

    狮子则是跳跃过僵尸群持续奔驰。

    接著，僵尸群的前头映入眼帘。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊！还是很恐怖啦啊啊啊啊！」

    果然如同猜想般，是叶月。

    她拉著蓝色礼服的裙o拼命逃离僵尸群，没想到她脚程还满快的。

    「好奇怪……只有她一个人。」

    后方抓著的露西这么说。

    只有叶月确实有点奇怪。不知道是有什么策略，还是只有她不小心落单……

    说实话虽然想慎重行事，但不知道琳的反覆无常会持续到什么时候，因此也不能花费太多时间。

    「好麻烦！就这样直接追上去！」

    说完，茱儿便鞭策著狮子的屁股。

    「嘎吼！？嘎吼嘎吼！（※好痛！？别这样打我啦！）」

    「别说那么多！赶快加速！」

    即使狮子频频发著牢骚，但还是遵照著茱儿的指示。

    它越过僵尸群，有时还将僵尸群当成踏板（每当踩到僵尸便会发出「软糊糊的好恶心」的抱怨，逐渐逼近前方的叶月。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    叶月发出尖叫，却仍然持续逃窜。

    最后，石板的街道到达终点，来到了某个开阔的场所，看来是个将地面挖出洞穴的工地。

    茱儿在这时先对狮子发出停止的指示。

    「这里是什么地方是也？」

    「天晓得……是隧道吗？」

    茱儿等人眼前有个通往地下的大洞。

    叶月就是逃进了这个洞中。

    僵尸群就是靠著数量才能发挥出最大力量。

    如果在狭窄场所，就不需要担心被四面八方偷袭。

    一想到这里，也就不难理解叶月会逃进此处的理由了。

    「要怎么办是也？」

    「当然只能进去。」

    后面有僵尸群逐渐逼近，要是僵尸到了这里，这么小的洞穴肯定会转眼间被挤得水泄不通。

    于是，茱儿等人战战兢兢地踏进地下隧道中。

    隧道比想像中更加宽广。

    看来这个洞穴是以人工挖掘到一半，到处都能见到放置的挖掘用工具。

    这当然也是魔女之夜创造出的幻想景象。

    即使如此，墙壁上有等距离设置的灯火，四处留有彷佛直到刚才还有人在的痕迹。

    另外，裸露的土墙与天花板还有许多木条支撑。以现代建筑技术来说可说是相当简朴，散发出一股随时会崩塌都不奇怪的气氛。

    茱儿等人在隧道中慎重地缓缓前进。

    要是叶月与她的同伴躲在这里面，不保证什么时候会被偷袭，用心一点绝对不会是坏事。

    另一方面，后方传来许多脚步声。

    僵尸群也同样接连涌入这个隧道中。

    就某种意义而言，对茱儿等人也等于是断了退路。

    正当茱儿对这点感到微微不安时──

    「茱儿同学。」

    在昏暗的光线中，能够见到拿著提灯的叶月。

    「只有叶月？其他同伴呢？」

    「这里只有我一个人。」

    叶月带著仍有些紧张却认真的表情紧盯著三人。

    她到底有什么盘算？茱儿持续戒备著四周。

    「你该不会是只想靠一个人对付我们三个吧？我先说清楚，可不会像玩游戏一样照顺序单挑喔。」

    「我知道……可是，对不起。」

    对不起？

    茱儿歪著头表示不解。

    「我们无论如何都不能输。所以──」

    叶月举起单手，她的手中握著看似细绳的物体。

    茱儿的目光下意识地沿著细绳追寻过去。

    只见细绳连接著支撑这个隧道的木条。

    「糟糕──」

    「对不起喔。」

    茱儿发出叫声与叶月道歉几乎是在同一个瞬间。

    随后，叶月便一股脑地拉动细绳。

    那并非是普通的绳索，而是舞用魔法创造出的纤维编织而成。

    每条纤维复杂地互相缠绕，与支撑这个隧道的所有木条互相联系。

    当叶月拉动绳索，力量便会随著绳索传达。

    照常理而言，只有这样不可能让隧道崩塌，但要是只靠纤维与木条勉强支撑著，即将塌陷的地层──

    ＊　　＊　　＊

    伴随著巨大声响，隧道内一阵撼动。

    我一边匍匐沿著狭窄小洞前进，一边对作战策略顺利成功松了一口气。

    我们发现僵尸群也就是会受到人类呼吸引诱的习性后，便开始思考是否有一网打尽的策略。

    根据日野同学的知识，得知这个时代的伦敦有世界首创的地下铁后，我们想到能将僵尸群引诱到那里。

    加澄同学的魔法「万宝槌」能够变化物体材质与构造，先藉著她的力量让隧道土墙变脆弱，然后再靠佐渡原同学的魔法「编织衣物」创造出能自由伸缩的魔法纤维补强。虽然调整到能够勉强维持结构算是风险很大的赌注，但总算是顺利成功了。

    穿过阴暗狭小的逃生洞穴来到外头后，佐渡原同学正在等著我。

    「键村同学！您没事吧！？」

    「嗯，我没事，只是有点难呼吸。话说加澄同学她们呢？」

    「见到隧道塌陷后，就前往教会了。」

    太好了。跟当初预定计画一样，顺利将美国校的成员分隔两地。

    虽然这已经不是阻隔的程度了。

    「那个……这样没问题吧？茱儿同学她们应该不会死掉吧？」

    像这样亲眼目睹后，我发现隧道崩塌其实是很恐怖的意外，让我不禁担心起她们的安危。

    「不会有事的，毕竟还有礼装化。而且在这里除了魔法力量以外几乎不会受到伤害，虽然这种程度再怎么说都不可能毫发无伤，但如果礼装化遭到破坏，现在应该已经退场了。」

    「说、说的也是……」

    即使知道理论，但这么真实还是会让人担忧。

    「不对，现在不是在这里说话的时候。我们也与加澄同学她们会合吧。」

    「嗯，说的也是呢。毕竟现在才是紧要关头──」

    就在这个时候。

    从崩塌的隧道微微传来震动。

    「什、什么……！？」

    震动越来越强烈。接著──

    轰隆隆隆隆隆隆！

    地面突然爆炸。

    出现了巨大的……机器人。

    「那是什么啊啊啊啊啊啊！？」

    有白铁的身体配上稻草人的头，胸前还有闪耀的黄金狮子，模样简直就与勇者机器人如出一辙。

    绝对没错，这就是──

    『啊哈哈哈哈！干得不错！叶月！差点就被压扁结束游戏啦！』

    透过机器人的扬声器，传来茱儿同学的声音。

    『唉呀，露晕过去啦，这样僵尸群全部都会消失了。』

    在巨大机器人的脚下，能够见到卡麦蓉同学与昏厥的露西同学。

    看来她们两个都没事……不对，我是在放什么心啊。

    原本必须在这里拖住她们三个人的。

    『卡麦，你带著露去琳那边。别看她那个样子，她还是我们的队长，不可能放任不管的。』

    「知道了，那茱儿要怎么做是也？」

    『那还用说。』

    明明是机器人，却以彷佛人类的脸般转头看著我。

    不行，至少得把茱儿同学和这架巨大机器人留在这里才行。

    「佐渡原同学！快点追上卡麦蓉同学！」

    「我、我知道了！键村同学也是……那个……请小心！」

    来回看著我与巨大机器人后，佐渡原同学留下这句话，动身追赶卡麦蓉同学。

    就这样，我只能只身与巨大机器人互相对峙。

    这股完全无从挥去的绝望感是怎么回事？

    感觉就像唐吉轲德挑战风车时的心情。

    『那么……原本接下来是卡麦来对付你，看来得改变预定计画了。直接跳过第二关，一口气到最后一关，最后头目就是……我这架超魔法合体伟大奥兹！』

    ………………

    …………

    ……呃？

    伟大奥兹？

    『喂！？你那是什么反应！你对我的命名有什么意见吗！？』

    「不、不是啦……绝对不是有意见……！」

    呃……毕竟每个人的喜好不太一样。

    刚才听到名字时的那股微妙心情，还是偷偷藏在心底吧。

    『啊！喂喂！你刚才一定是在心底看不起我吧！』

    「没、没有啊！那个伟大奥兹……嗯……很、很帅气啊！」

    『完全没有真心的感觉～～！』

    巨大机器人气得不停蹬地。

    虽然这是很少见到的景象，但地面跟著摇晃，被踢飞的岩石也会飞过来，实在是危险到不行。

    『什么嘛！我以为叶月肯定能理解这种美感！』

    「比起科幻与机器人，硬要说起来我是比较喜欢奇幻啦……」

    应该说，我觉得在魔法世界出现巨大机器人根本是完全破坏世界观。

    『哼，既然这样，只能让你亲身体会伟大奥兹的力量了。』

    茱儿同学从扬声器传来的声音，有种令人心神不安的感觉。

    只见伟大奥兹摆出将肩膀往后拉的姿势。

    等等，那该不会是……

    『要上！火箭～～飞拳～～！』

    伟大奥兹宛如直拳般挥出右手。接著，手肘前端突然脱离，像飞弹似地飞了过来。

    「城、城堡──！」

    我连忙施展出魔法。

    下个瞬间，彷佛玻璃般的透明城堡出现，将我包覆。

    接著，与火箭飞拳产生激烈碰撞。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    强烈冲击力让空气为之震撼。

    幸好城堡和我都平安无事，不过强烈碰撞声还在我耳中不停震荡。

    而且城堡上的时针在刚才一击下就转了将近半圈。

    虽然这个魔法城堡是能抵挡各种攻击的厉害魔法，但这还是有极限。每当受到伤害，时针就会像HP量表一样前进。

    而只要转了一圈到十二点，就会让城堡消失。

    就像施展在灰姑娘身上的魔法解除一样。

    『哼哼哼……你靠那个能撑多久呢？』

    不知是否感觉到手感，似乎能够听见茱儿同学的大胆笑声。

    说实话非常让人害怕。

    可是……！

    「就算是我……！」

    彷佛呼应我的话语般，空中浮现出无数南瓜。

    就像是万圣节鬼魂的脸加上操线人偶的身体，每只都是无法与机器人相比的矮小脆弱，但只有数量是绝对不会输的。

    而且最重要的，这是我与小静一起练习，首度使出的魔法。

    于是，我对南瓜群发出命令。

    「大家！要上了！靠我们的力量把那个……伟大奥兹打倒！」

    ＊　　＊　　＊

    抵达目的地的教会后，有子等人屏气凝神地窥视著内部的情况。

    她们从接近天花板的窗户向内窥视，却没有发现人影。

    「真的是这里？」

    「绝对没错啦。好奇怪喔，该不会已经移动到别的地方去了吧？」

    的确没有理由一直停留在同样场所，而且僵尸群应该也到过这里，也许是移动到某个更安全的场所了。

    「没办法了，只好找找这附近──」

    「没那个必要。」

    这道突如其来的声音让有子随即回过头。

    只见琳&#8231;戴维斯就在眼前。

    究竟是什么时候？为什么她这么接近都没有发现──

    面对这个出乎意料难以捉摸的对手，有子的额头浮现出冷汗。

    「什么嘛，不是叶月啊。有点可惜，不过还是欢迎你们。」

    从语气完全听不出来有欢迎的意思。

    反而像是随时都会袭击而来的肉食野兽般剑拔弩张。

    「喝啊啊啊啊！先发制人～～！」

    这时，幸无预警地挥舞巨大剪刀冲向对手。

    「琳！」

    不过，安洁莉娜闯进两人之间，用盾将剪刀前端挡了下来。

    那是聚碳酸酯制的防暴盾牌。既轻量且具有很高的防弹性能，主要是警察的特殊部队持有，可说是相当不适合魔法的物品。

    「琳，没事吧？有受伤吗？」

    「哼，别多管闲事。如果你没有碍事，现在那家伙已经被烧成焦炭了。」

    如同她所说，不知何时，她手中已经拿著点燃熊熊火焰的巨大火柴。

    「幸，别勉强。依计行事。」

    「我、我知道啦！有子！」

    幸将冷汗擦掉，看来她再怎么说也亲身体验到了对手的恐怖之处。

    没有时间观察对方的动向了，得一口气分出胜负。

    如此做出决定后，有子便从口袋掏出红色矿石。

    「那是……」

    见到矿石，琳的表情顿时严肃许多。

    「没错，这是日绯色金。是为了打倒你从村子拿过来的。」

    日绯色金。

    是与秘银和奥利哈尔钢齐名的魔法金属。

    这是以特殊制法制成的合金。由于目前制法失传已久，在日本应该只剩下三块。只要卖掉，甚至有能够买下一个国家的价值。

    为了当成与琳&#8231;戴维斯作战的最后王牌，有子将土御门村落中仅剩的这颗拳头大的矿石带了过来。

    「『万宝槌』！」

    她用巨大木槌敲击手掌上的小小矿石。碰上像日绯色金这种蕴含强大魔力的矿石，就连变化物质的力量也很难生效，但如果只是要变化形状，倒不是那么困难。

    接著，矿石变化成巨大的针。

    「有子，你应该有好好得到把那个带出来的许可吧……」

    「别担心。只要是为了静，家老们一定也能接受的。」

    「你果然没有经过许可嘛！？」

    有子以红针摆出剑的架势。

    「我不知道那是怎么回事，不过你只拿那根针就觉得能对付我吗？」

    「试试看就知道了。」

    听到有子的挑衅，琳顿时面无表情。

    「既然这样就如你所愿吧！『红色火柴』！」

    琳从腰间吊挂的瓶子中重新拿出火柴。

    她将火柴前端摩擦著屋顶，往上一挥。

    赤红色的火焰沿著洋砖瓦袭向有子。

    约有两倍以上大小的火焰将她那小小身体吞噬。

    「有子！」

    幸大喊，不过她立刻发现了。

    火焰被有子手上拿的日绯色金针吸了进去。

    「火焰对日绯色金是无效的，你已经是个没用的人了。」

    「你说什么……」

    琳发出彷佛能听见「喀嚓」的咬牙切齿声。

    见到有子反常地挑动对方神经，幸感到相当惊讶。

    然后她察觉了。这是有子正在发怒。

    有子在这场战斗之前，听说了静与土御门村落发生的事件，一切都是琳&#8231;戴维斯设下的阴谋。

    那时有子并没有特别表示意见，但心中却暗中燃起怒火。就连也许是整间学校最常让有子发怒的幸，也不曾让她如此气愤。或许该说，她还是首次知道有子真正生气会变成这个样子。

    ──以后要小心了……

    正当幸在心中暗中如此发誓时，有子朝她使了个眼色。

    那是开始行动的讯号。

    「原来如此，那个叫什么的石头能吸收热量，还满方便的嘛。不过，我的魔法可不是只有燃烧而已！」

    这时琳改拿出前端是黄色的火柴。

    那是能释放出含毒烟雾的火柴。

    毒性强弱也能由琳随意控制，既能够花时间慢慢夺走身体自由，也有能在吸入瞬间让全身产生剧痛的高即效性毒气。

    「我要让你痛得在地上打滚！让你痛得昏倒又醒过来，然后又痛到昏过去！就这样永远受到折磨吧！黄色火──」

    就在这个瞬间，幸的剪刀将琳的话语剪了下来。

    「什──」

    如同字面所述般，失去话语的琳顿时哑口无言。

    原先理应握著的黄色火柴也随之消失。

    没办法叫出来。不论试了几次，琳都无法说出那个字眼。

    「幸剪掉了这个字。只要这个魔法持续发动，在场所有人都无法说出这个字。」

    「！」

    不知为何紧闭嘴巴的幸，得意地挺起胸膛。

    被切下的是对琳而言最为重要、施展魔法的关键字「火柴」，而魔法效果的持续条件是「幸闭著嘴巴时」。

    虽然不起眼，但其实是很强的魔法。

    不过，在施展魔法最有看头的时候，幸本人却无法说出任何话。对于好大喜功的幸而言，没有任何比这个魔法更加两难的事了。

    有子稍微对幸感到同情，然后举起日绯色金的针。上头能够见到由琳身上夺来的火焰正在摇曳。

    「你已经失去魔法了。相反地，我们这边有你的魔法。」

    只见琳垂下头，不知是愤怒还是悔恨，她的肩膀与手皆不停颤抖。

    接著，她突然抬起头，口吐秽言。

    「──开什么玩笑！我的……我的魔法啊！混帐、混帐！」

    「琳……你、你稍微冷静一点！」

    「少嗦！不准同情我～～！」

    面对担忧的姊姊，琳毫不留情地朝她的脸甩了一巴掌。

    有子来回看著安洁莉娜的红肿脸颊，以及琳直到刚才为止游刃有余尽失的表情，有子顿时感觉到怒气全消。

    ──就是这种家伙把静和村子折磨成那副德性吗？

    不只是对姊姊，她那四处迁怒的模样实在是十分难堪。

    甚至有种令人怜悯的感觉。

    既然这样，尽早替这场战斗分出胜负吧。

    有子如此想著，挥起日绯色金的针「开玩笑的啦。」

    琳突然一笑。

    接著，她随兴地将两块\色物体丢向有子眼前。

    在察觉那是被称为手榴弹的物体前，接近暴力的热量与冲击已经袭向有子了。

    ──发生了什么事？

    有子在朦胧的脑中如此思考。

    耳朵听不太见声音，脑中传来「铿～～」的声响。

    全身既滚烫又疼痛，而且好像还有几根骨头断了。

    抬起头一看，刚才身处的教会屋顶相当高耸，看来似乎是因为爆炸的冲击而从那里掉了下来。

    幸也一样。她趴卧在稍远处，没有任何动静。

    「MK3手榴弹的滋味怎么样啊？是不是甜美到连骨头都发麻啦？」

    从屋顶降落到地面后，琳将表面各处留有爆风爪痕的防暴盾牌丢开，缓缓走到有子身旁，愉快地如此询问。

    「为……什么……」

    「哎呀？什么？希望我告诉你吗？是没关系啦，不过得更有礼貌一点才行吧？例如趴在地上恳求之类的……不对，你已经趴在地上了嘛。啊哈哈哈！」

    琳的狂笑声让脑袋疼痛欲绝。

    「虽然你们好像做了很多准备，不过真是太可惜。魔法师真是一群笨蛋，不能用魔法就以为自己赢了。安洁！快点过来！」

    总算从屋顶下来后，安洁莉娜匆匆赶到琳身旁。

    「垃圾！还不快点！」

    「对、对不起……」

    如此道歉后，安洁莉娜将白色的大袋子袋口递向琳。

    「那么，会出现什么呢……」

    琳将单手伸进袋中开始四处摸索。

    她随即发出「啊&#9834;」这道似乎很开心的声音。

    「锵锵～～☆」

    琳从袋子中掏出某个散发黑色光泽的金属块──正式名称为H&K MP7。

    也就是俗称的冲锋手枪。

    「这家伙的魔法，是能像这样让我拿出自己想要的东西。名字是『给乖孩子的礼物』，听起来很不错吧？对了，你们应该很在意吧。在这里除了魔法以外，应该是不能给予对方伤害的。可是其实有偷渡的方法喔，就像这种枪或是手榴弹──」

    琳随兴地扣下MP7的扳机。

    砰砰砰砰砰砰！

    子弹随著轻快的声响接连扫射，击穿有子的脚。

    「啊……唔……！」

    「知道了吗？用魔法变出来的东西就能顺利造成伤害，不过威力比起真货会稍微弱一点就是了。」

    琳从袋子里拿出预备用弹匣，以熟练动作交换。

    「哼，比起魔法那种不可靠的东西，这些武器还比较值得相信。那么……首先让加澄有子妹妹退场吧。」

    她将枪口朝向有子的额头。

    这样就要结束了吗──当有子紧紧闭起眼睛时，突然有道尖锐声音让琳停下动作。

    「琳……！你在做什么是也！」

    卡麦蓉不太能够理解眼前所发生的事。

    有子等人对琳挑起战斗而反遭击败，到这里为止还能理解。

    然而，琳将看似枪械的武器朝向有子的额头，这到底是怎么回事？

    而且有子带著令人不忍卒睹的伤势。

    这究竟是怎么回事？琳不是曾经说过魔女之夜不会让人受伤，就像是玩游戏而已吗？

    所以她们才会接受她的条件。

    「琳，快住手是也。对手已经没办法再战斗了是也。」

    「啥？卡麦蓉，你在说什么？她不是还会动吗？得好好给予致命一击才行。裁判不是说过吗？这可是歼灭战喔。」

    「……！」

    见到琳莫名疯狂的模样，卡麦蓉不禁感到怯弱。

    「就算是这样……在下也无法认同这种做法是也。」

    琳的脸上收起笑容。

    「露西，动手吧。」

    「咦……」

    琳突然说出令人出乎意料的话语，随后颈项突然传来痛楚。

    「唔……！露……你做什么……」

    「对不起……对不起，卡麦……」

    不知何时恢复意识的露西咬了一下卡麦蓉的脖子。

    身体顿时失去热度。

    露西的魔法「生化危机」不只是能叫出僵尸。

    她同样也带有僵尸病毒，能够让咬过的对象感染病毒。

    回想起这件事时，卡麦蓉的意识也完全消失无踪。

    「干得好，露西。不愧是爸爸第一个看上的人。」

    「………」

    露西没有回应，只是依偎在倒地的卡麦蓉身旁，反覆说著「对不起」。

    琳似乎很无趣地望著此种景象，然后突然笑颜逐开。

    「对了，想到一件好玩的事了&#9834;」

    琳浮现笑容。无比虚假的笑容。

    ＊　　＊　　＊

    茱儿同学挥舞伟大奥兹带有金属光泽的粗重手腕，将我的南瓜群接连扫荡。

    光是如此，就让无数坚硬南瓜被打碎消失。

    不过，我也不能在这里输给她。

    只要叫出与减少的数量相同……不对，要叫出加倍的南瓜。

    『啊……好烦喔！叶月的战法也和玩游戏没有两样！』

    「这、这也不能怪我啊！我就只会用这种魔法嘛！」

    话说回来，在手机上的卡片游戏对战时，我也是召唤出许多虽弱却低消耗的怪物，茱儿同学总是召唤出强力怪物。

    不知道是否在游戏或魔法中果然都会展现出每个人的个性。

    『啊啊啊啊啊！我受够了啦！』

    茱儿同学焦躁地大叫。

    接著，只见伟大奥兹摆出某种姿势。

    『必杀！雄狮烈焰！』

    伟大奥兹胸前的狮子嘴巴发射出光束，一口气将我的南瓜群全部燃烧殆尽。

    「那是什么啊！狮子又不会从嘴巴吐火！应该说那绝对已经不是魔法了吧！」

    『又没关系！魔法本来就是什么事都有可能发生啊！』

    「我觉得还是要有个限度吧！？」

    与茱儿同学越是交手，就越是感觉到我心中的魔法世界观面临许多危机。

    『我说啊，难得有这个机会就好好享受嘛。』

    「咦……」

    『我觉得叶月绝对能理解，这个世界不是糟糕透顶了吗？什么规则规范绑得死死的，而且那些规则一点都不公平，偷鸡摸狗的人总是过得特别爽，认真的人反而像个笨蛋。真的很让人受不了，我早就想赶快离开那个世界了。』

    与其说茱儿同学的话让人有深深的实际感触，不如说她有种极为厌倦的气氛。

    『然后啊！不是听说有成为魔法师的机会吗？这不就像是能合法作弊吗？而且还有魔女之夜这种不会受伤的PVP游戏！真的是超棒的，放弃那边的世界果然是正确选择！』

    茱儿同学的语调突然放低。

    直到先前持续胡闹的伟大奥兹也消沉地当场坐下。

    『──我到前阵子都还是这么想的。不过，这里的世界好像也有很多问题，而且琳好像在打什么歪主意……让我觉得一切都变得很无趣。可是，只有魔女之夜还是属于我的世界，所以最后我想和叶月你们认真打一场当成结局。』

    这番话就像是茱儿同学对世界已经绝望的自白。

    同时也像是回顾著自己的半生。

    在自小就相当喜爱的巨大机器人中，茱儿同学已经放弃了一切。

    就在这个时候，我心底涌现出一股无法按捺的不快情绪。

    为什么要这么自暴自弃？

    为什么会说出这种话？

    而且竟然还是以站在正义一方的巨大机器人的模样──

    啊，原来如此。

    这个当下，我非常生气。

    『好啦，复杂的话题就说到这里！来吧！叶月！你如果不认真放马过来，可是会被我的伟大奥兹踩扁喔！』

    伟大奥兹站了起来。

    「踩扁」这种字实在不像是正义机器人驾驶会说出的话。

    包含这点在内，我对茱儿同学感到相当气愤。

    『要上了！伟大蹬地！』

    巨大的脚逼近，试图将我踩扁。

    不过，我用玻璃城堡挡了下来。

    『又是那招！光防守是赢不过我的！』

    虽然茱儿同学误会了很多事，但这个指摘相当正确。

    光防守是不行的。

    我也需要手脚。

    需要能将名为伟大奥兹的这个矛盾击飞的特大拳头。

    城堡彷佛回应我的心愿般出现动静。

    『什……！』

    我一边听著茱儿同学的惊叫，一边让城堡产生变化。

    摺叠的脚长了出来，左右尖塔成为手腕，时钟则是成为胸前的标志。

    正中央的塔分割成左右两边，看似正义英雄的英勇脸庞从中出现。

    这在幻想中是能飞天、遁地、潜海的城堡，事到如今变成机器人也没什么好奇怪的。

    没错，既然对方是合体机器人，那我就是变形机器人。

    而机器人需要一个名字。

    「这就是──新天鹅堡！」

    『那根本就是抄袭吧！？』

    就算是似乎在某个地方听过的名字也没关系，我的新天鹅堡将试图踩踏的伟大奥兹用力撞了出去。

    『哪可能有这种事啊啊啊！』

    「说什么都有可能的明明是茱儿同学吧！」

    『可恶啊啊啊啊啊啊！』

    伟大奥兹踉踉跄跄地勉强维持平衡后，朝著我的新天鹅堡不顾一切地挥出拳头。

    这种没有扎稳脚步的拳头一点都不可怕。

    我反过来利用对方的气势予以回击。

    『交、交叉反击拳……』

    茱儿同学似乎已经超越了惊愕，显得满脸愕然。

    「就算你讨厌全世界，但我还是喜欢喔。」

    还没有结束。

    最后得再好好教训她一次才行。

    用最沉重又痛到不行的一击。

    「因为我最喜欢小静了啊啊啊啊啊啊！」

    名为新天鹅堡的机器人拳头，将伟大奥兹──茱儿同学封闭自己的躯壳直接击碎。

    耗尽魔法力量的我们当场躺成大字形。

    伟大奥兹与新天鹅堡都消失得无影无踪。

    只剩下两架巨大机器人交战过的痕迹。

    总之我已经使出浑身解数，连半根手指头都无法挪动。

    茱儿同学似乎也一样，她伏倒在稍远处。

    「什么嘛……你不是和我一样啊……」

    茱儿同学将脸从我身上别开，如此呢喃。

    茱儿同学是想找到同伴吧。

    不过就算一样，我觉得与同伴完全是不同意思。

    个性相同不代表就能成为朋友，也不代表个性不同就不能喜欢上彼此。

    「不要说什么这样就结束了。我们再一起玩游戏吧，还有到东京观光……我们还没有去秋叶原，夏天与冬天也还有活动……」

    茱儿同学没有回应。

    但能够偶尔听见微微的擤鼻声。

    「啥？这是怎样？是在开什么玩笑？」

    是琳同学的声音。

    我仅能勉强转动脖子，看向该处。

    在颠倒的地面，只见琳同学朝著我走了过来。

    另外还有加澄同学、日野同学以及卡麦蓉同学。简单说，参加这场战斗的所有成员都到齐了。

    「亏我还期待你们能互殴得更惨，最后居然是两败俱伤再萌生友情就结束了吗？真是恶心到不行。」

    不知道她平常装可爱的说话语气到哪去了，琳同学以极为粗鲁的语气不屑地说。

    「明明我还特地留给你表现的机会，结果就这样而已，还真没救了G。唉呀，要怎么向爸爸报告呢？说『茱儿是失败作，下次要找个更正常一点的人』这样吧？」

    「琳，你这家伙……！」

    茱儿同学以怒火中烧的眼神瞪著琳同学。

    她到底在说什么？

    不过话说回来，为什么加澄同学和日野同学没有任何动静？

    总之得赶快起身才行……

    我勉强鞭策著无法动弹的手脚撑起身体。

    「加澄同学……日野同学……你们怎么了！？为什么都不说话？」

    即使出声喊叫，两人仍然垂著头，毫无反应。

    「哎呀，叶月这么在意同伴的事啊？既然这样……加澄有子。」

    加澄同学的身体突然抖了一下，出现反应。

    「去跟叶月打声招呼吧。」

    接著，加澄同学步伐蹒跚地靠近我。

    来到我面前后，便以僵硬动作拔出佩戴在腰间的红针。

    「加澄同学……？」

    加澄同学突然用红针刺进我的大腿。

    「啊啊啊啊啊啊啊！？」

    大腿传来剧烈疼痛。

    我忍不住发出尖叫。

    「呀哈哈哈哈！那张脸真是太棒了！怎么样？被同伴背叛的感觉如何啊！」

    「唔……呜……」

    我痛得只能发出低吟。

    这怎么想都不是只被刺伤的痛楚，简直就像从内侧被无数细针贯穿每一条神经似的。

    「加澄同学……为什么……」

    一抬起头，便能见到加澄同学的脸。

    「呜……啊……」

    无法聚焦的眼眸、邋遢张开的嘴角，不管从哪方面看都不像是正常状态。

    「你总算发现了吗？这些家伙都被咬到，变成僵尸了。」

    被僵尸咬到？这到底是为什么……！

    茱儿同学鼓起精神撑起身，转向露西同学。

    「露！你……！」

    「对不起……」

    「你不用道歉。毕竟露西那么优秀，不像那个失败作一样，很清楚要跟在谁身边才是最幸福的。对吧？」

    「…………」

    露西同学彷佛逃避著茱儿同学的视线般别过头。

    「那么，就开始来享用主菜吧。」

    这么说完，琳同学重新朝向我。

    「被同伴刺死还是被砍头，你觉得哪边比较好？还是被直接生吃？反正都免不了了，可以依自己的意思来选比较好吧？」

    琳同学似乎打从心底感到愉悦地说出这些令人毛骨悚然的话。

    「快住手！琳！」

    「啊～～真是有够吵的。」

    琳同学将手上拿著的黑枪扳机扣下。

    随著「砰砰砰砰！」格外轻快的声响，小型子弹将茱儿同学的身体打出无数弹孔。多亏礼装化，几乎没有出血，但随意肆虐的暴力仍然蹂躏著茱儿同学的细瘦身躯。

    还来不及发出悲鸣，茱儿同学便消失无踪了。

    这是转眼间发生的事。

    连同我与琳同学以外尚有意识的两人，都不知道发生了什么事而面露呆滞。

    「总算安静多了。所以呢？你要选哪个？」

    过程实在太过简单，彷佛像是把衣服上的灰尘拍掉般消灭茱儿同学后，她再度看向我，露出天真灿烂的笑容。

    我总算知道之前为什么会一直对她感到「害怕」了。

    因为这个人心中什么都没有。

    一个人只要活著，曾经遇见的人、感觉与经验都会以某种方式累积下来，让这个人逐渐产生变化。

    而就算改变，在那之前获得的东西绝对不会化为虚无。

    不论是眼神的光芒、脸上的皱纹、想实现的梦想、令人怀念的记忆等等，会像这样以各种方式刻画在心灵与身体上，据此创造出每个人独特的个性。

    不过，我从琳同学身上感觉不到这点。

    那天真灿烂的笑容、靠著感情的行动、却又比任何人狡猾且老谋深算，说话彷佛像是向别人学来般只为自己，没有半点真心话。

    就像是集合了孩童与大人的邪恶之处，不论过往至今或将来，始终都只会保持著琳&#8231;戴维斯最原始的模样。

    没错，我看不出来她一路走来的人生有任何「故事」。

    我重新对这一点感到恐惧。

    要怎么样才会塑造出这样的人？

    「救、救我……」

    我口中自然地流露出求助的话语。

    在琳同学身后的露西同学，刻意别开视线不看著我。

    她与以前的我一样。

    明明知道这样不行，却没有改变的勇气。

    逃避、别开目光，等待著时间过去，变得无可挽救。

    「什么嘛，我是问你想怎么做，不快点决定我可是要自己动手了。不过说是这么说，我实在不太会做选择，所以全部一起来怎么样？被刺被砍再被吃掉。嗯，真不错，绝对会是最棒的宣传影片。」

    琳同学举起手，我只能被她心中的虚无持续吞噬，等待著时刻到来。

    不过，只有一件仍然支撑著我心灵的事。那就是──

    「不会让你得逞的。」

    令人怀念的声音传来。

    就在这时，出现在我眼前的，是如同月亮般的安稳光芒与我最喜欢的人。

第三卷 新章 月夜之花二度绽放

    审问会是由魔法师之中选出的七人进行。

    一名担任议长，剩余六人则是担任陪审员。另外，六名陪审员还会分成半数，分别从不同方面验证证词。

    法律上是如此规定的。

    但据称实际的审问会，是单方面定罪忤逆委员会方针的异端份子的场所。

    像这次的事件是相当罕见的案例，因此不论哪个委员似乎都难以对审议做出裁决。

    「那么，你的意思是这上面写的没有任何根据吗？」

    「确实欠缺中立性。」

    面对反覆提出如责备般质疑的委员，静坚毅地如此回答。

    「主张家母……土御门巴放弃战斗的理由，是因为原书『竹取公主』平安无事，没有被魔法兽吞噬。这个论点实在是太过跳跃。说到底，家母也在那场战斗中丧命了。」

    「那么，这么思考怎么样？失去『竹取公主』对土御门家是很严重的损失，因此才会将同伴当成肉盾，只将原书运送到安全的地方。」

    「什……！」

    静顿时哑口无言。

    歪理也要有个限度。

    「那是……仍然无法脱离推测的领域。」

    静压抑著愤怒，继续说下去。

    「关于这次成为发端的报告书，撰写者是没有实际参加战斗的人。调查也偏重于对遗族进行质询，内容也是对指挥该场战斗的土御门巴究责为前提。完全忽视出现的魔法兽威胁度预测过低，以及编制的部队战力并不充足的事实。」

    为了这天，静尽可能地调查过相关的所有资料。

    不论是事件的报告书、后续报导的新闻记载、再加上在魔法界法律的审问会与十三杰委员会拥有的权限、以及自己拥有的权利等等。

    接著，她带著母亲没有任何缺失的确信与根据面临这场审问会。

    实际上，七年前的事件是各种不幸交互串连，显然是在初期对应并没有投入充足战力，才会造成严重伤害。

    或许该说，是静的母亲巴以压倒性不足的战力，还能将魔法兽的进攻压抑在七十小时之内，实在不难想像是多么悲惨的战役。

    这种充满恶意的报告书未经提出便遭到废弃，也是理所当然的事。

    「那么，我们稍微换个角度看看。是你继承了『竹取公主』成为土御门当家，这点应该没错吧？」

    「是的。」

    「也就是说，没有『竹取公主』就无法成为当家。只要土御门巴还活著，原书就不会交到你手上。」

    「您的意思是我亲手s母吗！？」

    静的语气不禁变得相当激动。

    偏偏竟然会将自己对母亲动毒手作为结论？

    说到七年前，静还不满十岁。这个理由实在是太过牵强了。

    「哎呀，你先冷静点。我只是说有这种角度，还是有其他理由会让你这么激动？」

    那名委员依然以挑衅的语气如此问道。

    很显然就是要激怒静。

    ──这就是审问会的做法……

    一股超越愤怒的惊愕与厌恶感深深刻在静的心中。

    之后议论仍然没有任何交集。

    静的语气几度激动起来，每当如此，委员们便会浮现出充满嘲笑的表情。

    「真是的，这样要花几年才会得到结论？」

    「深有同感。哎呀，希望那个事件别再这么烦人了。」

    委员们似乎也感到疲累，现场气氛转变成准备做出结论。

    不知道审问会是否就此结束，或者是择期再审。

    总之令人相当疲累。

    「那么，这样如何？要不要试著用用美国校制作的那个？」

    「喔？原来如此，这也是一个方法。」

    美国校制作的……？

    静对这句话忍不住抬起头。

    接著，其中一位委员就像是等待著静这种反应般开始说明。

    「能够将先前残留在原书上的契约者记忆引出来。但即使说是记忆，目前还只是朦胧的意念。不过只要看过，应该就能确实分辨出令慈是否有犯下罪过吧。」

    这实在是安排得太过巧合了。

    如果有这种方法，先说出来就好了。

    不，就算有也很难接受母亲的记忆被随意观看。

    仔细一看，还能发现委员会的人彷佛事先套好般露出笑容。

    ──他们一开始的目的就是这个！

    脑中突然有种瞬间冷却的感觉。

    妈妈一直以来都是为了这些人舍命而战吗？

    土御门家的宿愿究竟是为了什么？

    自己变成那样，也会坐在上面的某个位置，口吐践踏他人内心的暴言吗？

    一想到这里，让静顿时有种愚蠢至极的感觉。

    「那么，就这么决定了。请土御门静缴回原书『竹取公主』──」

    「这是命令吗？」

    「什么……？」

    「我问这是不是命令。原书的归属权属于契约者，『始祖之书』也如此记载。说到底，我在这场审问会中并非当事人，因此是否协助应该能由我自由判断。」

    「呃……嗯，是这样没错。缴回原书只是请求协助……」

    「那么，请恕我拒绝。」

    「什……你是认真的吗？」

    委员很显然对出乎意料的反应感到相当焦急。

    他们似乎是想藉著漫长审议展现委员会的权威，再顺势取得缴回原书的同意。

    「你、你这样真的好吗？要是拒绝协助，委员会就得重新审视对土御门家的评价──」

    「这是在威胁我吗？既然这样，这也是违反审问会的规定。我记得审问会是不得依附任何威严，不过有十三杰委员会的成员参与本来就很奇怪呢。」

    「什、什么……！」

    面对像鱼般张口闭口的委员，静下这句话。

    「那么请恕我失陪了。不论是我或土御门家，应该都已经提供过度充足的协助了。」

    最后优雅地行了个礼，静便转身离开。

    走出房间后，能够见到与进入时同样的成员正在等待。

    这时，静才实际感觉到自己先前犯下了多么严重的错。

    自己辜负了他们的期待。

    将土御门家当家们压抑内心累积起来的成果全部化为泡影。

    然而──

    为什么会有如此神清气爽的感觉？

    「我得向各位道歉，并且希望各位能忘了土御门家的宿愿。」

    现场顿时传出骚动。

    「我对那些委员们已经失望透顶，也不想再看到他们的脸，更别说是加入成为同伴。既然都非看不可，我更希望能看著各位。」

    还有叶月那些日本校的同伴──

    「静大人。」

    其中一位老人开口。

    「苦了您忍耐到这个时候。」

    他直直盯著静这么说。

    「我们都会遵从静大人做出的决定。」

    聚集在大厅的所有人皆同时垂下头。

    身为土御门当家，这是见过无数次的景象，但今天似乎不太一样。

    「各位，虽然我还想仔细报告，但接下来我得立刻离开村子。」

    「好的，小的很清楚。」

    朋子如此回答。

    「已经准备好直达学院的传送魔法了。」

    传送魔法不是一两天就能准备好的。

    而且要从福井到东京的学校，光是作为触媒的金粉就得花费相当金额。

    也就是说，他们是从很久之前──

    「没什么，为了静大人这点程度根本不算什么哩。」

    「钱存再多都没办法带去阴曹地府啊。」

    「从红豆期货开始的长年股票汇率外币投资，都是为了今天！」

    静总算察觉了。

    母亲想守护的并非是家的名誉，而是这些笑容。

    静一边听著族人的声援，一边快步前进。

    在草绳围绕的圆阵中，传送魔法早已备妥，等待静到来。

    「请尽快出发。叶月她们已经……」

    朋子的表情相当严肃。日本校的叶月等人应该已经被逼进相当危险的绝境。

    只要赶上就好，希望能够赶上。

    静压抑著焦躁的情绪踏进圆阵中，魔力开始聚集，并让草绳微微摇晃。这时朋子朝著静高声喊道：

    「静大人！KIBARE！」

    KIBARE是福井腔的「加油」之意。

    在令人怀念的故乡方言激励下，静进行传送回到了学校。

    「我等你很久了，静。」

    似乎早已在门扉之间等候般，校长如此说道。

    看来传送顺利成功了。

    「没有时间了，我就简短说明吧。在令慈这次事件背后牵线的元凶，是某个名叫詹姆士&#8231;戴维斯的男性。虽然他并非魔法师而是个普通人，但旗下管辖许多企业，也是美国校的赞助商，与委员会部分成员应该也有挂勾。」

    静并不感到惊讶。

    不论是复合原书，或是想要强硬地得到静的「竹取公主」等等，美国校与相关人士散发出可疑气息已经是无庸置疑了。

    「我已经大致查出之间的关联，不过目前还没有证据。所以──」

    「好的，我会获胜。」

    静如此回答。

    土御门家的人接受了静的决定，目送她离开。

    叶月等人也努力地保护静的梦想。

    更重要的是，静自己想战斗，想获得胜利。

    因此，现在绝对要在这里打倒美国校。

    「那我就没什么好说了，快去吧。」

    「好的！土御门静，要出发了！」

    脚下踩著坚硬的地面，以及湿润的空气。

    静回到了魔女之夜。

    「小静……！」

    她的声音让静回过头。

    遍体鳞伤的叶月就在眼前，她正以满是擦伤的脸看著静。

    一想到那位善良的少女奋战到了这种地步，便让静感到相当难受。

    「你为什么会在这里？」

    琳不悦的声音从静背后传来。

    「你不是应该还在参加审问会吗？事到如今还来做什么啦。接下来才是最好玩的时候，可以别来烦我──」

    「请给我闭嘴。」

    「！？」

    「我是来见叶月同学的，没有空陪你说话。」

    「唔……！」

    琳面露凶光瞪著静。

    看来成功激怒她了。

    说出这种挑衅的话语，有种颇为新鲜的感觉。

    不过，感觉并不算太差。

    但将叶月等人伤害到这副模样，这点程度的报复还完全不够就是了。

    「叶月同学，请稍微等我一下，看来得先让她退场才能好好说话。」

    其实她很想立刻赶到叶月身边，但还是忍了下来，回过头。

    如同料想般，琳难掩愤怒地浑身颤抖，持续瞪著静。

    「少给我得意忘形。你一个人就想赢过我？既然这样就试试看啊！」

    琳将枪架在腰间开始扫射。

    现代最为普遍的武器带有魔法之力袭向静。

    「『火鼠皮衣』！」

    静以熊熊燃烧的外衣挡下攻击。

    铅弹在抵达静的身体前便被高温火焰蒸发。

    静所持有的三种魔法之一──火鼠皮衣。

    据说是用栖息在崖仑山熔岩中的火鼠皮制成，号称绝对不会被火燃烧。

    对擅长火焰魔法的琳而言，是最为麻烦的克星。

    可说是正因如此，才得将静从这场战斗排除都不为过。

    表示这个如铜墙铁壁般的神器是如此攻防一体。

    「枪械对我是没用的！」

    「这我也知道啊！」

    不知何时迅速逼近眼前的琳，朝静丢出一个小塑胶桶。

    虽然瞬间有些犹豫，但静仍然以火鼠皮衣进行防御。

    塑胶桶在接触皮衣的瞬间破裂，从中喷出纯白色的蒸气。

    白色气体遮盖视野，原本以为是障眼法，但蒸气却随即消失。

    然而，火鼠皮衣却结冻了。

    「什……这是……！？」

    「这叫做液态氮。你们这些魔法师就是太过相信魔法，所以就算有这方面的科学知识，却不视为威胁，真的是有够蠢的。」

    火鼠皮衣完全无法发挥效果，原本就有怕水这个弱点，没想到居然可以透过这种方法让皮衣失去作用。静重新改变对琳的认知。

    她很强，而且相当难缠。

    而且最重要的，她不是魔法师。

    「好啦！解决掉麻烦的东西了！」

    当琳这么一喊，化为僵尸的幸与有子便冲向静。

    不妙，静拥有的魔法皆是在歼灭方面具有破格威力。

    这点反而成为了绊脚石。

    剩下的两种魔法蓬莱玉枝与龙之颚，对近距离的对手相当难以使用。

    在这种场面最适合使用的，就是刚才被封锁的火鼠皮衣。

    既然这样只能先拉开距离──

    静将这种想法连忙出脑外。

    要是背对琳，才会成为枪弹的标靶。

    静被迫做出选择。

    要用虽粗暴却强力的魔法连伙伴一起攻击琳，还是做好吃下枪弹的心理准备暂时撤退──

    然而，有子与幸突然停下动作。

    「土御门同学！趁现在！」

    舞发出群啊Ｋ的魔法「编织衣物」缠绕著操控僵尸的露西，以及安洁莉娜的身体，将她们绑了起来。

    「啧！还以为只是个喽！放著不管别在那边自以为有毅力！你这个波霸！」

    「波、波霸！？」

    舞似乎显得颇为震惊，但即使如此还是帮了大忙。

    或许因为身体失去自由而让露西的注意力涣散，有子与幸从僵尸的魔法中解脱，当场倒地。而安洁莉娜用魔法「给好孩子的礼物」召唤出来的枪械也从琳手中消失。

    「琳&#8231;戴维斯，你已经没有同伴的协助了。用自己的力量战斗如何呢？」

    静如此放话。

    「这点程度魔法居然就会中断，真是没用的垃圾。不过……也好，爸爸也说要试试这个的效果。」

    说完，琳便从腰间拿出火柴。

    那根火柴与先前有根本上的不同。

    「黑色的……火柴。」

    静忍不住脱口而出。

    「嗯，没错。这是我的秘藏最强魔法──『黑色火柴』。」

    对静这些现代的魔法师来说，黑色就某种意义而言，是受到忌讳的颜色。

    毕竟黑色就是「书斑」的颜色。

    「让你见识看看！『黑色火柴』的力量！」

    火柴点燃了漆黑的火焰。

    带有邪恶气息的火焰像是拥有生命般开始蠢动，缓缓构筑出形状。

    接著，琳面前出现了拥有三个头的四脚野兽。

    『吼喔喔喔喔喔喔！』

    黑色火焰的野兽发出吼叫。

    「噫……！」

    不知是谁的口中发出微微悲鸣。

    这也难怪，光是听到这阵咆哮，甚至连静都不禁绷紧身体。

    就是拥有这等力量，唤醒人类潜意识恐惧的怪物。

    那并非是普通的魔法，而是某种更为异类的邪恶存在。

    简直就像是──

    「魔法兽……」

    啃食原书与人类的世界天敌。

    这种传闻中的怪物，与眼前的黑色野兽可说是如出一辙。

    「我的黑炎兽【可鲁贝洛斯】……把一切燃烧殆尽吧。」

    琳一发出命令，三个头便分别大大张开口。

    「糟糕！？佐渡原同学！」

    「咦……」

    随后，黑炎兽口中喷出黑色的球体。

    \色球体轻飘飘地浮向空中，接著世界突然被闪光包覆。

    完全不可能躲避。

    因为以黑球为中心产生的爆炸，将整个伦敦市区瞬间消灭。

    静也以为自己会被爆炸吹飞。

    然而当她张开眼睛时，她发现自己还站在这个世界。

    而静的周遭似乎有某种看似透明的墙壁包覆。

    「这是……叶月同学的魔法……」

    仔细一看，能够发现满目疮痍的叶月挤出最后力量保护著静。

    接著，叶月确认顺利保护静后，便当场倒落地面。

    「叶月同学！叶月同学！」

    「嘿嘿……太好了……我顺利保护小静了……」

    「到了现在怎么还说这种话……！不管什么时候都是您保护著我！」

    「是、是这样吗……能听到小静这么说……让我好开心……」

    叶月的身体缓缓地化为光消失。

    是魔力使用过度而无法维持礼装化了。

    「小静……加油……」

    最后留下这句话后，叶月从这个世界消失无踪。

    静用手紧握著她消失前的微微光芒。

    那是如同太阳般温暖和煦的光芒。

    「呼……舒服多了，真是个乱七八糟又让人想吐的城镇。呵呵……只要有这股力量，说不定也能清扫那个a脏的城镇……不对，不只是那里，只要把全世界的脏东西都一起消灭就可以了。没错，得像这里一样，把全部都打扫得乾乾净净才行。」

    琳当场一边转著圈圈，一边带著恍惚神情如此自言自语。

    将同伴牵连进去，似乎让她感到益发喜悦的样子。

    静站了起来。

    不可思议的是，心情相当平静。

    既没有愤怒或憎恨，只有一股强烈的意志。

    她有无论如何都得告诉叶月的事。

    因此，现在必须先终结这场战斗。

    为此需要新的「故事【魔法】」。

    「咦……什么？你还活著啊？好奇怪喔……我以为已经全部打扫乾净了。」

    发现静后，琳摇摇晃晃地朝这里走了过来。

    她的表情就像是正在做梦一般。

    其中只有一片虚无。

    这位名为琳&#8231;戴维斯的少女没有未来，也没有过去。

    但人不能只靠「现在」而活，这样不会诞生出任何故事。

    土御门家的历史与对母亲的思念构筑出了静──过去便是她的魔法。

    而键村叶月是将梦想未来的力量化为魔法。

    「我没办法像叶月同学一样，竟然将原书与结局完全改写……不过，如果是将累积至今的历史加进只属于我的故事，我一定能够做到。」

    竹取公主向养育自己的爷爷奶奶告别后，便回到了月亮上。

    不过，是谁决定这样就是结局？

    既然能够回去，那也能再回来吧？

    「对我来说，母亲和土御门家的人并不是必须背负的重担，而是想回去的归处与想保护的家人。这才是我的力量和魔法！」

    静的话语逐渐转换为魔法的力量。

    琳突然感觉到一股类似寒意的感觉。

    明明已经将无趣的城镇一扫而空了。

    这里没有任何东西，只有一整面乾净整洁的白皙空间。

    然而，不悦感却无法抹除。

    为什么──

    「虽然你说已经将所有东西消灭，但还忘了一样东西。」

    静彷佛看穿琳的心中般如此说道。

    接著，她缓缓将手举到头上。

    「那里不是还有你无法消灭的东西吗？」

    琳顺著这句话抬起头。

    眼前能够见到夜空，那是一望无际、满天星斗的世界。

    琳在出生的城镇几乎没有看过。

    不，应该说没想过要去看。

    在灿烂的星斗中，有个散发更加强烈光芒的物体。

    「怎么会……月亮……要掉下来了……」

    月亮占满了整个天空。

    黑色野兽完全无法比拟的巨大力量，正逐渐从天空落了下来。

    「那就是我的世界，也是接受重要的人照耀的我自己！所以──」

    「这就是我的魔法！『月世界【moon fall】』！」

    琳总算发现到先前的不悦感由何而来。

    压倒性的力量，以及无从抵抗、无法否定的光辉。

    琳&#8231;戴维斯对眼前的土御门静这个人感到恐惧。

    浮在空中的巨大月亮。或者说，能随意操控近处星球的意志与力量正威胁著琳。

    「可鲁贝洛斯！」

    琳大喊。黑色野兽同时从口中吐出黑色球体。

    先前将伦敦瞬间消灭的力量一直线射向月球。

    然而，无法颠覆压倒性的质量差距，只稍微削过表面便被轻易消灭。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    琳的三头野兽不断发射黑色球体。

    即使如此，月亮仍未停止落下。无法阻止落下。

    压迫大气，表面变得赤红，朝这里压了下来。

    「怎样怎样怎样啦！我绝对不承认这种事！怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    琳的口中迸出尖叫。

    然后，她描绘出的纯白世界被另一种光辉世界完全压溃。

第三卷 尾声。以及两人的序章

    大厅笼罩著一股难以言喻的紧张气氛。

    许多视线紧盯著坐在较高上座的小静。土御门村落的人面对自己的当家，不知道目前怀著甚么样的心情──

    就连只是从旁观看的我，也对难以言喻的沉重气氛咽了一口口水。

    「各位，我们在魔女之夜第二夜中获得胜利了，这点请容我在此报告。」

    小静将手抵著地面，深深垂下头。

    接著，她再度抬起头后……

    「另外一点，关于我在审问会途中退席的那件事，此种抗拒协助的态度受到十三杰委员会严重警告。虽然今年是十年以来首度有委员会成员空缺，但土御门一族应该不会被选上吧。」

    小静以平淡语气如此说著。

    并列的土御门家家老们皆默默听著这番话。

    虽然我有点摸不著头绪，不过被选上成为十三杰委员会的成员，据说是相当荣誉的事。对于先前亲手放弃这个机会，小静似乎感到非常自责。

    在结束与美国校的赛事后，朋子姊姊立刻传来联络，希望小静和我们日本校所有成员到村落一趟。

    我不知道为什么连我们都要一起过来，但既然像这样陪在小静身边，至少在心情方面也想尽可能给她鼓励。

    不对，要是土御门家的高层有意思责备小静，就连我也不打算坐视不管。嗯，我绝对会狠狠骂他们一顿！

    虽然我像这样独自气呼呼地如此做著心理准备──

    「静大人，首先由衷恭贺您得胜。而长时间以来不肖吾等给大人添了如此重担，在此表达无上歉意。」

    如此说完后，村子的人便同时低下头。

    「唔咦？」

    这个出乎意料的发展让我忍不住发出怪声。

    结果，身旁的佐渡原同学问道。

    「键村同学，您怎么了吗？」

    「呃……总觉得和想像中不一样。」

    「不一样？」

    「我还以为小静接下来会一直被骂，尽量有多一点人成为小静的同伴也好，所以才会找我们过来。」

    「不会用这种帮忙来吵架的理由找各位过来的。」

    朋子姊姊带著苦笑如此说道，接著连加澄同学都一起补充。

    「应该说要是吵架，叶月反而没有任何用处。」

    真没礼貌，我认真起来也是很凶的！

    「叶月同学，很感谢您有这份心意，不过这次村子的人都能谅解我的行动。」

    「这、这样啊……」

    虽然让我有点失落……不过太好了。

    因为我也不想看到小静被责备的样子。

    「……所以为什么会叫我们过来？」

    「那是因为──」

    正当小静开口准备回答时，纸门突然被同时拉开，有许多拿著料理与饮品的女性涌了进来。

    当我不得其解的时候，连桌子之类的器具都被搬了进来，大厅转眼间便被布置成宴会会场的样子。

    「就像这样，村子的人表示无论如何都想招待各位。」

    小静有些腼腆地露出微笑。

    「这还是第一次有静大人的朋友来村子玩呢。」

    「这样当然得举村欢迎才行啊。」

    「虽然荷包会有点缩水，不过这点程度没什么，还能把祖先传下来的山卖掉！」

    「拜、拜托各位稍微节制一点！」

    面对老爷爷们想盛情款待的激动模样，小静甚至得慌张地跳出来阻止。

    原来如此。对小静来说，就像是找朋友来家里玩，结果亲人不知为何比本人还拼命款待的心情吧。

    「总而言之，请各位别客气，尽情享用、好好休息，这也是村子的人的愿望。」

    为了阻止爷爷们甚至拿出土地权状的失控举动，小静一边进行千钧一发的攻防战，一边对我们如此说道。

    彷佛配合著这些话般，村子的阿姨们开始上起果汁与料理，我们的胃袋容量也开始与盛情款待展开激烈攻防战。

    「你还真瘦耶，不吃多点可没办法像那个孩子一样喔！」

    「不不……那个……那个！」

    阿姨一副理所当然地指著佐渡原同学的胸部，不断将料理放上我的盘子。要是吃这么多，感觉我的肚子会比胸部长得更快。

    「哎呀呀，那边的孩子吃相真棒呢。」

    我往阿姨看的方向一望，有许多阿姨正围绕在日野同学身边。

    「来，这个也吃吃看吧。来来，别客气尽量吃。」

    「好、好喔！我要开动了！」

    「看她这么会吃，煮起菜来也有价值了呢。」

    「怎么样？这是用我们家田地种的菜做的。好吃吗？」

    「唔呃……呼……唔……好、好好吃！」

    日野同学将送来的料理一点不剩地全部吃光，感觉途中似乎还听见类似呻吟的声音，不过我决定装成没听见。加油。

    我一边在心中替她声援，一边也与阿姨们持续进行互有进退的攻防战时，突然有个圆滚滚且蓬松的物体跳到我的大腿上。

    「哇哇……小噗！」

    「噗哼！」

    「哎呀，这不是静大人的宠物吗？还真黏你呢。」

    「噗哼噗哼！」

    「肚子饿了吗？想吃什么尽量吃。」

    「噗哼！」

    小噗欣喜地一口咬下似乎是阿姨做的豆皮寿司。

    狸猫吃豆皮寿司可说是颇为罕见的景象。

    多亏如此让阿姨转移目标，让我总算松了一口气。

    「叶月同学……叶月同学……」

    这时，背后似乎有人叫我。

    回过头一看，能够发现小静从纸门的缝隙间窥视著我。

    「小静──」

    听到我差点叫出名字，小静用食指抵著嘴唇发出「嘘」的声音。

    看来是要我偷偷溜出去的意思。

    我将彻底成为阿姨们的偶像的小噗当成替身，从位置起身。

    「叶月同学。」

    一走出宴会场外头，小静便以兴奋的语气叫著我。

    「小静？怎么了吗？在这种地方……」

    「请跟我过来。」

    「咦……」

    小静牵著我的手，试图将我带去某个地方。

    从来没见过她这么强硬──或许该说，总觉得她相当兴奋，让我有点吓了一跳。

    我们离开大厅位居的本馆，穿过先前那间茶室，前往后山。

    太阳已经完全下山，脚边很暗，不是适合比外走动的时间，而且我们前往的地方是连月光都照不到的山中。

    虽然我当然相信小静，但实在还是有些担心地试著询问。

    「呃……小静，我们要去哪里？」

    「跟我来就知道了。」

    不知为何小静不肯告诉我。

    不过，她浮现出像是想到某种恶作剧般的笑容。

    当我们拨开草丛，沿著几乎没有路的路前进一段时间后，传来潺潺的流水声。

    就这样，我们来到了某个大池塘前。

    与来到这里的路程不同，这个宽敞的场所能够清楚见到满天星斗与斗大明月。映照在彷佛明镜般的水面上，简直像是以脚下为界线般分成两个世界，就是如此不可思议的景象。

    「哇……」

    「怎么样呢？这是我私藏的景点喔。」

    小静有些得意地这么说。

    不过，我也能理解她想现宝的心情。既然是这么漂亮的地方，光是知道就会感觉自己似乎与众不同。

    而小静将这幅视为宝物的光景介绍给我，让我实在很开心。

    「我无论如何都想让叶月同学看看这里。」

    「嗯……真的好漂亮喔。」

    我们牵著手，就这样伫立在原地，看了一段时间。

    不论浮在水面上的月亮、或是风吹动草木的声音，都有种其他地方无法体验到的「特别」感触。

    约有一半的理由，我想一定是多亏了手中传来的温暖。

    「谢谢叶月同学，多亏您才让我能够继续前进。」

    「怎么会，不是只有我。还有加澄同学、日野同学、佐渡原同学，以及帮忙特训的雪梅同学与雪兰同学，就连卡赞同学也一直帮忙调查这件事。」

    「是的，我当然也很感谢大家。不过我想表达的不是这个意思……而是那天叶月同学曾经对我说，『包在我身上』。」

    那天我隔著茶室纸窗感觉到小静，不知道该怎么搭话。

    被直接赶走也许感到有些震惊。

    说实话，我也无法否定那只是当场靠著气势说出的话。

    我觉得那已经是我尽可能挤出的话语了。

    连我自己都不觉得说过什么特别的话，可是如果对小静而言多少成为了精神支柱的话，也没有比这个更令人高兴的事了。

    「就是因为那句话，我才能鼓起勇气。不是为了家，也不是为了追赶母亲，而是让我能够选择自己心中所想要的……所以『竹取公主』才会将力量借给我吧。」

    小静的新魔法让会场的观众们大吃一惊，也理所当然地造成了一场骚动。

    现存最古老的「原书」被加上新的故事，而且当事人还是据说是十三名魔法师始祖其中一位的末裔。

    等于是魔法师的常识与自古以来的传统思维双双被打破，因此这也是理所当然的反应。

    有些人感到愤怒，也有人不知道该展现何种态度。

    不过，身为当事人的小静倒是一脸舒畅的表情。

    小静也改变了。

    我无法好好形容是什么地方变成了什么样子，但至少我更喜欢现在的小静了。

    因为她比以前多了更多笑容。

    我心中突然涌现出一股想将这件事告诉她的冲动。

    不知道是否因为眼前的美丽情景，或是单纯乘风而来的临时起意──

    不论如何，我无法压抑这种心情，也不应该压抑。

    「小静，我最喜欢你了。」

    「我也是。」

    彼此对望的视线与说出的话语，一切都代表著我们的心意。

    而这份心意肯定会在传达给某个人以后，成为「故事」。

第三卷 后记

    下个月总算要开始播放动画版了。

    自从松老师开始构思这部「童话魔法使」，已经过了五年的光阴。

    一开始连书名都不一样，主角还是一位少年。

    主角在魔法世界遇见叶月，鼓励落第的她、给予她勇气，然后引导她如同灰姑娘般成为伟大的魔法师──故事大纲原本是这样的。

    而在松老师确定患病没多久之前，内容才有所改变。

    虽然叶月这个女孩子绝对不算坚强，但也不是什么得有人牵著手才有办法前进的角色。她需要的只是临场的气势，或是能够鼓起那小小勇气的某种事物，总之就是需要有个「契机」。

    而这就是描写那个「契机」的「故事」。

    虽然实际上老师还谈论了许多内容，但最后似乎得到了这个结论。

    在十几年前还身为学生的我，也是因为松老师所给予的「契机」才会踏入这行。

    不知是否因为如此，我对叶月这位女孩有著不少共鸣。

    顺带一提，初期的书名是「仙杜瑞拉不回头」。

    当时在第一集草稿的最后部分一片空白，只有「仙杜瑞拉不回头」这个章节名称。

    「不用多说也应该知道了吧？」

    感觉似乎能够见到老师所留下的这个讯息。

    诚如各位所知，「童话魔法使」以动画与漫画方式同时进行。

    也有日本校以外的学校与见习生成员担任主角的外传故事。

    虽然那名少年已经不存在于故事中，但肯定成为了「童话魔法使」这部作品能大幅推动的最初「契机」。

    话虽如此，希望各位不需要过度在意──

    若能让各位享受以各种方式展现的「童话魔法使」世界，便是本人无上荣幸。

    门田佑一（StoryWorks）

第三卷 插图



第四卷 序章 那或许是我【故事】的开始

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    「叶月，去找到属于你的故事。」

    那是妈妈的口头禅。

    妈妈常常把自己创作的故事说给我听。

    浮在空中的岛屿蔷薇城堡的故事。

    在世界某处、魔法师们的国度的故事。

    故事里有许多不可思议的生物与植物，还有稍微有点奇怪的居民登场。

    不过，故事总是在途中结束。

    而当我吵著想听接下来的故事时，妈妈总是会说出那句话。

    住在城堡的孤独公主到底怎么了？

    面对出现在魔法师国度的恐怖巨龙，他们又是怎么对抗的？

    一切都是交给我自己想像。

    「叶月一定能让大家得到幸福。」

    这么说完，妈妈紧紧地抱住了我。

第四卷 第一章 话说明天【未来】会如何

    若要说来，土御门村落的人们算是较为晚起。

    或许是由于东侧面临高山，因此日出时间会有些推迟的缘故。

    但最主要的理由，也许还是住在这个村落的人们其风格使然。

    个性豪迈不拘小节、对他人的藩篱异常低落。只是稍微经过家门口，便会招著手搭话送来许多礼物。要是被硬找进家里享用茶点闲聊，一回过神便会发现已经开始举办豪华宴会──也曾经发生过这种事。

    每个人都是个性悠悠哉哉，而且异常喜爱招待他人。

    明明听说是魔法师隐世的村落，这么缺乏戒心真的没问题吗？

    虽然会让人反过来如此担忧，但或许该说，这个隐世村落的架构，才是培养出此种风格的原因。我慢慢察觉了这点。

    简单说，我想表达的意思就是……

    我们目前正过著自甘堕落的生活。

    「我觉得这样不行！」

    滞留在土御门村落第三天的早晨，我发出了这样类似尖叫的叫声。

    我对沉溺于这种停滞不前的堕落生活到了极限。

    ──这样下去人是会沉沦的。

    这几天持续闷在心中的情绪，终于化为话语，从刚才的喊叫声中脱口而出。

    「怎么啦，小月。这样大叫可是会肚子饿的喔。」

    日野同学则是以慵懒的表情抬起头看著我。

    当成睡衣的运动服下方有代替内衣的T恤露了出来，脚踝长度的袜子脱了一半，而且从刚才开始就一直试图用另一边的脚尖OO@@把袜子穿回去。

    宛如象徵日野同学个性的亮色短发因为睡觉被压得蓬松凌乱，变得完全没有平常的精神，甚至连发尖都沾著饭粒。

    到底要怎么吃东西才会让饭粒沾在发尖上？或那套运动服到底是从什么时候穿到现在的？如果是平常的我肯定会立刻这样吐槽，但现在甚至连回嘴的力气都没了。

    只有三天就能让人堕落到这种地步吗──

    看来我这阵子是见识到了许多人类的负面可能性。

    我思考著不想让自己变成这副德性，同时也忍不住叹了一口气，思索怎么会这个样子。

    「哎呀，总之先冷静下来吧。要吃羊羹吗？」

    日野同学这么说著，将砖块尺寸的羊羹递给我。

    「我不要，应该说才刚吃完早饭而已吧。」

    「是这样吗？」

    日野同学一边如此说著，一边剥开羊羹的包装，大口咬了下去。

    由于大胆省略切开装盘这个具有文明气息的顺序，眼前彷佛显现出了充满热量的地狱。

    「日野同学都不会在意吗？例如魔女之夜的事，还有什么时候能回学校。另外还有很多事！」

    「就算你这么说啊……」

    日野同学一边嚼著羊羹，一边发出有气无力的回答。

    「又还没有确定决赛的对手，还被感觉地位很高的人抓到，不是想那些事情的时候了吧？而且再怎么说静都还有工作没办法回来。村子的人又对我们这么好，不只是煮好吃的东西，昨天还开寿司派对。今晚不知道会吃什么……如果是寿喜烧就好了……寿喜烧……肉……寿司……肉跟寿司……」

    后半段的话越来越缺乏思考逻辑。

    话虽如此，日野同学说的也是事实。

    魔法界目前正因为空前绝后的绯闻而动荡不安。

    据说是领导魔法师的十三杰委员会其中之一，被查出与某间美国企业互有来往，并且暗中对美国校做出有利安排。

    这对魔女之夜与十三杰委员会都是前所未闻的噩耗，负责提供战场的日本校当然也受到波及。

    媒体连日涌向葛叶女子魔法学院，让比赛无法顺利举行，连原本预定立刻举办的英国校与德国校赛程也跟著延期。

    我们之所以会在土御门村落待得比预定更久，似乎也是避免我们被卷入这种混乱的安排。

    就算是这样，现在这种情况再怎么说都太过松懈了吧。

    「接下来就是决赛？我觉得还是先练习一下会比较好吧……」

    「没事没事，接下来会好好练习的啦～～话说你能不能去问今天晚饭吃什么啊？」

    这种态度完全无法信任。

    「真是的！至少像是个客人嘛！应该说你到底有没有发现啊！？宅邸的人再怎么说都被吓到了吧！？每次看到日野同学的表情都会有点尴尬喔！」

    「哈哈哈……怎么可能，大家都对我很好啦，就连刚才都给我这块羊羹了。你看，就像国语辞典的尺寸。」

    「那只是总之先把甜的东西塞给你的对应方式啦！」

    毕竟第一天感觉还是百货公司卖的饼乾，然后品质逐渐下降，现在已经变成每公克七十日圆的廉价块状羊羹。

    然而，日野同学完全不在意，应该说她根本没有发现。

    接下来就算是给她装满方糖的袋子，她应该也会是这副模样吧。

    「我回来了。请看，收到了这么多礼物。」

    和式客房传来一道开朗声音，只见佐渡原同学拿著鼓鼓的塑胶袋站在眼前。

    话说回来，听说她今天一大早就到村落的农家帮忙收成。

    「喔？小舞，那是什么～～？」

    日野同学随即对看似食物的物品出现反应。

    「这个叫做薤。你应该有看过在超市卖的吧？对了！你们知道吗？其实薤就是平常说的辣韭，跟外国常吃的红葱是不一样的东西喔。」

    佐渡原同学似乎很高兴地说出刚听到的小知识，她的脸颊上还微微沾著泥土。而且不知道是不是帮忙田里工作的关系，她的胸口大大敞开，丰满的双胸一览无遗，农家的人肯定也不知道该把视线放在哪里吧。

    「喔……所以能吃吗？」

    「刚采下来的听说可以生吃，而且推荐直接沾味噌和美乃滋喔。」

    「喔喔，正好甜的也差不多吃腻了。谁啊～～谁快来啊～～帮我去厨房把美乃滋拿来～～」

    「自己去啦。」

    随著这句话语，鼓鼓的塑胶袋突然沉甸甸地压在日野同学头上。

    「喔？有子，你回来得还真早啊！」

    「一点都不早，已经快要中午了。」

    加澄同学不屑地发出冷哼声，将塑胶袋「咚」地放了下来。

    见状，日野同学也跟著脸色一变。

    「有子，那个袋子是……？」

    「是村子的人送的饼乾糖果，我都已经说送这么多吃不完了。」

    加澄同学轻轻叹了一口气，另一方面日野同学则是开始浑身颤抖。

    「明明我只有一块羊羹，为什么有子可以拿到这么多！？」

    「我哪知道，去问爷爷奶奶他们。」

    「唔唔唔……！」

    日野同学好像无法接受，不过我感觉似乎能够理解。

    只要一看见我们，喜爱招待的村民们就会送我们各式各样的礼物，其中尤其是加澄同学拥有超乎想像的欢迎程度。

    该怎么说呢……应该是她有种让人会不由自主想宠爱的魅力吧。

    加澄同学吃东西的模样确实很像是小动物，让人想一直看下去。

    「村子的各位都是好人，明天奶奶还会教我秘藏的料理呢。」

    应该说，佐渡原同学未免也太适应这里的生活了吧？

    虽然比已经完全化为食客的日野同学好多了。

    「舞，那已经是完全想找你当媳妇了。」

    加澄同学则是如此反驳。

    「这附近的每个农家都缺媳妇，你最好小心点。」

    「我还在想为什么大家都要介绍儿子孙子给我，原、原来是这么回事……怎么办？真是伤脑筋呢……」

    佐渡原同学红著脸开始扭扭捏捏。

    看到她这种模样，继承农家的男性应该也会误以为「有机会」吧？虽然比起东京少了许多店家，附近也没有书店，这样或许确实很不方便。不过现在不论是什么东西，只要在网路上订货隔天就会收到，用一点代价就能远离都市的喧嚣，像这样住在山间土地或许也很不错。

    最重要的是小静也在这里。既然她是当家，从葛叶女子魔法学院毕业后应该也会回到故乡。不如我也住在这里，就能和小静永远在一起──

    「不、不对！不是这样啦！」

    我忍不住发出大叫。差点又要一头钻进奇怪的妄想之中了。

    「我说啊，我们这么悠悠哉哉真的没关系吗？」

    我试著将刚才询问日野同学的同样问题投向两人。

    「没什么关系吧？」

    「说的也是呢，反正也没有其他事情。」

    「难得有休息的时间，小月也放轻松点嘛！」

    「可是……！」

    我开始寻找反驳日野同学的话语。

    不过感觉只是反覆同样的话，于是我决定直接闭口不谈。

    果然还是我的想法比较奇怪吗？

    说到底，我这种莫名焦躁的情绪是怎么回事？

    觉得必须该做些事，却想不到具体内容。

    「……算了，我去附近稍微散个步。」

    我大大地叹了一口气，独自离开宅邸。

    今天村落也相当闲静。

    明明东京已经变暖许多，而或许因为位在山间的关系，这附近还是有些寒冷。

    大约从下个月开始，山上的绿意也会越来越浓厚，应该会成为很适合散步的绝佳气候。再怎么说不会在这里待这么久吧……应该。

    像这样到庭院散步才发现了一件事，那就是完全没办法好好散步。

    宅邸有很多佣人正在工作，像我这样随便乱晃，很快就会有人对我问「有什么事吗？」或「需要帮忙吗？」之类的话。

    话虽如此，到宅邸外面应该也会是同样情况吧。

    这个土御门村落是魔法师与普通人共存的罕见土地。

    据说土御门的族人从战国时代就离开京都，搬迁到这里──福井居住。

    在那个正如其名，四处引发战乱的危险时代，传说土御门的族人用魔法之力将这个村落藏匿起来加以保护，会被称为隐世村落也是这个原因。

    或许因为这种来历，目前村民对土御门家的信赖……尤其是对身为当家的小静，可说是能够感觉到充满敬意。

    没错，就是敬意。简直是土御门家的代表。

    而小静的朋友也是宾客中的上宾，会把客人彷佛当成神明看待或许也是很理所当然的事。

    当然接受款待是很令人感激，得知小静受到村民如此爱戴也是与有荣焉，不过还是有点……不对，是让人感到很过意不去。

    键村叶月在最根本的部分还是个小市民。

    不能让当家的重要客人有半点不方便！被彷佛发出此种声音的人们围绕，实在让人很难放松心情。

    当我徘徊著寻找能独处的场所时，突然有道「叶月同学、叶月同学」的凉爽舒服声音传进耳中。

    彷佛躲避他人目光般，有个人从阴影处稍微探出脸，朝我招了招手，那就是这间宅邸的主人──土御门家的现任当家小静，应该说那个动作未免太可爱了吧。

    我被小静的淘气动作陶醉地看傻了眼，顺著她的邀请靠了过去。

    「小静？怎么了？为什么要躲起来？」

    「嘘～～！太大声说话会被发现的！」

    小静如此说著，牵著我的手迈出步伐。

    不管小静要去哪里，我当然都会去。

    不久，我们来到了某个灰泥造的老旧仓库。

    一抵达仓库，小静便将金色钥匙插进某个设计单调的锁中，门扉也随著喀嚓声被单手推开。

    「来，赶快进去吧。」

    「呃……嗯……」

    我顺著催促进入仓库中。

    里面比想像中还要乾净，原本我以为是灰尘更多又有霉臭味的地方，所以让我有点惊讶。里面的装潢与书和电视上看到的土制仓库没什么差别。

    但收藏的各种物品就不一样了。形状不曾见过的道具和各种器具，连身为新手魔法师的我都能切身感觉到带有强烈魔力。

    这里应该是收藏魔法道具的仓库吧。

    魔法的仓库，没有任何东西比这个名号更能激发幻想了。

    例如放在那里的大壶，让人很在意里面到底封印了什么东西，心中有种想要立刻确认的冲动。

    一打开盖子的瞬间，该不会有妖魔鬼怪从里面蹦出来吧？然后其中一只会对我这么说：

    「你得把刚才逃走的怪物全部抓回来封印，不然你重要的人会受到诅咒丧命。」

    没错，和我一起打开盖子的小静胸口会被刻上表示诅咒的花纹。

    当花纹遍布全身的时候，小静的生命之火就会消失。为了拯救所爱的人，我开始旅行寻找逃走的妖魔鬼怪──

    「叶月同学？」

    「唔噫呀！？」

    我的幻想突然被打断。小静当然没有因为诅咒昏倒，反而是担心地看著思考跳针而感到很丢脸的我。

    「呃……小静，为什么带我来这种地方？」

    「其实是因为……我正在翘班逃避工作，然后就见到了叶月同学的身影，忍不住就……」

    小静看似害臊地如此表白。

    「非常抱歉，把您连累进来了。」

    「不不，如果是这样我还想尽量被连累呢！比起打倒妖魔鬼怪的旅行还要好太多了！而且小静也没有因为诅咒昏倒嘛！」

    「妖魔鬼怪？我受到诅咒？」

    「啊……没什么，没什么事啦！别在意我说的话！」

    糟糕糟糕，忍不住就把幻想中的故事情节说溜嘴了。

    就在这个时候，小静的和服袖o随著「啊」的叫声从中飞出了某种东西。

    「噫呀！」

    那个东西直接紧紧贴在我的脸上。

    「噗哼噗哼！」

    这个独特的叫声……是小噗。

    猛然一看就像是四肢很短的狗，也像是狸猫般的奇妙生物。

    不过，真实身分是由原书「分福茶釜」魔法诞生的拟态生物──原本应该是这样。

    现在小噗到底是什么样的存在，其实我和小静也不太清楚。

    平常会以吊饰的模样挂在小静手机上，有时候会像这样变成野兽的模样出来玩耍。不知为何每次看到我就像是打头目战一样，会像这样热烈地好好「疼爱我一番」。

    「小、小噗！我不是说了那么多次，不能直接冲出来吗！」

    旁边传来小静慌张的声音，应该说我看不见前面又很难呼吸。压在我脸上的小噗肚子既温暖又柔软，还有一点野兽的臭味。

    「嘿咻……小噗今天也很有精神呢。」

    「噗哼！」

    我把黏在脸上的毛球拉开后，便以宛如磨蹭鼻尖般的动作打招呼。这个像狗又像狸猫的神秘生物似乎很高兴地发出高亢叫声。

    「真是的，你真的很喜欢叶月同学呢。」

    小静对此种模样露出苦笑。

    「话说回来，为什么小静要开溜？」

    当小噗爬到我头上的固定位置后，我则试著如此询问。

    「因为难得叶月同学来玩，我却还得一直工作，就算是我也想稍微喘口气。」

    小静有些闹别扭地如此说著，好可爱。

    「在这里绝对不会被发现，请放心。因为这个仓库除了当家以外，只有部分的人能够打开。」

    得意地如此说著的小静也很可爱。应该说自从回到村落后，不知道小静是否颇为放松，连言行举止都变得很像小孩子。

    光是能够见到与平常不同的小静，就让我觉得来村落真是太好了。

    「小时候被骂之后，我常常会躲在这里。」

    小静怀念地眯起眼睛环视著仓库。

    「连小静都会被骂啊。」

    「别看我这样，小时候可是个古灵精怪的孩子呢。」

    古灵精怪！

    最近好像不太有人会这样形容，不过由小静说出口又别有一番风趣。简单说就是很可爱。或许有人会说「你只要说到小静什么都好吧」，实际上确实是这样，所以没有任何问题。小静就是这么可爱又帅气。

    「话说回来，当初发现小噗也是在这个仓库呢。」

    「喔～～是这样啊。」

    成为小小吊饰沉眠将近千年的时间，小噗就是在这里被发现的啊。

    简直是超越时空的相遇。

    有些感动的我窥视著头上毛球的反应，但身为事主的小噗似乎不是很有兴趣地闭著眼睛，只是稍微晃动鼻尖，应该说根本已经睡著了嘛。

    在我头上真的有那么舒服吗？

    由于还满重的，我是希望它至少能改坐到大腿之类的地方啦……

    「叶月同学才是怎么了？看表情似乎有些闷闷不乐。如果寒舍有任何招待不周之处，请不要客气尽管说出来。」

    「不会啊！完全不会！大家都对我很好！甚至让人想一直住在这里！」

    不过连这番掩饰的话语，似乎都已经被小静看穿了。

    「但表情不像是想一直待在这里呢。」

    「呃呜……」

    我对小静的苦笑落寞地垂下肩膀。

    连我都觉得自己是个很容易被看穿的人，对小静似乎就更没有办法隐瞒了。

    于是，我只好无可奈何地说出原因。

    「……原来如此，是担心学校的事，所以没办法像日野同学她们那么悠哉。」

    我点了点头，将心事发泄出来也许稍微舒服了一点。

    但坐立难安的心情还是没有消失。

    「关于美国校的事，从我的立场也无法说什么。因为关于叶月同学担心的处置问题，会根据调查结果而有大幅度的改变。」

    茱儿同学她们知道哪些内情并会被如何问罪，都只能等到结果出炉。

    这点我能够理解，至少我的心情已经在那场对决中全部传达给茱儿同学了。就算是这样，是不是还有什么我能做到的事──我知道这是傲慢的想法，不过那时候的景象无论如何还是会浮现在脑海中。

    琳同学不相信魔法，甚至还说憎恨魔法。

    茱儿同学、露西同学、还有卡麦蓉同学到底是怀著什么样的心情跟随著她？

    就算知道是坏事，还不惜帮助她而得到魔法的力量，这样对她们来说真的幸福吗？

    只要有魔法就能改变自己，一切应该都会变得相当顺利。

    从她们的模样，能够联想到以前怀著这样的想法，连一步都不肯跨出的我。

    「即使是关于魔女之夜，很可惜目前还是只能等待。不知道决赛的对手会是德国校还是英国校，日野同学她们在开战前应该也有几分焦急。所以……不，没什么。」

    小静刚才没说出口的话是想说什么？

    虽然我很在意，不过一直追问不知道会不会惹她生气……

    「我们稍微聊点积极的话题吧。」

    当我如此想著，犹豫不决时，小静突然把话题转开。

    「正好有这个机会。叶月同学要不要也想想关于接下来的事？」

    「接下来的事……？」

    「就是关于我们见习生的将来。」

    小静所说的将来，指的是从学校毕业后的事。

    就算是魔法学校，基本上还是与普通高中一样。

    春天入学，经过暑假、第二学期、寒假、第三学期，然后到了春天晋升学年，就是依照这种行程进行。

    实际上葛叶女子魔法学院毫无疑问地被视为日本高中之一，只要毕业就能得到高中毕业的学历。

    说到差异之处，顶多只有举行魔女之夜代替春假而已。

    不过关于之后的事，我的确什么都不知道。

    那是十几岁的孩子们肯定会直接面对的升学问题，同时也是我一直逃避面对的事──也就是「成为魔法师之后要做什么？」的问题。

    我曾经一直想要改变自己。

    憧憬著幻想中的世界，想要成为活在那个世界中充满魅力的人物。

    那就是「魔法师」。

    我的愿望幸运地实现。如果这是在故事中，肯定会在这里成为一个好结局。

    例如「键村叶月成为魔法师过著幸福快乐的生活，可喜可贺可喜可贺」之类的。

    虽然能像那样结束也很不错，但现实并没有那么简单。

    既然成为了魔法师，就得以魔法师的身分活下去。

    就算是我也能理解这点程度的事，不过能够理解与实际行动是完全不同的两回事。

    「身为见习生的我们从学校毕业后，同时也会被认同为『原书使者』。『原书使者』的出路大致分成两种，一种是以原书的力量战斗，曾经出场参加过魔女之夜的见习生很多会选择这条路。」

    甲子园球员会进入职棒──大概是这种感觉吧。

    不对，就算对小静这么说，她应该也听不懂。

    「至于参加战斗的人之中，在全世界奔波，对抗书斑或魔法兽的人称为『猎人』，保护重要人士与设备的人称为『守护者』。顺带一提，在『守护者』之中只有特别优秀的人，能成为守护原书图书馆的『图书管理员』。」

    「图书管理员啊……」

    「哎呀，叶月同学想要成为图书管理员吗？」

    「呃……其实以前我就想过成为在图书馆工作的图书管理员了。不过在这边得要很强又优秀才可以吧？我应该没办法吧？」

    「叶月同学一定可以胜任的。」

    被小静这么一说感觉好像真的可以，连我都佩服自己这么单纯。

    「说到身边的人，白银老师就有『图书管理员』的称号喔。」

    白银老师是葛叶女子魔法学院的老师。拥有一头如同名字般接近银色的白发，是个带有典型魔法师气氛的女性，顺带一提严厉与恐怖程度也是相当有名。

    「原书图书馆与魔法学院几乎都是成对管理，所以听说担任图书管理员的人很多都会兼任教师喔。」

    女校的老师……感觉越来越不适合我了。

    不过，猎人、守护者还有图书管理员感觉都是需要战斗的职业。

    我有点担心自己能不能胜任……不对，应该说是很担心。

    结果，小静见到我的严肃表情，便噗哧一笑继续说：

    「当然，原书使者也有除了战斗以外的出路。」

    「除了战斗以外还有什么样的工作？」

    「还有几种工作，不过最多的果然还是研究职吧。」

    小静说出了让我颇为意外的答案。

    「原书诞生的魔法是独一无二的，与既存魔法有根本上的差异，持续研究就能发展出前所未见的新魔法、道具或是材料。」

    「喔……」

    「学校的『门扉之间』据说也是『原书使者』制作的，能创造出前所未见之新魔法的原书和契约者，可说是宝库。到三年级决定出路的时候，就会有很多企业一口气涌来挖角。」

    研究员啊……如果是前阵子，我完全没想过会有这种出路。

    不过比起战斗，感觉是个更适合我的职业。

    「所以魔女之夜既是守护魔法界的重要仪式，同时也带有展现我们见习生实力的意义。实际上，想认真获得冠军而参赛的见习生还比较少。」

    「为什么？获得冠军不是能得到『实现任何愿望的魔法』吗？」

    「说的也是，不过前提是要我们能够驾驭。」

    见到我不知该做出何种反应，小静继续浮现笑容，说道：

    「实现任何愿望……用说的很简单，其实是很强大的力量，肯定不是普通人类能够驾驭，一个不小心甚至会攸关性命。就我个人所知，没有听过实际实现愿望的例子。」

    「这样啊，就算得到却无法驾驭就没有意义了……咦？」

    之前是不是也听过类似的事？

    「是的，与叶月同学的『玻璃心』很类似。如果是叶月同学，说不定也能驾驭『实现任何愿望』的魔法呢。」

    「不、不不不可能啦！要我用那种魔法！」

    完成没有人能够做到的事，我当然不可能做到那种活像主角的创举，甚至连像这样成为魔法师都还以为是一场梦。

    「就算这么说，不论是谁，只要有想达成的强烈心愿，无论多么渺小的希望都会想掌握。像是卡赞同学或俄罗斯校的成员们，都是从这里找到了希望。」

    卡赞同学是为了能有与同伴一起回去的归宿，俄罗斯校的成员是为了拯救同伴塔琪安娜──双方都是认真地参加魔女之夜。

    不过，现在这种人算是少数。

    「如果想在魔女之夜获胜，另外还有一道高墙。」

    小静说到这里，便稍微做个停顿。

    「叶月同学，您认为去年的魔女之夜是谁获得冠军呢？」

    「呃……没记错是德国校吧。」

    连只进魔法学校半年左右的我也有听过这件事。

    德国校与英国校被称为冠军候补，至于见习生就是德国校的阿卡蒂同学、英国校的亚瑟同学，还有日本校的小静被誉为三强。

    「那么前年呢？还有再前一年，您知道是哪里取得冠军吗？」

    我摇了摇头，小静则是对我说出令人震惊的真相。

    「全部都是德国校。」

    好厉害，原来德国校那么强。

    「由于德国校在魔法学院中拥有最多原书，发生『书斑』的频率也不是日本与其他学校能够比拟。听说德国校的见习生一入学，就会参加书斑与魔法兽的实战。毕竟是与那种对手交战，说起来我们就像是稍微学点剑道的人挑战真正的武士，没有人觉得能获胜。实际上，这一百年来，除了德国校以外的学校获胜的情况只有一次。」

    「只有一次！？」

    听到这让我彻底理解到德国校的强大。

    魔法学院是各国共通的三学年制，也就是说就算再怎么长，只要三年，成员就会全部替换，不管什么样的队伍都不可能长年君临冠军宝座，德国校的强处果然还是实战经验吧。

    不过，还是有学校能从德国校手中夺得冠军。

    有见习生证明了没有绝对无法达成的事。

    或许该说那反而还比较厉害吧？

    击败不败王者的弱小学校，这在运动漫画里可说是王道中的王道剧情，也是不论任何人都会感到兴奋的桥段。

    我的兴奋情绪不知是否全写在脸上，小静噗哧一笑。

    「只有一次在魔女之夜击败德国校的队伍……那就是日本校。」

    小静的表情显得与有荣焉。

    「我记得那时候日本校的其中一个成员就是小静的妈妈吧。」

    「是的，而队伍之中好像也有当时还是见习生的校长。」

    「小静的妈妈和校长啊……听起来感觉就很强呢。」

    「好像也没那么夸张。听说是第二年才获得冠军，第一年是连预赛都没有通过而惨败。不知道详细到底发生了什么事，不过据说从第二年加入了新成员，整支队伍的气氛就突然改变。就算是这样，以前校长曾经说过，没有料想到会得到冠军。」

    「喔……」

    ……咦？总觉得之前好像也听过类似的话。

    呃……这感觉好像和我有什么关系……

    「好像有些离题了呢。」

    在我打捞以前的记忆前，小静已经先「咳哼」地清了清喉咙。

    「叶月同学，日野同学与加澄同学不可能赢过德国校。您看她们有因为无法得到魔法而自暴自弃吗？」

    「……嗯，没有。」

    反而轻松到让我很担心的程度。

    「知道德国校的实力还能那么冷静，表示她们在之前的战斗中培养出自信了。那股自信并非来自个人的力量，而是五人集结时才会发挥出的团队能力。在与美国校的战斗中，我才发现了这件事。」

    平常总是沉稳的小静热切地如此说著。

    随著惊讶，同时也有种难以言喻的干劲从体内涌现。

    我想，这并非是有能够获胜的自信；即使如此，也绝对没有认为当然会输，不用给自己太多负担，只要自然地完成现在能做的事就好。

    说不定并非是日野同学、加澄同学和佐渡原同学太过悠哉，而是我对太多事太过著急了。

    「小静，谢谢你。总觉得稍微放松一点了。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    小静微微一笑。

    那抹笑容才是比起任何事最让我放松心情的主因。

    当我回到和式大厅时，里面已经没有人了。

    不知道是到哪里去了，还是对我刚才的态度傻眼地离开了吗？

    「毕竟那时候给人的感觉很差劲嘛……」

    我在大厅正中央独自如此垂著头。

    就在这个时候，听见了从宅邸外面传来的叫声。

    『唔喔喔喔喔喔！？』

    惨叫声？还是闷哼声？发出声音的人肯定是日野同学。

    好像是从宅邸后院传来的，于是我离开大厅，前往声音传来的方向。

    宅邸的后院是正好位于山边的缓坡。

    该处是相邻宅邸的后山，接近建筑物的地方经过人手仔细修整，气氛就像是在自然中扩展的庭园。小静之前隐居的茶室也是在这个庭院的深处。

    稍经修整的小路已不太适合被称为山间小径，沿著这样的小路前进一段时间后，便见到了日野同学的身影，还有加澄同学和佐渡原同学也在。

    大家聚在一起到底在做什么……

    「快点，幸。鼓起干劲用力跑，把你松软的肚子和毅力重新锻炼起来。」

    「就、就算你这么说……呼……哈……！」

    「幸幸！加油！只要再跑五圈！」

    「五、五圈……！？不行啦！我绝对没办法！」

    「哪有什么没办法，给我跑。」

    「有子是不是突然变成超虐待狂了啊！」

    在运动？怎么突然在做这种事？当我怀著疑问旁观了一段时间，加澄同学突然停了下来。

    她彷佛确认著自己的手般反覆握紧放开。

    「感觉总算回来了。」

    「毕竟与美国校的战斗那么激烈，不过这阵子还是要缠在身上喔。」

    佐渡原同学的手出现了一条细长的白布。

    那应该是她的原书「白鹤报恩」的特有魔法「编织衣物」。

    根据纤维编织的方式不同，有时可以让布伸缩自如，有时又能像是钢铁般坚硬，是很优秀的魔法。

    像是绷带般卷起来的魔法纺织品滑顺地解开后，便沿著加澄同学的手钻进衣服中。

    「谢谢你，舞。这样舒服多了。」

    「没关系的。不过还是不能过度信任，毕竟这只是类似包扎，支擦著变弱的身体而已。」

    加澄同学回答「我知道」后，又开始动起身体。

    「得快点找回原本的步调，不能给静她们添麻烦。」

    「既然这样，把身体状况好好告诉她们……」

    「不行。」

    「为什么……」

    佐渡原同学带著困惑神情如此反问。

    「考虑到静的个性，她一定会觉得『是自己的错』，有够麻烦的。」

    虽然她嘴上说很麻烦，不过我很清楚加澄同学是不想给小静担心。虽然没有说出口，但小静的责任感比别人更强，我也发现她到目前为止还对前几天的战斗感到懊悔。

    「那要不要至少对键村同学说这件事？刚才看她好像也很著急的样子……」

    「也不行，叶月不可能对静隐瞒事情。」

    唔……加澄同学说的没错。

    之后我见到小静，肯定会坐立难安而被看穿有所隐瞒，小静追问我的话，我没有自信能保持缄默。

    「呼……总算找回感觉了。没想到被变成僵尸会让身体那么无法动弹。果然是因为死掉的关系吗？就是俗称的死后僵硬吗？」

    「幸幸真是的，别说死掉那种很不吉利的话啦。」

    日野同学也接受佐渡原同学的亲手包扎。

    原来是这样，她们是靠这样补强自己无法动弹的身体，我完全不知道。

    在与美国校的战斗中，她们两个居然变成这样……

    「我觉得不是变成僵尸的关系。」

    加澄同学的表情有点可怕。

    「琳&#8231;戴维斯最后使用的那个魔法黑兽……那个让我有很不舒服的感觉。虽然因为变成僵尸，意识不是很清楚，不过我在礼装化被破坏的瞬间，还是有种毛骨悚然的寒意。」

    不知是否回想起当时的情景，加澄同学搂著自己的肩膀。

    ──魔法黑兽。

    我也有亲眼见到。

    我还记得那漆黑的身体比大象还要巨大，还有像狗的三个头，口中毫不间断地漏出黑色火焰灼烧著地面。

    当浓缩黑色火焰球体爆炸的瞬间，传来难以估计的热量。

    感觉那充满了琳同学的憎恨与愤怒。

    到底是什么样的生活，让她变得那么憎恨他人？

    我只能怕得不停发颤。

    「我也不知道。应该说我被美国校那个脸色苍白的女生咬了一口，就不记得之后的事了。」

    「那是因为幸太笨了。」

    「你、你说什么喵～～！？」

    「就算是在休养中，只过三天就变得这么胖，除了笨蛋以外还能说是什么？」

    「啊！别、别别别一直捏我肚子的肉啦！」

    小静说的没错，大家都有好好地朝著下个阶段迈进。

    看来只有我自己在乾著急。

    我一边听著两人从背后传来的说话声，一边尽可能不被发现地偷偷离开现场。

    ＊　　＊　　＊

    隔天校长传来了联络。

    据说德国校与英国校的赛程日期已经敲定，我们五个人也要回到葛叶女子魔法学院。决定要回去之后，还来不及与村子的人们好好道别就立刻动身离开宅邸。后来仔细想想，我觉得如果能再多待一阵子就好了。

    因为之后一定没机会再像那样与大家一起过著那种日子了……

    自从遇见小静之后，真的发生了很多事。

    不论是烦恼或是落寞，也有让我很害怕的回忆。

    这些都成为了对我而言很重要的回忆，留存在心中。

    「仙履奇缘」已经从我手中消失。

    我已经不再是魔法师了。

    是个普通的十六岁女孩子，只是很普通的键村叶月。

    可是，我不觉得后悔。

    我有自信能在普通的人生继续向前迈进。

    ──因为这就是「我的故事」。

第四卷 第二章 因此王【亚瑟】立于战场

    葛叶女子魔法学院的校园内有个小小湖泊。

    有艘帆船停泊其中。

    那是黑色船身配上三根帆柱的加利恩帆船。据说从前的英格兰海盗曾经以同样船只环绕世界一周，而那名海盗因为此种功绩由女王授勋成为海军将领。

    后来甚至在海战中将被誉为无敌的西班牙舰队几乎歼灭。

    而拥有此种威名轶事的船只，目前的主人是一位少女。

    白金色头发、蓝眼、如瓷器般白皙艳丽的肌肤、细瘦苗条的手脚、以及不太有肉的身体，看起来就像随时能用手折断般纤细。

    船长、海盗、将军。

    这位美丽少女完全不适合前述几种称呼，却被称为「王」。

    这位楚楚动人的「王」，在船舱的一角筑了个巢，正微微打盹。

    不知是否为了不让一丝不挂的她受寒，许多拥有柔软毛皮的动物正依偎在她的身旁。

    彷佛像是绘画般，这副光景看来莫名超脱世俗。

    少女醒了过来。

    靠在身旁的狗发现这件事，而轻轻将身体移开。

    「大家早安。」

    当少女伸出手，柴犬便将鼻尖靠了过去让她抚摸。

    这条狗在几天前还是野狗。正确说来似乎是某个人家饲养的宠物，好像是被舍弃或被留下，看似年龄还小时被戴上的项圈令人不忍地咬进身体。或许是受到很残忍的对待，被少女发现时，对人类怀著高度戒备。

    在大公园树丛中面对龇牙咧嘴且随时会咬过来的狗，少女毫不犹豫地伸出手。明明是被咬都不奇怪的状况，狗却瞬间淡忘先前的戒备，将鼻尖靠向少女的手。

    其他动物的境遇也与这条狗颇为类似，都是被少女收养在这里过著生活。

    既不会挨饿也不会受冻，能忘记害怕与憎恨的平稳生活。

    「真是的，别这么急嘛。」

    其他动物也争先恐后地将身体靠了过来，寻求抚摸。

    少女有些困扰地歪著头，但仍然一头接著一头温柔地抚摸著毛皮。

    「吾王，您醒过来了啊。」

    这时，突然有另一道少女的声音从旁插入。

    这道含有紧张感的僵硬声音，让动物们不禁绷紧身体。

    对于此种反应，戴著单片眼镜的少女似乎有些受伤。

    「别担心，只是这些孩子比较容易受惊。没有讨厌你的意思。」

    「唔！？是……相当抱歉。」

    戴著单片眼镜的少女──梅林红著脸如此回答。

    她从以前便颇为在意自己不曾受动物喜爱。

    即使这位少女继承了稀世大魔法师「梅林」的名号，但还是有无法如愿的事。

    彷佛要切换与年龄相符的少女神情，梅林「咳哼」地清了清喉咙。

    「吾王，该是准备出发的时候了。」

    「嗯，我知道了……」

    虽然还有些睡意，但少女还是站了起来。

    因为今天有需要处理的事。

    「亚瑟！衣服！」

    「啊……」

    见到少女准备离开船舱，梅林不禁如此大声喊道。

    这时少女才发现自己一丝不挂。

    由于长年在森林与动物一同生活，少女到现在仍然不太有穿衣服的自觉。

    即使如此，她还是知道穿衣服的优点。

    首先是不会冷，这是很重要的事。在森林生活的时候，寒冷冬季时期是与感情融洽的熊一起住在洞穴中度过的；但人类的身体不太适合冬眠，而且因为熊毛很硬，所以抱著的时候会刺刺的，不太舒服。

    接著，就是穿衣服时能够轻松地分辨出群体的同伴。

    由于人类的个别差异过大，实在很麻烦，但只要穿上「制服」之后就可以容易地分辨出来。

    至于缺点，就是穿衣服的顺序与前后区别有些麻烦。

    「梅林，帮我穿。」

    梅林轻轻叹了一口气说「真是没办法」，来到少女身旁。

    「请差不多该学习一个人穿衣服了。」

    「嗯，内衣裤和袜子我会自己穿。」

    一如往常的对话。

    少女目前对这件事并未感到困扰，梅林也对能这样照顾她感到充实，看来两人应该还会持续这种关系好一阵子。

    「好，完成了。」

    最后梅林将制服的领带打好后，亚瑟便微微一笑。王只有在这个时候才会露出与年龄相符的表情。

    「那，我们走吧。」

    「遵命……！」

    少女沿著船舱的阶梯走了上去，梅林也追著她的背影跟在后头。

    她的背影相当细瘦，但散发出值得称为王的堂堂气息。梅林对能够这样走在她身后感到相当光荣，两人就这样迈步走到外头。

    甲板上有其余队员单膝跪地等候著两人。

    少女没有任何惊讶之色，只是一副理所当然地接纳眼前的景象。

    毕竟包含少女在内，在这里的所有人皆引颈期盼著今天这个瞬间到来。

    「我等已做好万全准备。吾王，随时皆可命令。」

    男装少女垂著头如此进言。

    另外两人也彷佛肯定这番话语般没有任何动静。

    见到臣下的忠诚之意，少女微微垂下目光。接下来抬起头时，眼神已经变得与方才截然不同，充满意志坚定的光芒。

    「出发吧，我的骑士们。」

    亚瑟王拿起圣剑挺身而立。

    骑士们也起身默默地跟随在王的后头。

    赫德嘉&#8231;费雷从以前就有把弄自己头发的习惯。

    几乎长达脚跟的长长金发同时是她自傲的武器。由于绝对不能打结或弄伤发质，因此当她察觉时，像这样随时用手指梳理已经变成了习惯。最近甚至可以完成用右手把弄著头发，顺便观看腕上手表的一连串动作。

    会变成这样的原因，首先肯定是习惯浪费时间的队友所致。

    今天赫德嘉同样注意著开始比赛前的时间。

    看手表虽然还有些许时间，但早点移动或许会比较好。

    因为今天的比赛应该是今年魔女之夜最受瞩目的一场，观众数量应该也是先前无法比拟的。

    在人前慌慌张张拨开人潮进入会场的模样，违反了赫德嘉的原则。说实话她并不想在人多又尘土飞扬的地方待太久，但比起将不美丽的模样暴露在别人面前好多了，这点与其说是原则，更像是天性。

    「差不多该移动了。」

    当赫德嘉一出声，队友们便抬起脸。

    日本方准备的宿舍，在个人房间以外，设有类似会客室的一角。

    虽然个人房间颇为狭小，但这里倒是十分宽敞。与队友在这里渡过的时间自然也越来越多，不过为什么要摆放按摩椅与桌球台，她无法理解就是了。

    在比赛前能分别做自己喜欢的事渡过时光，不过所有成员都得在能够见到面的场所。

    提出这种要求的人就是赫德嘉。

    因为要是不设下这种规则，她甚至有可能忘了身为队友的事──

    理由就只有如此而已。

    而赫德嘉偷偷瞥了一眼会变成这样的原因。

    阿卡蒂&#8231;雅莉亚。

    不知是否没听见刚才赫德嘉的话语，她仍然坐在凸出的窗缘边望著外头。

    「唉，真是浑身无力……赶快结束回去吧。」

    布里姬如此发著牢骚。她缓慢地站起身，重新将套头帽深深盖到眼睛，并且在外面戴上耳机避免头套滑落。她还是特别注意这种打扮。她原本的个性既消极又怕生，似乎不擅长与人视线交会或被看到脸，赫德嘉知道她的粗鲁语气也是为了不让他人靠近的自卫手段之一。

    而说来讽刺，这样的布里姬唯一能敞开心房的对象，只有随时躺在铁棺材中的伊莎贝拉。就连现在，她也珍惜地抱起装有伊莎贝拉的「铁处女」，小声地不知道在说什么话。

    「布里姬，视场合会解开伊莎贝拉的封印，记得先做好准备。」

    「喂、喂喂！真的假的！？」

    布里姬惊讶地发出叫声，还差点让伊莎贝拉的棺材倒了下去。

    「哎呀，居然要用伊莎贝拉的魔法。怎么办？我到底撑不撑得住呢……！」

    如同猜想，诺玛呈现恍惚的神情。

    「你这个被虐倾向女！别用奇怪眼神看著贝拉！」

    「哎呀呀，布里姬，一个人霸占不太好喔。我们好好相处吧？」

    「快滚开！喂！别摸奇怪的地方！」

    赫德嘉看著两人的互动，深深叹了一口气。

    到了正式比赛场合，说不定把诺玛和伊莎贝拉调开会比较好，要是在战斗中出现什么奇怪举动就糟糕了。

    「不过啊，有必要这么警戒吗？英国校没什么看头吧？」

    布里姬将持续靠过来的诺玛推开，如此问道。

    确实如她所说，英国校至今并没有什么活跃表现，因此情报可说是极为稀少。

    从预赛看来，能够确定英国校几乎没有展现出实力。

    就连到了正式赛程，也是幸运地靠著种子校的身分跳级。队长亚瑟连半次都没有在战斗中露面，完全无法从中推敲出任何端倪。

    然而，这些结果真的只是靠著偶然或是运气而已吗？赫德嘉对此怀著疑问。

    在至今为止的魔女之夜中，虽然英国校勉强挤进正式赛程，但绝对不算是很强的队伍。就算在魔法学院之中，英国校也算相当封闭，不与其他学校有任何交流。

    从以前就是贯彻保密原则。

    甚至有人主张英国校准备对十三杰委员会高举反叛旗帜。

    实际上见到英国校队伍后，赫德嘉感觉到她们是或许为了截然不同的目的，或是依照别种原理展开行动。

    至少那名被称为亚瑟的少女，目光从来不曾放在她们身上。

    「在面对魔法兽的战斗中，必须随时排除掉大意的心态。这次也是一样，得将情报更新到最新版本。绝对不能以臆测展开行动，就只有这样而已。」

    她们将老师曾经指导过的教诲直接复诵一遍。对英国校的作战策略早已完成，对同伴们也是教导到接近烦人的程度。

    虽然要到实际比赛，才能知道胜利条件与战斗的舞台。即使如此，赫德嘉的脑中早已装满能够思考到的所有策略。

    「现在思考关于亚瑟的事也没用，毕竟没有任何情报。要是碰到就先拉开距离彻底逃跑，像这样掌握对方的魔法之后──」

    「不需要，亚瑟&#8231;潘多拉贡交给我处理。」

    下这句话后，阿卡蒂便独自快步前往比赛会场。

    「阿卡蒂！等等啦！？」

    赫德嘉则是连忙追在她后头。

    甚至不惜违反自己的原则，赫德嘉快步奔跑追赶著阿卡蒂。

    「给我站住！阿卡蒂！」

    赫德嘉的叫声让阿卡蒂停下脚步。

    「有什么事？」

    她的草率语调彷佛表达麻烦般，让赫德嘉感到有些火大，但她还是强忍著情绪继续道：

    「只有这次不准你独断行动。可不知道亚瑟有什么样的魔法。」

    「没有问题，只要在那家伙发现我之前先打倒她就好。」

    「我说过那招不一定会每次都有用了吧！与印度校的比赛也是最后被逼到绝路──」

    「所以又怎么样？结果来说还是获胜了，只靠我一个人。」

    那天在比赛前，阿卡蒂曾经说了「要自己一个人与印度校战斗」。

    一开始让人怀疑是不是听错了。

    在通过预赛，总算要面临正赛的那个时候，为什么她会说出那种话？

    难道已经不需要我们了吗？

    实际上阿卡蒂只靠一个人就胜过印度校了。

    姑且不论结果，阿卡蒂的专断独行被严厉警告。

    不知道本人是否也有反省，她说过不会再独自战斗。即使如此，队伍的气氛还是糟到极点，持续了好一阵子。

    虽然告诉众人要保留实力到下场比赛，但连赫德嘉本人都丝毫不相信这种鬼话。

    该不会这次也会和那时候一样吧？心中迟迟无法抹去这样的疑虑。

    「我会把亚瑟收拾掉，其他人随便你们。」

    「不是这个意思啦！」

    赫德嘉不禁放声喊道。

    她抓著单方面结束话题的阿卡蒂的肩膀，将她按在墙壁边。

    「我是担心你！把话听清楚一点！」

    抬起那介于灰与蓝色之间，有著不可思议颜色的眼瞳，正微微仰望著赫德嘉。

    以前也曾经像这样近距离互相对望。

    那时候是赫德嘉先害臊地别开视线，但这次的情况完全不同。

    「你该不会还对那件事──」

    面对迟迟不肯四目相对的阿卡蒂，赫德嘉如此问道。

    她已经隐隐约约猜想到也许是这么回事。

    那时见到阿卡蒂苍白的面容，至今还是深深烙印在赫德嘉的脑海中。

    「我只是理解了，自己需要和不需要什么而已。」

    阿卡蒂彷佛压抑著感情如此呢喃。

    不能让阿卡蒂这样继续下去。

    要是不在这里把话说清楚，肯定会让事情面临某种决定性的差错。

    赫德嘉脑中突然闪过这个想法。

    「我不需要同伴……更不用说是朋友了。」

    这是最不想听到的话。

    趁著赫德嘉受到打击的空档，阿卡蒂一溜烟地从手腕间逃离现场。

    赫德嘉呆站在原地。

    右手的手表映入眼帘。

    那是阿卡蒂在狂欢节时送给她的礼物。

    虽然当时曾经用「不能收下这么昂贵的礼物」为由推辞，但最后还是被她用「因为我觉得很适合赫德嘉才买」的理由强迫收下，那是粉红色皮革的可爱手表。

    赫德嘉则是用亲手制作的手环作为回礼。

    虽然比起手表便宜许多，但阿卡蒂仍然相当高兴。

    双方都把礼物互相戴在身上。

    只要一起行动偶尔就会看见，也会知道对方还在使用。

    光是这样就感到相当开心。

    但不知道从何时开始，不曾再见到那条串珠手环出现在阿卡蒂的手上。

    到底是从什么时候开始踏上殊途的呢──

    从休息室离开没多久，负责赛程的人便前来将赫德嘉等人带到裁判身边。

    在仪式之间基本上规定不能和见习生说话，因此相关人士只用简单的肢体动作带领队伍。而且还戴著类似头巾的装饰遮住脸，因此让人更难以理解。赫德嘉对这种麻烦的规矩叹了一口气。

    在赛会人士催促下沿著通道前进，来到了竞技场中央。

    「唔喔……好壮观……」

    布里姬感到有些惊讶。

    观众席挤满了超乎先前的人数。

    若是加上无法前来现场观看而派来的「眼线」，观众数量肯定相当可观。

    「布里姬，东张西望可是会把伊莎贝拉摔下去的。」

    「我、我才不会哩！」

    才刚说完，惊慌失措的布里姬一个失去平衡，差点就把扛著的伊莎贝拉棺材摔落地面。

    「咻噜噜噜……」

    「贝、贝拉抱歉啦！我不是故意的！」

    布里姬对棺材中传来的低吟声不停拼命道歉。

    就在这个时候，英国校也从反方向现出身影。

    「亚瑟&#8231;潘多拉贡……这次你终于肯出现了。」

    如果情况允许，这次也希望她能像个国王一样袖手旁观，但再怎么说实在不太可能那么称心如意。

    「啊啊……居然是国王，到底会仗著权力用什么样的暴政凌虐我……光用想的就让我浑身酥酥麻麻呢……」

    见到诺玛一如往常的模样，反而让人有种羡慕的感觉。

    比起阿卡蒂，先煽动诺玛或许也是个方法。

    脑中只瞬间闪过这个念头，赫德嘉便随即否定。

    要是阻碍阿卡蒂，碍事的诺玛有可能会先被射杀。虽然诺玛自己可能会很高兴，但没有必要特地减少一名战力。

    当赫德嘉东想西想时，从裁判口中说出了这次的比赛是「占领战」。

    「占领战」简单说就是互相抢夺阵地。

    各个场所会放置某些道具，只要将魔力灌注其中就能占据作为自军阵地，这就是占领。就算成为敌方阵地，只要重新占据就能取回。

    最后只要阵地较多的一方便能获胜。

    当然，要是胡乱使用魔力占领土地，接下来就会缺乏战斗使用的魔力。刻意让敌人占领放置不管，趁对方消耗魔力后再加以击溃，或是迅速占领再彻底进行防守──

    要是不好好动脑思索再采取行动，是不能获胜的。

    偏偏在这个时候……赫德嘉在内心暗自咋舌。

    这对德国校是很不利的规则。

    对方应该会以对亚瑟王的绝对忠诚为武器，采取有条不紊的行动。

    相反地德国校无法阻止阿卡蒂的专断独行，而且还得承担伊莎贝拉无法自己行动的不利条件。

    「那么，触摸『始祖之书』吧。」

    裁判做出与先前同样的指示后，两队队长阿卡蒂与亚瑟皆跨出一步，然后将单手搭上放在祭坛上的「始祖之书」。

    「「widmen！」」

    念出代表「奉献」意义的咒语后，下个瞬间，赫德嘉等人的视野便被炫目光芒遮蔽。

    回过神时，赫德嘉发现自己已经站在海滩旁了。

    不论往左右眺望皆向前延伸的白色沙滩，有许多小船登陆到了岸上。

    而回过头一看，能够见到近海处有许多军船浮在水面上。

    看来自己一行人是从那艘船以小船登陆的状况。

    「大家都在吧！立刻开始礼装化！」

    赫德嘉迅速确认队伍所有成员到齐后，便做出准备战斗的指示，然后自己也跟著呼唤出原书。

    「从高塔一跃而下吧──『魔发奇缘』！」

    原书呼应赫德嘉的话语敞开，接著覆盖赫德嘉的身体完成礼装化。

    「首先要掌握地理环境，先分成两队开始探索吧。」

    「那么，我要和阿卡蒂大人──」

    「我自己一个人行动。」

    如此说完的下个瞬间，阿卡蒂已经飞奔而出，想趁著这个机会偷抱的诺玛扑了个空。

    「哎唷～～阿卡蒂大人好坏心喔～～！」

    如同字面所述般被甩掉的诺玛夸张地发出惋惜叫声，赫德嘉则是在心底叹了一口气。

    由于已经大概猜想到会有这种情况，赫德嘉并未感到惊讶。

    凭阿卡蒂的实力，至少不可能会被攻其不备，就让她尽量减少敌人的数量吧。

    在这段时间得掌握地形，专心看出对手的战略才行。

    「既然是占领战，肯定会有城镇或建筑物之类的显眼场所。要是发现，先别靠近，记得先回到这里，万一碰到敌人也不要应战。大家把手伸出来吧。」

    赫德嘉拔下自己的头发，绑在同伴们的手指上。

    「如果觉得自己没办法避免与敌人交战，就把头发扯断，会把所在处传达给所有人。与敌人交战绝对要在比对方人数还多的时候，要是对方逃走就不要追上去。知道吗？」

    「你还是一样慎重。不过要是这样拖拖拉拉，不会一瞬间就被全部占领吗？」

    布里姬半傻眼地如此回问。

    「要多少都随便她们。就算急著在初期占领阵地，说不定很快就会被抢走，这样只是无谓消耗魔力而已，等时间快结束再来抢阵地就好。」

    「这样我懂了，我跟平常一样带著贝拉一起走吧。」

    「麻烦你了，布里姬。那我……没办法，只好带诺玛走了。」

    「没办法是什么意思！？……啊啊！不过这种粗鲁的对待感觉也让人很兴奋……！」

    侧眼瞥著独自扭动身体的诺玛，赫德嘉再度叹了一口气。

    从海边往内陆前进后，便发现了一条街道。

    赫德嘉与诺玛有如沿著海岸线，布里姬与伊莎贝拉则是继续往内陆的方向挺进。

    虽然也想过骑扫帚从空中侦察，但在如此晴朗的天气飘浮在空中，等于是请敌人直接发现。再加上敌队中有「罗宾汉」的见习生，同名主角罗宾汉就是射箭高手，所以身为契约者的见习生很有可能也是使用弓箭，这样肯定会变成绝佳标靶。

    相反地，要是敌人在空中，阿卡蒂绝对会将对方打下来。

    赫德嘉与诺玛在离街道有些距离的位置戒备敌人，沿著街道前进。

    「诺玛，你的魔法没办法发现敌人吗？」

    「是说『魔镜』吗？那的确能映照出想见到的人，但那不是用来找人的魔法喔。」

    虽然只是姑且问问，但看来还是没有办法。

    见习生得到的特有魔法是独一无二的，与普通魔法有根本上的差异。

    而且会反映本人的个性与愿望随时变化，要确定正确效果与条件需要花费几年的时间。

    连使用的本人都无法清楚得知──这种事也很常见。

    诺玛的「魔镜」是能映照出符合条件的某个人。无法得知对方是什么时候或处在何种状况，有可能是过去或未来。说不定是不可能发生的纯粹愿望，其实连诺玛本身都不清楚。

    只不过，诺玛似乎曾经用这种魔法见到了阿卡蒂的身影。

    后来她醉心于阿卡蒂，甚至还说自己是「阿卡蒂&#8231;雅莉亚的奴隶」。

    「真是的，为什么我非得和你这种人一起行动呢。」

    「这应该是我说的话，和你这种超级变态独处会让我感到生命危险。」

    双方对彼此「哼」了一声并别过头。

    即使在同一支队伍，两人可说是完全相反。

    相较于出身于贫穷家庭、被发现魔法才能而从幼时就被收养的赫德嘉，诺玛是与生俱来的魔法师，而且还是出身于被誉为名门的相符家世。

    再加上与自立心态强烈的赫德嘉相反，诺玛拥有想要服从与被奴役的异常性癖。

    赫德嘉完全无法理解诺玛的兴趣与嗜好。

    即便如今，诺玛似乎还是想抢夺赫德嘉的定位──以她的风格来说，就是阿卡蒂的专属奴隶。

    以赫德嘉而言，这种只有麻烦的职责很想立刻让给她。但要是实际交给她之后，说不定她会四处炫耀「我是阿卡蒂大人的专属奴隶！」，也许连自己都会被当成那个专属奴隶。由于迟迟无法拭去此种悬念，于是只好维持现状直到现在。

    「要是早知道会变成这样，我就硬跟著阿卡蒂大人了。」

    「这样你会被阿卡蒂射杀喔。」

    「被阿卡蒂大人射杀……啊！？阿卡蒂大人既黑又硬的魔墀会刺进我的身体，四处蹂躏肆虐……嗯呼呜呜呜！」

    赫德嘉再度深深叹了一口气。

    将喘著气扭动身体的诺玛放著不管，赫德嘉决定继续前进。

    接著，赫德嘉等人的眼前出现了一条老街。

    那是在眉月形出海口发展的城镇，就算是前来观光，应该也是绝佳的景点。

    然而，赫德嘉确定这里肯定会成为战场。

    「哎呀，怎么会有这么浅显易懂的记号呢。」

    诺玛如此嘟哝。

    赫德嘉只有这次对诺玛的意见深有同感。

    因为这个城镇的正中央长出了巨大的菇类。

    「真是有够恶心的……」

    赫德嘉忍不住皱起眉头。

    就像是把很差劲的通俗艺术设计随便丢进美丽城镇般，与她的审美观可说是毫不搭调。

    虽然很想赶快过去把菇类破坏，但她还是勉强压抑冲动。

    「总之敌人肯定会在那里，先回去与布里姬她们会合──」

    就在这个时候，赫德嘉脑中传来布里姬紧迫的声音。

    『碰到敌人了。这里有两个人……！』

    是靠著赫德嘉的头发传来的讯息。

    位置距离这里有几公里远。经过礼装化强化的脚程只要几分钟就能抵达。

    看来英国校也是同样兵分两路，而且采取在占领地守株待兔的作战策略，确实很像是具有崇高荣耀的国王与骑士会想出的策略。

    但她们这方并没有奉陪这种骑士道的理由，要以最快速度会合，并靠著数量优势将敌人各个击破。

    「诺玛！要赶去布里姬那边了！」

    赫德嘉随即做出决定并转过身。然而──

    「这样可不行，我会被梅林骂的。」

    不知道是什么时候出现的，有个身穿绿色外衣的人挡住了赫德嘉等人的去路。

    那个人拥有一头短短修齐的泛蓝银发，以及有如少年般的容貌。赫德嘉很快回想起她是英国校的崔斯坦。

    「我难得都准备好了，希望你们可以陪我玩玩。呃……这不是我个人的喜好。其实无论是女性或城镇，我也比较喜欢沉稳的气氛，例如像你这样的女性。」

    崔斯坦即使耍著嘴皮子，仍然以步伐与肢体动作牵制著赫德嘉等人。

    不过她们这里有两个人，加上诺玛的「朋友」就有九个人。

    这么多人一起上，理应能够突破。

    「怎么样？这位头发美丽的小姐，接下来要不要和我在海边城镇约会呢？」

    「很可惜……我对像你这么轻浮的人没兴趣！」

    赫德嘉绑起的头发像是别种生物般开始扭动，整体宛如蛇I般，前端则是变成坚硬枪状袭向崔斯坦。

    「这求爱方式还真是热情呢！」

    崔斯坦只是微微歪过身体，便轻松躲过赫德嘉的攻击。

    那种游刃有余的态度与表情让人很火大。

    但她这么大意刚好正中下怀。

    「诺玛！」

    「请不要命令我。只有阿卡蒂大人可以命令我──」

    「随便啦！快点动手！」

    「好好，我知道了。该出来了──『七矮人』！」

    诺玛将裙o拉起，从黑影中出现了戴著三角帽的小小人型生物。

    矮胖体型配上短短手脚，却有著大大的头。泛绿色的灰色肌肤看起来不像是人类肤色，而且还有凶神恶煞的长相，那是被称为哥布林的一种小鬼。

    哥布林们手中拿著柴刀、菜刀或斧头之类的武器，从黑影中爬了出来。

    「嗯啊……！啊啊！」

    一只哥布林舔著诺玛的脚，另一只则是粗鲁地抓著臀部。

    诺玛发出娇喘声弯腰跪倒在地，其他哥布林则抓著胸部或拉著项圈随意胡来。

    插图007

    虽然已经司空见惯，但仍然是不知道该把视线放在哪的景象。

    所谓的召唤魔法，是用魔力支配召唤出来的生物，并缔结主从关系。

    理所当然地，主动召唤的一方是主人，而被召唤的是仆从。

    但诺玛与七个哥布林怎么看都是完全相反的关系。

    诺玛本身表示他们是「感情很好的朋友」，所以从平常就会时常叫他们出来。不过究竟是怎么样感情融洽，赫德嘉完全不想知道。

    「各位，陪那位玩玩吧。」

    「叽叽！」

    「叽～～！叽～～！」

    「叽嘻嘻嘻……！」

    哥布林们舔著嘴唇缓缓靠近崔斯坦。

    就连崔斯坦都不免露出有些尴尬的神情。

    虽然赫德嘉也很能理解对方的心情，但这个瞬间还是值得信赖的同伴。

    「这里由我负责，赫德嘉同学快去吧。」

    「……哼，不用你说我也会丢下你。」

    「那种说话方式！真是让人浑身酥麻！如果可以用更冷淡不屑的感觉，我会更高兴的！」

    「少嗦！你这个大变态！」

    将稍微萌芽、类似友情的情感一口否定，赫德嘉立刻拔腿狂奔，但下个瞬间却感觉到一股恐怖的杀气──

    「唔！？」

    赫德嘉全力朝侧面一跳，同时操控头发做出覆盖自己全身的盾牌。

    实际上这个判断并没有错。

    要是没这么做，无数箭矢应该已经贯穿赫德嘉的身体了。

    转头一看，能够发现诺玛的哥布林有半数以上成为了箭下亡魂。

    ──发生什么事了！？

    赫德嘉大吃一惊。

    崔斯坦并没有做出射箭的动作，甚至连弓箭都没有携带。

    然而，箭矢却在那一瞬间如骤雨般射来。

    赫德嘉的每根头发都像是猫须般具有触感，能够感觉到湿度、气温、空气流动，甚至是魔力都能察觉。要是没有这种功能、应该就无法躲过刚才的箭雨了。

    而目前赫德嘉感觉到除了崔斯坦以外，还有复数人的魔力。

    没有见到身影，不过其中还留有使用魔力后的残渣，看样子有约十人躲在半径数公尺以内。

    然而就算能感觉到魔力，却感觉不到除此之外的痕迹！

    即使是屋外，有这么多人肯定会留下痕迹。遮盖空气流通的沉重二氧化碳会在地面飘散，但并没有感觉到二氧化碳。

    现阶段只能说这是崔斯坦的特有魔法。

    ──既然无法知道魔法的真面目，背对那家伙是相当危险的举动。

    赫德嘉啧了一声，看来对方不肯让她那么轻易离开。

    「要麻烦多陪我一阵子，我得确认你们是不是适合吾王才行。」

    崔斯坦微微一笑。

    这抹笑容让赫德嘉感觉到了某种无法窥探的恐怖。

    布里姬与伊莎贝拉朝著内陆步行前进。

    实际上走的人只有布里姬，棺材中的伊莎贝拉就像行李般被拖行前进。

    「占领战真是有够烦躁的。话说这里是哪里啊？大得那么夸张，又没有任何东西。」

    布里姬如此嘟哝，她们的视线前方只有一望无际的绿色大地。

    虽然有小山丘与稀疏生长的树木，但几乎没有其他物体。

    由于没有发现特别能作为目标的建筑物，于是只能一直沿著道路前进。

    『啊……啊啊……啊啊……』

    「嗯？你说要更掩人耳目地前进比较好？没用啦，因为这里根本没有能躲的地方，反而让对方主动进攻还比较快一点。」

    『啊啊……啊啊啊……』

    「我不是太大意啦。我知道，我会好好注意，别那么生气嘛～～」

    从旁听来似乎无法构成对话，但在当事人之间似乎有清楚地互相沟通。

    布里姬停下脚步，闭起眼睛。

    「奶奶、奶奶，你的耳朵为什么那么大呢──」

    彷佛反应布里姬的疑问般，头巾开始不停抖动。

    接著，红帽随著「碰」的清脆声响长出一对耳朵。

    再来是眼睛、鼻子、牙齿，最后头巾变成了大野狼的脸。

    大野狼突然开始流畅地说起话。

    『嘿嘿嘿！终于肯叫我出来啦！真是急死我啦！布里姬你这样真不上道啊！你是故意要吊我胃口吗！？真是个坏女人哩！』

    「吵死了。别说那么多废话，快点戒备四周。约翰，你得意的耳朵和鼻子就是得用在这种地方。」

    『喂喂喂！布里姬！这样真是太BAD啦！我平常不是都说，要拜托别人的时候要用更性感的方式吗！你可是个只要琢磨就会更棒的女人哩！』

    「唉……所以我才不想叫这家伙出来。」

    布里姬对这位嘴巴嗦的搭档感到厌烦，但还是再度开始移动。

    接下来持续了一段平稳的路程。

    途中虽然有岔路，但由于路标上写著陌生文字，于是布里姬决定直直前进。大野狼约翰也没有察觉到敌人。

    这里和平到几乎让人有些失望。

    「我说啊……如果得到『能实现任何愿望的魔法』，你会怎么做？」

    为了排遣无趣，布里姬朝棺材内的伊莎贝拉提出这个问题。

    『啊……啊啊……啊啊啊……』

    棺材内传来低沉的呻吟声。

    「你说没什么特别想要的……」

    『嘿嘿嘿！我啊！我啊！想让全世界的美女都来服侍我──』

    「没人问你啦！乖乖闭嘴戒备四周！」

    让吵闹的搭档闭嘴后，布里姬再度重覆询问。

    「应该有什么愿望吧？例如想变成有钱人之类的。」

    『啊……啊啊啊啊……』

    「呃……想变成植物是……」

    布里姬叹了一口气。

    「例如啊……像是解开你的^咒……」

    『啊啊啊啊啊……！』

    「怎、怎样啦！为什么要生气！我是担心贝拉耶！」

    伊莎贝拉打从出生以来便无法说话。

    出身于魔法师家族，无法说话可说相当致命。

    因为，姑且不论简单的魔法，要发动魔法需要将关键字说出口，或是以文字方式记述。而即使是个身为魔法师有缺陷的孩子，家人仍然温柔以待。

    伊莎贝拉在家里被捧在掌心上，以不接触外界的方式备受呵护，渡过幼小时期。

    而她有个值得称为挚友的玩伴，那就是布里姬。

    住家刚好相当接近，而且彼此都不擅长面对他人。当两人在各种偶然下相遇，便转眼间成为了好朋友。

    一开始为了无法说话的伊莎贝拉，布里姬想出了暗号。

    「叩」地敲一次地板是「YES」。

    敲两次就是「NO」。

    敲三次则是「谢谢」。

    虽然是如此单纯的暗号，两个小孩却乐此不疲，一阵子还因为只用暗号沟通更胜于对话，结果被亲人骂了一顿。

    而转机就是伊莎贝拉成为见习生的时候。

    与伊莎贝拉缔结契约的原书是「糖果屋」。

    那是一对迷路兄妹竭尽智慧将坏巫婆杀死的故事。

    基于这样的内容，只要与「糖果屋」缔结契约的人会受到「光是存在便会削减同为魔法师者的生命」的可怕诅咒。

    即使身为魔法师，此种会杀害魔法师的存在当然会受到忌讳。

    只有布里姬一个人不一样。彷佛追赶著进入魔法学院就学的伊莎贝拉，她也与原书「小红帽」缔结契约，每天扛著躺在封印诅咒的棺材中的伊莎贝拉上学。不论被投以何种异样眼光，布里姬都没有离开挚友身旁。

    接著，第二个转机就是遇见阿卡蒂&#8231;雅莉亚。

    她是个比任何人都更优秀的菁英，在学校也是相当有名的人。

    因此布里姬原本以为她会与她们完全相反。

    而她见到伊莎贝拉时的第一句话，居然是「看起来好像满舒服的」。

    这让布里姬顿时跌破眼镜，而从那个时候开始就没办法厌恶阿卡蒂这个人了。

    至于现在身为德国校代表战斗的原因，与其说是为了「能实现任何愿望的魔法」，为了新交到的「朋友」才是主因。

    『啊啊……啊啊啊啊啊……』

    「……我知道啦。不会再说这件事了，可是说什么想变成植物……你也不要说这种话嘛，这样我们不就不能在一起了吗……」

    布里姬闹别扭地如此说著。

    伊莎贝拉没有说任何话，取而代之地从棺材内传来「叩叩叩」三道声响。

    『喔喔喔！布里姬！你果然是个好女人啊啊啊啊！』

    「啊～～！吵死了！」

    约翰明明是条头巾，却流出大颗眼泪，让布里姬用力抓了抓自己的头。

    「不过话说回来，这里真的是什么都没有。赫德嘉说会有什么地标，根本没有那种东西嘛。」

    『嘿嘿嘿！布里姬！』

    「怎样啦！就叫你不要乱说话──」

    『NONONO！有人类的味道！』

    布里姬脸上顿时闪过紧张神色。

    「喔？被发现了啊？」

    眼前的景色开始扭曲。

    彷佛拨开透明的帘幕般，有个身穿长袍的少女现出身影。

    「原本还想争取一点时间，真是没办法。」

    戴著单片眼镜的少女──梅林轻轻挥了一下法杖，结果眼前的宽敞平原与街道顿时消失无踪。

    布里姬等人正在某座颇高的小山丘的山脚边。

    身后能够见到满早之前理应经过的叉路路标。

    看来自己应该是在这座山丘周围不停绕圈打转。

    「原来如此，是被你的魔法给骗得团团转了吧。」

    布里姬发出咋舌声，将棺材当场放下。

    「没什么好羞愧的，我很擅长让人见到幻象的魔法，实际上你的同伴们也是漂亮地落入圈套了。」

    梅林将爱用的单片眼镜往上一推。

    「对我和伊莎贝拉两个人，敢一个人出现，还满有胆量的嘛。」

    『唷唷唷！还有我也在喔！』

    「不，不是只有我一个人。格雷蒂雅！」

    随后，布里姬感觉到背脊传来一股寒意，往正后方一跳。

    「哼！」

    传来一道巨大声响，有把巨大战斧刺在先前布里姬站的场所。

    布里姬瞪著将战斧丢过来的人。

    在山丘上的小型石造建筑物前，有个身材高挑的少女。

    从该处距离这里有数十公尺，如果是从那里瞄准丢过来，技术可说是超乎常理。

    少女沿著山丘斜坡轻快地跑了下来，站到梅林身旁。

    「看来这里就是第三个点，依照指示，我还没有占领。」

    「辛苦了，格雷蒂雅。」

    从两人的对话观察，位于山丘上的石造建筑物肯定就是必须占领的地方。

    她们似乎还没有任何动作，应该是为了保存魔力。

    布里姬将赫德嘉先前卷在中指的发丝悄悄扯断。

    『碰到敌人了。这里有两个人……！』

    她在脑中传递讯息，这样应该就能把场所和状况传给赫德嘉了。

    「话说回来，真是反应得相当漂亮。总之算是及格吧。」

    「格雷蒂雅，别这么急著妄下结论。这是祝圣仪式，得慎重判断才行。」

    「我知道，接下来会仔细确认。」

    被称为格雷蒂雅的少女，用单手轻松地拿起约有自己身高长的战斧。

    「她就交给你了，我负责处理那个可恨的『魔女杀手』。那个不值得参加祝圣仪式，得趁现在处理掉才行。」

    这句话触动了布里姬心中的开关。

    「你这家伙……！不准那样叫贝拉～～！」

    布里姬发出吼叫。

    红色头巾开始蠢动、出现变化，接著头巾长出了类似真正狼类的毛皮。布里姬的手也像是狼般长出爪子，腰部后方则是长出尾巴。

    「要上了！约翰！」

    『YESYESYES！看我的啦！』

    布里姬的脚往地面一蹬，得到爆炸性加速的身体朝梅林冲了过去。

    然而在抵达前，格雷蒂雅整个人便挡在双方之间。

    「铿！」

    爪子与战斧碰撞的刺耳声音撼动著布里姬的耳朵。

    「嗯，这记攻击真不错。」

    「给我滚开！」

    「不好意思，恕难从命。」

    战斧突然以强烈力道推了回来。

    「唔……！」

    布里姬发现无法直接以蛮力压过，便向后一跳拉开距离。

    「冲劲很够，判断也很快速，真是越来越中意你了。」

    格雷蒂雅开心地笑著，那种毫不拘束的态度实在不像是正在战斗。

    「格雷蒂雅，这里交给你了。」

    梅林朝著伊莎贝拉挥出法杖。

    「十个小小印第安【Ten little Indian boys】！」

    梅林施展出魔法。

    随后，伊莎贝拉的棺材被火焰包覆。

    「贝拉！？」

    『等等等！现在不是东张西望的时候！布里姬！』

    「嗯，那位大野狼说的没错。要是出现破绽，我可是会毫不留情地一刀两断喔。」

    「可恶……！」

    布里姬开始思考该怎么击退眼前的对象，前往伊莎贝拉身边。

    然而，格雷蒂雅使出的战斧连击可说是既沉重且犀利。

    只要稍微松懈，感觉身体就会被劈成两半。

    「铿～～！」

    就在这个时候，随著一道比耳鸣更加尖锐的声响，包覆棺材的火焰突然消失无踪。

    「居然直接抵销了我的魔法……！？」

    惊讶没过多久，这次换成梅林脚下喷出蓝白色火焰。

    这是先前火焰无法比拟的高温A商热的火焰狂岚袭卷冲向天空。

    「拉巴达巴达【Rub-a-dub-dub】！」

    梅林随即念出咒语。

    周围出现圆锥状的透明墙壁，将蓝白色火焰遮蔽，保护梅林。

    魔法的真面目是经过极度压缩的水，与火焰互相抵销蒸发。

    「我居然会这么大意……原来魔女杀手是操控火焰。」

    浓密蒸气弥漫四周，甚至让人难以呼吸。

    梅林被汗水与蒸气浸湿的脸瞪著伊莎贝拉。

    看来她发现了，即使对方在棺材内，也是个不能大意的对手。

    梅林拉开距离，举起法杖。

    「阻碍吾王使命的人，我要在这里亲手铲除！」

    布里姬仍然持续受到格雷蒂雅的猛烈攻击。

    即使她想立刻过去帮助伊莎贝拉，但每当战斧掠过身体，便会有股毛骨悚然的寒意。面对这样的对手，实在不能冒险背对。

    ──赫德嘉……！快来啊！

    虽然布里姬在心中如此呼救，却没有人回应这声呼唤。

    赫德嘉躲在狭窄巷弄中窥探著周遭情况。

    一想到箭矢从哪里飞来都不奇怪，连一瞬间都无法松懈，像这样躲在这里，与求个心安没有两样。

    崔斯坦的魔法依然无法查明真面目，赫德嘉等人不只是彻底中计被引诱到城镇中央，还与诺玛走散了。

    可说是最糟糕的情况。虽然布里姬那边也很让人担忧，但目前没有半点能够前去搭救的余力。

    别说是搭救──

    咻！

    背后传来破风声。

    随后，有几根箭矢袭向赫德嘉身后。

    她用头发挡下，冲出巷弄。

    又来了。不论是搭箭时理应传来的弓弦震动、或是拉弓时的呼吸声，两者都无法感觉到。要不是勉强察觉箭矢发射瞬间划破空气的声响，脑袋应该已经被射穿了。

    最重要的是，不知道崔斯坦怎么发现她们，并且以接近完美的动作绕到背后。

    还有另一件无法理解的事。

    那就是不知为何崔斯坦并没有解决她。

    只要像在城镇前那样箭如雨下，就算能够抵挡一阵子，但总会有无法完全应对的时候。然而对方并没有那么做。

    箭矢数量逐渐增加。

    彷佛像是测试赫德嘉能够抵挡到什么时候似的。

    「真是……啧！让人不舒服！」

    按捺著差点发出不优雅的咋舌声，赫德嘉开始拔腿奔驰。

    诺玛正前往城镇中心处有巨大菇类坐镇的场所。

    那是赫德嘉在走散前指定会合的场所。

    怎么想都是敌人的陷阱。

    诺玛本身并不想照做。

    而且这个城镇很显然相当异常。

    不只是巨大菇类，还能见到五颜六色的房舍墙壁、在屋檐下吊挂并向后走的猫、甚至是拥有在自然界不可能出现的花纹的菇类菌种。

    见到巨大毛毛虫四处爬著的时候让她差点发出尖叫，但对方只是拿起圆顶礼帽说著「嗨，小姐您好」，如此打声招呼后便离去。

    最麻烦的是花圃种植的花，每朵花都有脸，还像是唱歌般对诺玛搭话。

    「不是那边，是这边喔。」

    「是右边啦右边。应该是，一定是的。」

    「不对，是左边。怎么看都很明显。」

    「说不定是上面喔。」

    实在是吵到不行。

    话虽如此，这些花似乎没有加害诺玛的意思，所以完全不知道究竟是怎么回事。

    越往中心处，城镇的异常景象更加不合常理，色彩也变得越缤纷灿烂。

    「怎么会这么恶心，真是让人怀疑做出这些东西的人的审美观。」

    诺玛装模作样地皱起眉头。

    「一定是以为这种东西很可爱很有女孩子的感觉吧。肯定是把抬头自拍照上传到SNS，再靠著很多『赞』得到满足感的类型。然后表面上对网黑装作没看见，内心却是怒气满满无法发泄。这种人原本就个性阴沉，在实际社会也是人生失败组。没有任何生产力又只敢在网路说话大声──」

    「你在胡说什么！？」

    有个身穿围裙装的女孩拨开香菇现出身影。

    「人家又不是那种人！网路上的大家都说我很可爱呢！」

    看来诺玛的话似乎戳到痛处，只见她气急败坏地如此辩解。

    「哎呀，居然自己跑出来了呢。」

    「啊！？糟糕！原本想再多拖点时间的！」

    不知道是否因为个性太过不拘小节，围裙装的少女说著不需要说出口的事，摆出彷佛想重整旗鼓的姿势。

    「我是爱丽丝，既然这样，就来陪你玩玩吧。」

    「请容我拒绝。」

    「啥！？为、为什么啦！」

    「因为你不是我喜欢的类型啊。」

    「我才不管你喜欢什么类型的人！」

    这位名为爱丽丝的少女，个性比想像中更容易操弄。

    诺玛感到相当失望。

    因为她所期望的是将神经钻研至极限的战斗。

    尽可能竭尽智慧与力量，然后在千钧一发之际被击败，趴在地上的诺玛再以沾满血与泥巴的脸仰望胜利者。

    这才是她期望中最高级的毁灭。

    眼前这个既大意又充满破绽的少女，看来很难达成这种状况。

    但即使如此，只要把这当成是为了阿卡蒂而战，就能忍耐。

    为了阿卡蒂而战、为了阿卡蒂受伤、为了阿卡蒂而忍气吞声。

    最后将掌握的胜利献给她。

    然而，阿卡蒂却宛如丝毫没有察觉诺玛的辛苦与痛苦般，肯定会以冷淡的眼神鄙视她，然后眼神中透露出这样的意思──

    一切努力都是白费。

    就算没有你还是能获胜。

    别让那种a脏的模样进入我的视野中。

    这是多么令人绝望的话语呢──

    「呼啊啊啊……！好厉害，光是想像就快要升天了……！」

    诺玛眼中燃起干劲，虽然在旁人眼中是很难理解的动机……

    「哇，居然一个人在那边扭动身体……感觉好恶心喔。」

    如同猜想，爱丽丝见到诺玛的模样，被吓得后退几步，但诺玛仍然毫不在意。

    先不论对象，她并不厌恶此种视线。

    「来，我们开始吧！为了阿卡蒂大人！还有为了我的快感！」

    小鬼们从诺玛的黑影中爬了出来。

    「哼，虽然梅林说要花时间测试……应该没关系吧，我也不想和你这种人战斗，祝圣仪式其他人应该会处理吧。」

    爱丽丝身边有许多带著扑克牌形状身体的士兵一字排开。

    「上吧！扑克兵！」

    面对靠著数量蜂拥而上的扑克兵，哥布林们逐一将士兵砍倒击溃，有些还会放火烧掉。

    「只靠这种纸片，就想打倒我既强壮又充满精力的朋友吗？」

    「恶心！好恶心！居然跟那种东西做朋友！你可别小看我的扑克兵！就算一个个不强，可是有很多喔！」

    扑克牌纸片四处飘落，哥布林们的卑鄙诡异叫声撼动城镇。

    战斗就此展开。

    透过头发，诺玛开始战斗的事也传达到赫德嘉身上。

    虽然她很想立刻会合两人一起击败对方，但这里的问题还没有解决。

    咻！

    箭矢又飞了过来，这次也没有发射时的前兆。

    「真是的，这到底是用了什么把戏……！」

    同时来袭的箭矢已经变成几十根，再怎么说已经越来越难抵挡了。

    「光逃跑是无法突破现况的。你已经在我的魔法『雪伍德森林』之中。方法只有一个，就是找出我。」

    不知从何处传来崔斯坦的声音。

    或许因为是靠著街道墙壁回响，无法判断出位置。

    「像你这么美丽的女性，真希望你能在祝圣仪式中合格。」

    赫德嘉很在意由崔斯坦口中说出的这段话语。

    如同一开始感觉到的，自己果然是在某种测试中。

    这可说是很看不起人，居然在魔女之夜当中测试对手的实力。

    怒气忍不住涌上心头。

    但放任感情行动并非是优雅的举动，这样违反了她的原则。

    将怒气悄悄压回心底后，赫德嘉再度开始拔腿奔驰。

    「你又只是逃走而已吗？那没办法了……用这招结束一切吧。」

    能够听出崔斯坦的声调稍微变低了。

    下一记攻击应该就是她浑身解数的一击。

    因此赫德嘉也决定孤注一掷。

    这个城镇是由入口处的圆形广场呈放射状扩展。

    虽然有许多巷弄让构造颇为复杂，但最后还是会连系到这个广场。

    赫德嘉在没有任何人的广场正中央摆出架式。

    「你以为在空旷的场所就能发现我吗？真是可惜呢。」

    崔斯坦的声音传来。

    这次并没有回响，至少应该是在正面两百公尺以内。

    「结束了。再会，这位美丽的女孩。」

    箭矢同时随著话语倾注而下。

    「『魔女之塔』！」

    赫德嘉如此喊道。脚下的石地板随即隆起，一座塔朝著天空直直延伸而去。

    箭矢全部被石制壁面弹开，没有半根箭贯穿赫德嘉。

    「原来如此，这是你的秘藏绝招吗？不过对我不会再有用的──」

    「不，我的目标是这边。」

    赫德嘉的长长金发只有一根伸向不同方向。

    沿著广场、大道与巷弄中的巷弄，布满整个城镇。

    当赫德嘉发出意念的瞬间，头发瞬间化为超坚硬的切断丝线，彷佛切乳酪般将城镇建筑物接连切断。

    「既然找不到，那把所有东西全部破坏就好了！」

    「什么……！？」

    崔斯坦吃惊的声音传来。

    被斜切开柱子的建筑物接连倒塌，巨大声响与尘土将城镇东侧吞没。

    面对化为瓦砾的城镇，赫德嘉小心翼翼地注意著四周。

    要是崔斯坦能被崩塌建筑物吞没、无法战斗当然最好，但也得考量到万一的情况。毕竟目前还没有查明她魔法的真面目。

    「咳哼、咳哼……！」

    果不其然，崔斯坦从仍然扬起的尘土中现出身影。

    「哎呀，真厉害。没想到会把整个城镇变成瓦砾，我还以为你是个更踏实慎重的人呢。」

    虽然身体被弄脏，但崔斯坦并没有受到任何伤。

    这样又回到原点了，得思考下个策略才行。

    赫德嘉的额头浮现出冷汗。

    「嗯，是你赢了。」

    然而，崔斯坦口中却说出赫德嘉完全无法料想到的话语。

    「什么……怎么回事？」

    「没听到吗？我说是你赢了。」

    面对仍然无法掌握状况的赫德嘉，崔斯坦继续说：

    「我想你应该也很在意，所以我来揭晓谜底吧。我只是能把射出箭的动作先付清而已。我的魔法『雪伍德森林』是陷阱的魔法，虽然陷阱如果成功是满爽快帅气的，不过其实需要花很多时间事前准备，就像你刚才在城镇中四处奔跑布下头发一样。」

    崔斯坦拍了拍衣服的尘埃，饶舌地这么说著。她似乎已经忘了自己还在战斗中，态度充满破绽。赫德嘉一边严加戒备，一边不自觉地听著她说话。

    「其实我的个性就不喜欢这么偷偷摸摸，也不爱弄得满身泥臭味，毕竟这样就不像个骑士了。所以我希望能得到不需要这些麻烦事的魔法，结果就得到了这个『雪伍德森林』。能够省略顺序直接发动结果，不过麻烦的是，省略的顺序会从之前存下来的魔力扣除。这次也花掉了大约一千支箭，说实话已经用得差不多了，又得慢慢用朴素的方式开始储蓄魔力。」

    虽然崔斯坦说起来似乎很不方便，但要是所言属实，可相当夸张。

    表示她可以从任何地方毫无事前准备设下陷阱。

    如果她拿出实力，肯定会用各种陷阱袭击赫德嘉，让她来不及思考对应策略便被击败，是最棘手、难以对付的敌人。

    「赫德嘉&#8231;费雷，对您致上最崇高的敬意。不论是判断状况、果断行动、以及魔法力量，您是个优秀的战士，判断您具有与吾王共处圆桌的资格。」

    崔斯坦突然露出与先前截然不同的认真神情。

    「你、你在说什么……」

    赫德嘉无法理解她的意图而感到困惑。

    但就在这个时候，西方天空突然窜出一道闪光。

    「那、那是什么……！？」

    「请冷静，那是……没错，是希望之光。」

    与惊慌的赫德嘉相反，崔斯坦显得平静自然。

    或许该说，她神情恍惚地仰望著那道光。

    「好好见证吾王之力吧。」

    有另一个太阳撕裂云朵，在天空绽放光辉。

    即使感觉到压倒性的力量，却既温暖又耀眼。

    而且更重要的是，美丽得不禁夺走注视者的目光。

    阿卡蒂&#8231;雅莉亚难得感到困惑。

    与同伴分头，独自在平原上奔驰一段时间后，她发现了某个奇特的场所。

    石柱群呈现圆形规则地堆叠，明显留有先前通过的场所没有的人为建造痕迹。

    那与位于英国的巨石阵相当类似，不过这里的显得更新，几乎没有见到破损与缺陷。

    但现在这并不是重点。

    因为亚瑟&#8231;潘多拉贡正在巨石阵的正中央。

    彷佛请人发现般坐在石柱上与小鸟嬉戏。

    而且她仍然穿著制服──没有让自己礼装化。

    在魔女之夜中会由礼装化承受伤害，被完全破坏的人会被强制遣送出去，这同时也是保护参战选手的保险机制。

    现在要是攻击，就会伤到亚瑟的身体，最糟的情况说不定会丧失性命。

    虽然规则并没有禁止，但阿卡蒂顿时开始犹豫。

    同时也对这种毫无防备暴露身体的行为感到不悦。

    「……好吧，为自己愚蠢的行为付出代价吧。」

    阿卡蒂举起枪，距离约四百公尺，但距离没有任何关系。阿卡蒂能用眼睛观测未来并让其确定发生。

    只要从不确定的事象中，确定子弹会命中的未来就好。

    ──发射。

    子弹稍微描绘出圆弧状飞行，彷佛被吸进亚瑟的左肩般命中。

    亚瑟随即倒下，原先聚集的鸟也一起飞离。

    实在是毫无看头。

    只要没有受过特殊训练，应该不可能怀著肩膀被击穿的疼痛继续战斗。

    阿卡蒂把枪收起，开始迈步走向巨石阵。

    她一边走著，脑中突然闪过赫德嘉的脸。

    说出「我们不是朋友」的瞬间，她那时的表情到底是愤怒还是难过？阿卡蒂无法得知。

    说不定她不会再出现像以前一样的笑容了。

    不过，阿卡蒂认为这样也没关系。

    不需要任何重要的事物，这样魔弹就只会贯穿阿卡蒂的敌人。

    她抵达了巨石阵。

    不知道是否昏倒，亚瑟仍然躺在地面，没有任何动静。从肩膀流出的血由横躺的石柱侧面流下，在地面形成红色血迹。

    事到如今，阿卡蒂显得有些不知所措。

    没有破坏礼装化就不会退场。

    或是得由亚瑟亲口说出认输的宣言。

    总之先叫她起来，如果她还有继续战斗的意思──

    如此思考后，亚瑟突然从阿卡蒂背后站了起来。

    「唔！？」

    阿卡蒂随即拉开距离，这时她发现亚瑟肩上的伤势已经消失得无影无踪。

    「我一直在等你，阿卡蒂&#8231;雅莉亚。」

    亚瑟彷佛没有感觉到肩膀疼痛般开口说道。

    她手中拿著原书，那是被称为圣剑的特别原书。

    原书宛如丝线般分解，逐渐覆盖在亚瑟&#8231;潘多拉贡的身体上。

    白与黄金，王的礼装化所有部位皆发出炫目光芒。

    她手中出现了一把收在鞘中的长剑。

    亚瑟将剑举在眼前，缓缓拔出。

    插图008

    如玻璃般透明的刀身，受到阳光照耀，映照出七彩色的光芒。

    「即将开始祝圣仪式。」

    亚瑟以令人毛骨悚然的沉静语调如此宣布。

    这个瞬间，阿卡蒂甚至有股战栗感。

    「唔呃……！」

    硬生生受到战斧一击，布里姬的身体弯成ㄑ字形，被向后击飞。

    原本以为会受到追击，但战斧手格雷蒂雅并没有做出任何举动。

    取而代之地，她以失望的表情俯视著布里姬。

    「嗯……看来你很在意那位朋友。自从梅林与她开始战斗，你的攻击就没有锐气了。」

    「唔……少嗦……闭嘴。」

    要是没有礼装化，身体应该已经被砍成两半了。

    即使如此，肋骨似乎还是被折断几根，刺痛感慢了半拍才阵阵传来。

    说实话，布里姬已经没有任何能够对应的手段。

    但即使如此，她并不打算放弃。

    「还有可以抱怨的力气啊，不过在战斗中分心不能算是及格啊。」

    还是一样搞不清楚这家伙在说什么。

    不过感觉像是被品头论足，让人很不舒服。

    『YOYOYO……抱歉啊，我也撑不下去了……』

    「约翰……谢啦。」

    『嘿，没什么啦。毕竟是为了我们家的小美女啊。』

    头巾的大野狼浮现出冷酷笑容后，便不再有任何动静。

    布里姬浮现出悔恨的神色。

    『啊啊啊啊啊啊！』

    这时，伊莎贝拉的惨叫传到布里姬耳中。

    「贝拉……！」

    伊莎贝拉的棺材被黑铁锁炼四面八方联系固定。

    不知是否企图扯开锁链，由棺材漏出的红黑色魔力正缓缓侵蚀著锁链。

    「挣扎是没用的……离巴比伦还有几公里【How many miles to Babylon】？」

    梅林念出咒语。

    更多锁链出现，将棺材紧紧扣住。

    接著，从棺材中漏出的魔力逐渐消失，附近一带也终于恢复沉静。

    「身体不能动还能让我这么棘手。格雷蒂雅，你那边怎么样？」

    「算是勉强及格吧。」

    「……这样啊，那么最后交给吾王判断吧。」

    两人似乎对布里姬失去兴趣般开始对话。

    布里姬拼命地站起身，走到伊莎贝拉的身旁。

    每当踏出一步，身体各处便发出倾轧般的疼痛。

    然而，她仍然没有停下脚步。

    「可恶……说点话啊，贝拉……你是在安静什么……」

    彷佛依附著不发一语的棺材与沉默的挚友般，布里姬持续如此呼唤。

    这时，天空突然窜出一道光芒。

    「啊啊……！吾王终于拔出圣剑了……！」

    梅林等人见到那道光芒，皆发出欢呼声。

    但布里姬不认为那道光芒很美丽。

    世上还有很多没照到阳光依然美丽的人事物。

    告诉她这点的人，就是这群人口中不屑地忌讳的伊莎贝拉。

    「一副自以为是地发出那么亮的光芒……」

    布里姬朝著空中的光芒竖起中指。

    阿卡蒂持续射击、射击、再射击。

    她一边靠石柱群掩蔽身体，一边反覆射击与移动。

    虽然这是为了不被敌人察觉位置吃下反击的狙击准则，但这个举动并没有意义。

    因为亚瑟别说是反击，甚至连半步都没有移动。

    她只是带著稀松平常的表情，以圣剑将阿卡蒂的子弹悉数劈落。

    阿卡蒂反覆进行似乎毫无效果的射击，绞尽脑汁思考突破的策略。

    要是等待对方失误就会输，既然这样，只要使用剑无法劈落的攻击就好。

    得到这个结论时，正好刚击发第六发子弹。

    「既然这样，吃我这招吧──『第三魔弹』！」

    那是阿卡蒂至今为止绝未使用的真正魔弹。

    阿卡蒂的预知未来并非是预知未来，而是从众多可能性之中观测出对阿卡蒂有利的未来并确定实现。

    那并非是看见未来，无疑是决定未来。

    至于被舍弃没被选上的未来可能性会如何呢？

    会化为混沌蓄积在阿卡蒂体内。

    将其精制为子弹便是真正的魔弹。

    阿卡蒂朝著亚瑟发射魔弹。

    「第三魔弹」是浓缩没有被选上的未来。

    发射的魔弹在空中分裂成无数子弹，由四面八方袭击亚瑟。

    几乎没有子弹命中，但趁著她分心将子弹击落的现在就是机会。

    「『第五魔弹』！」

    阿卡蒂装上新的魔弹。

    那是持续经过精制的混沌。

    绝对不算快速的子弹从背后射向亚瑟。

    子弹多到无法只用一把剑劈开，新的魔弹则是趁著空隙逼近。

    砰锵！

    在命中前于亚瑟背后发出刺耳声响破裂。

    子弹化为切开并消灭空间的黑色球体，将亚瑟吞噬，消失得无影无踪。

    之后只剩下受到战斗波及的荒芜石柱群。

    现在亚瑟应该已经退场了。

    虽然以前对李雪梅使用时，还胆颤心惊地不知会有什么后果，不过那时候她只是单纯退场，平安无事。

    这次应该也是这样──

    正当阿卡蒂如此思考的时候。

    眼前发生了令她背脊发寒的景象。

    一度被吞没的亚瑟即将当场重生。

    这种景象只能以「重生」形容。

    宛如粒子般的光点逐渐汇集，朝著亚瑟的手脚身体收缩聚集。

    「这个怪物……！」

    阿卡蒂口中自然地说出这个形容词。

    亚瑟&#8231;潘多拉贡恐怕不是人。

    几乎半确定这件事的同时，恐惧感油然而生。

    恐惧化为诱因，让阿卡蒂脑中浮现出某个想法。

    ──「第七魔弹」。

    如果是受到忌讳的那种最强魔弹，说不定能葬送那个怪物。

    阿卡蒂的身体自然做出动作，第七魔弹从手中现出身影。

    「我……在做什么……！」

    她对自己的行动感到惊评。

    从前，曾经因为这颗子弹差点失去了重要的人。

    后悔与悲伤让她相当苦恼，在心底发誓绝对不会再使用。

    即使有过这种经验，被恐惧感支配的自己居然想依靠这颗子弹。

    「这样就好，现在还不应该用这种力量。」

    从极近距离听见了亚瑟的声音。

    从犹豫中解脱的阿卡蒂，只见到炫目的圣剑光芒。

    「为什么……这里是……」

    当阿卡蒂恢复意识时，周遭的环境已经骤变。

    有条巨大的龟裂穿过地面，将大地裂成两半。

    当然巨石阵与山丘已经无影无踪，甚至连空中都能见到极光。

    如果这是亚瑟一个人做出来的，那实在极为夸张。

    没办法赢过她。

    阿卡蒂认真地如此思考。

    但同时也有种卸下重担的感觉。

    能够见到亚瑟缓缓地走了过来。

    至于枪……应该在刚才已经被打碎了。

    也没有能够制作强力魔弹的魔力了。

    阿卡蒂体验到首度的败北，于是静静地闭起眼睛。

    彷佛等待著这个举动般，亚瑟高高举起圣剑，发出宣言。

    「这场战斗，我们英国校决定弃权。」

第四卷 第三章 然而少女【我】们却擦身而过

    从土御门村落回来后，我很快就感冒了。

    或许是因为最近体验到太多整个人生天翻地覆的事，结果在不知不觉之间累积了太多疲劳。还是单纯因为气候开始变暖，所以没有注意保暖而已。

    当我感觉到身体好像很沉重的时候，就一口气开始发烧直接病倒了。

    虽然我键村叶月并不是个优秀的人，不过似乎只有身体颇为健壮，打从出生以来并没有罹患过能够称为病的病症，所以这次说实话让我颇为吃惊。

    晚上曜影⒁逃朊郎陈职喙鄄煳业那榭觯不论是煮粥、擦汗、擦身体、换衣服等等，虽然照顾得无微不至，不过到了白天当然还是得出门。

    身体状况不好时被独自留在家里，没有比这个更让人感到寂寞的事了。

    与在教室孤单一人又有不同的难过感受。

    在十六岁的春天，我首度深深体会到健康与家人的重要性。

    ──直到昨天，我都还怀著这种积极正向的想法。

    向学校请假第二天，我就已经退烧。曜影⒁涛求保险还是要我今天一整天在家静养，留下这句话之后就出门了。

    顺带一提，今天是美沙在学校三方面谈的日子。

    她选填的学校以偏差值来说算是颇为困难，老师似乎希望她能降低一阶，而美沙当然不可能答应。毕竟她选填的动机就是「男朋友在那间学校」，所以三方面谈感觉会有一番波折。至于我则是在床上完全无事可做。

    「唉……好无聊喔……」

    趁特价买的电子书已经看完，脑中的幻想渐渐变成「床铺旁边变成海，有很多鲨鱼游来游去」或是「睡醒起来发现全世界只剩下自己一个人」，由于倾向已经越来越黑暗，于是我自主地选择暂停幻想。

    「好想洗衣服……想打扫……衣服一定堆很多了……」

    我有点在意昨晚稍微起来时看到的厨房惨状，不过因为今天一整天被严格禁止不准做任何事，所以我也不能动手。

    必须趁早想办法排遣无聊。

    「对了！传LINE给小静！」

    我从床上伸出手，拿起桌上的手机。

    但当我打开程式时，反而开始烦恼到底该传什么讯息。

    「呃……嗯……『我退烧了，明天会去学校喔(> <)』吧。」

    这样应该可以了吧。

    报告现况再加上通知回校日期，而且最后的(> <)也强调出可爱的感觉（好像有啦）！

    我立刻送出讯息。

    ……………………

    ………………

    …………

    ……没有回应。

    「毕、毕竟她很忙嘛，没办法。嗯。」

    当我找藉口说服自己时，手机突然开始震动。

    『我放心了。』

    是小静传来的讯息！好短！而且还没有转换成汉字！好可爱！

    能够感觉到即使不习惯，但仍然努力想把讯息传来的心意。

    我要当成一辈子的宝物。先保存保存……当我如此想著时，又有另外一通讯息传了过来。

    『可以去探病吗？』

    「探病……探病？」

    我忍不住跳了起来。

    「探、探病是小静要过来吗！？不、不行啦！」

    房间还是维持从村子回来时的模样，行李既没有整理直接放著，也没有打扫。更重要的是我没有洗澡，所以脸和头发都是一团乱。

    「果然还是拒绝比较好吗……」

    啊啊！可是难得小静要来家里……！

    大约两个小时后，小静就来我家拜访了。

    听说家在这个世界的佐渡原同学与日野同学会先回家再过来，至于加澄同学不巧还得补课。

    收下她当成伴手礼的水果果冻后（是在银座高级店买来的！〕，我们在房间一起享用。

    「看您身体状况变好许多，我也放心了。」

    「嗯……对不起，明明是这么重要的时期。」

    「身体出现状况也是没办法的事，好好休息恢复万全状态才是最让人值得信赖的。」

    她说我值得信赖。

    光是这样就让我很庆幸小静今天过来了。

    「其实我很想主动联络，不过加澄同学说这个『LINE』有各式各样很难的规矩，所以我一直烦恼传出讯息是否没问题……」

    「呃……与其说是规矩，是有些独特的规则没错啦……」

    我觉得小静应该是有点想太多了。

    「所以那个……叶月同学，您头上为什么要戴著那种东西呢……？」

    小静战战兢兢地以困惑神情如此询问。

    「那种东西」肯定是指这个纸袋吧。

    也难怪她会在意，因为连戴著纸袋的我都很在意。

    闷热已经是固定配备了，每次吸气都会让纸袋贴在脸上。

    而且我还发现了一个很严重的情况。

    戴上纸袋之后、居然、看不见任何东西！

    为了迎接小静，虽然把房间整理乾净了，不过来不及整理自己的门面，真的是太可惜了。

    不过，这个纸袋不愧是书店送的，戴上去光是有新书的味道就很不错。应该说真是太棒了……真让人心情放松……

    「啊……不，其实就这样我是没什么关系喔！？虽然说不在意是骗人的……不过，只要叶月同学觉得这样比较好，我也能做好接受的心理准备……」

    糟糕，当我不知道该怎么回答的时候，小静开始出现不必要的误会。

    她一定是以为这边的世界生病时有戴纸袋的习惯，或是以为这是我的奇怪嗜好，而试图硬是让自己接受。

    「不、不是啦！其实……是因为我一直卧病在床，所以脸和头发都一团乱……」

    「哎呀，原来是这么回事。我原本以为是……」

    原本以为是什么？感觉有点想问又不太敢问……

    「在我面前，应该不用太过在意这些事。」

    「就是因为在小静面前才会在意啊……」

    呜呜，说不定小静比想像中还要迟钝。

    「不过我这几天都没有见到叶月同学。难得像这样过来探病，没办法见到脸真是让人寂寞。」

    「唔……小、小静……」

    居然会用这么甜美的理由，被她这么一说，也只能脱下来了。

    我只好拖拖拉拉地拿下纸袋。

    「太好了，看来气色也很好呢。」

    「……嗯。」

    总觉得有种很害臊的感觉，让我无法直视带著微笑的小静。

    「话说回来，德国校与英国校的比赛后来怎么了？」

    我一边吃著水果果冻，一边如此询问。

    「怎么突然这么问？」

    「我是有听说德国校获胜，只是想知道实际上到底是什么情况。」

    当我卧病在床的时候，德国校与英国校的战斗就结束了。

    两校的对决从开始前似乎就备受瞩目，连续好几天网路上闹得沸沸扬扬，所以我有点在意实际上是什么情况。

    「说的也是……英国校非常强，每个见习生的水准都很高，而且相当有团队纪律。」

    「喔……那赢过英国校的德国校更强。」

    我想得很单纯，但小静的表情显得莫名难以启齿。

    「不……英国校在比赛中选择弃权了。」

    「弃权……是不比了吗？为什么？」

    「原因没有人知道，比赛自始至终都是英国校占优势。甚至说是压倒性都不为过，照那样下去绝对是会由英国校获胜。」

    「不知道是不是有什么急事？」

    「急事吗……」

    我脱口而出的话让小静哑口无言。

    「啊……别、别在意，我只是想到途中弃权的理由应该是有更重要的事吧。」

    虽然是我自己说出口的话，但会有什么事比魔女之夜重要？都已经赢到准决赛，下次获胜说不定就会得到「能实现任何愿望」的魔法，我想不太到有什么比这更重要的事。

    「叶月同学说的也许没错，英国校的战斗方式确实很不自然。不只是特地营造出一对一的状况，有能击倒对手的机会也没有做任何事，简直像是测试对手一样……对了，就是『祝圣』，她们把战斗称为『祝圣』。」

    「如果小静说的『祝圣』是指教会的用语，我记得那是用来区分神圣事物的意思。」

    「叶月同学真是博学多闻呢。」

    「咦……啊，我以前曾经在书上看过……」

    我脑中浮现从前失败的景象。

    以前曾经不小心滔滔不绝说出自己的知识，结果让身边的人吓得退避三舍。

    「不需要谦虚，因为叶月同学读过很多书，所以才会这么博学多闻，多亏您才让我能够理解。」

    「是这样吗……不过能帮上小静的忙就让我很高兴了。」

    「是的，叶月同学一直很值得倚赖，因为总是给我前进的契机。」

    「哪、哪有啦……说得太夸张了……嘿嘿……」

    听到小静说「值得倚赖」，让我脸颊上的肌肉自然松驰，露出傻笑。

    「咿呀！？」

    小静口中突然发出可爱的尖叫声。

    「等、等一下！」

    小静突然撑起身体，面红耳赤地按著双腿间的位置……

    「小、小静……如果你想上厕所，从那里出去左转……」

    「不、不是啦！？不是这样！是这孩子……！」

    这孩子？当我歪著头不得其解的时候……

    有个圆滚滚的毛球从小静的口袋跳了出来。

    「噗哼！」

    毛球──应该说是小噗。

    小噗靠著跳出来的气势，「咻啪」地跳到我的床上，将口中叼著的智慧型手机得意地递给小静。

    「谢、谢谢……可是以后别用这种方式通知。」

    似乎相当疲累的小静对小噗说。

    看来小噗是出来通知电话有来讯。

    感觉好像是很方便又不太方便的功能。

    「加澄同学她们应该快到了吧。」

    小静重新打起精神，确认手机收到的讯息后这么说。

    「哇、哇哇！真的吗！？那得准备才行……纸袋纸袋……」

    「您又要戴上那个吗……」

    小静有些傻眼地如此吐槽，事到如今我还是决定装成没听见。

    之后加澄同学她们也马上来到家里，日本校队伍也在几天后久违地再度齐聚。

    我戴著纸袋果然还是被所有人一起吐槽。

    关于「无法看到脸不太好」这个意见，由出乎意料具有绘画天分的日野同学在纸袋画上我的肖像画，让这个问题暂时获得解决……不对，根本没有解决任何问题。

    后来佐渡原同学替我将买来的水果削皮，但几乎都被日野同学吃光。明明一开始大家说要讨论对德国校的策略，结果最后只是大家笑笑闹闹了一番而已。

    不过我还是再度感觉到，自己与「朋友」一起渡过了同样的时光。

    后来，就像与回到家的美沙她们互换般，小静等人也打道回府。

    「今天来了很多朋友呢。」

    曜影⒁桃槐叱灾晚饭，一边向我如此问道。

    今天的晚饭是最近开始学习料理的美沙亲手烹煮的什锦粥。

    将材料切碎用高汤烹煮，再将冷冻白饭微波后加进去，烹调方式可说是相当简便。

    绝对不能说出「任何人都会」之类的话。刚开始学习的时候，美沙甚至连红萝卜与洋葱必须去皮都不知道，就算切得不整齐或是煮得半生不熟，只要有什锦粥的样子就已经是很大的进步了。

    「嗯，大家都说想来探病……不能随便找朋友来吗？」

    「没有这回事。难得这么热闹反而让我很开心，因为美沙不太会找人来家里。」

    这让我颇为意外，我还以为现实生活那么充实的人都会喜欢在家开派对。

    「我是想要珍惜独处的时间。」

    「说得这么好听，其实你只是嫌麻烦不想整理房间吧。」

    「才、才不是！应该说妈妈和我也没什么差别嘛！叶月来这里之前的客厅根本就是──」

    「不用计较那么久以前的事！」

    不愧是身为母女，看来不擅长打扫这点十分相似。

    「话说回来，是叶月比较奇怪吧。哪有女高中生会这么喜欢做家事。」

    「咦？我、我吗？」

    奇怪，话锋好像转到我身上了。

    「对呀。爸爸不是有请家管吗？」

    「一开始好像有说过……不过后来是我说自己想做的。」

    不过最重要的原因，是因为我之前没有朋友，没其他事情可做。

    ……这种事我就没有对曜影⒁趟盗恕

    「还有，因为妈妈身体不好，所以我常常帮忙，就喜欢上做家事了。」

    「叶月！我说你啊！」

    美沙突然发出大叫，并且用双手捏住我的脸颊。

    「咿呀！？套体素蛇么素……？」

    「你先闭嘴。」

    「厚……」

    美沙以颇为认真的表情紧盯著我。

    怎、怎么回事……是我说了什么奇怪的话吗？

    「我觉得叶月可以更自豪擅长做家事这件事，毕竟出社会自己住之后，家事就得自己全部负责才行。」

    被曜影⒁陶庵止ぷ髂芨傻闹耙蹈九这么一说，让我有种「我该不会很厉害吧」的感觉，连我都很佩服自己这么单纯。不对，这也许是有几十个属下的干练女性，才会使用这种夸奖对方的说话技巧。

    「美沙也是，继续照这样让叶月好好教你料理。追著男朋友去同一间大学是没关系，不过比起暂时的热情，最后还是亲手做菜这种基本功才是最有用的。」

    「什么嘛，这是妈妈亲身的经验吗？」

    「美沙！」

    曜影⒁掏耆被女儿玩弄于股掌之间，有些闹别扭地将待洗餐具拿到流理台。

    出社会啊……我还没有很认真思考过这种事。

    虽然与小静聊过学校毕业后的事，但目前仍然没有头绪。

    身为魔法师能做什么？我在那里又想做什么？

    就算现在有魔女之夜这个目标，但接下来总会结束，这样就得思考以后的事。

    只要再过一战，魔女之夜也会结束。

    说不定队伍就不会像今天一样聚在一起了。

    事到如今我才发现这件事，突然有种寂寞感袭上心头。

    「好想赶快去学校喔……」

    ＊　　＊　　＊

    「那孩子又来了……」

    静在宿舍门口突然停下脚步。

    「什么？怎么了？」

    从叶月家一起回来的有子摸不著头绪地回过头。

    「小噗又……」

    静带著困扰神情拿出自己的手机。

    在吊饰绳子前方，没见到应该有的物体。

    身为原书「分福茶釜」的化身，小噗平常会遵守静的吩咐，以小小吊饰的模样挂在手机上，但目前已经是个空壳。

    「那孩子真是的……一定是留在叶月同学家了。」

    静叹了一口气后，便当场转过身。

    「我去稍微找找，加澄同学请先回去吧。」

    「现在去找？怎么不等到明天？」

    「不，让它留在大病初愈的叶月同学身边很令人担心，而且要是被她的家人发现就不好了。」

    语毕，静便沿著原本的路走了回去。

    葛叶女子魔法学院的校园，是靠著魔法结界与现世隔离。

    出入只能靠著暂时以「门扉」连系，以外别无他法。

    基本上外出需要得到许可，但由于魔女之夜期间有许多外来访客，所以实际上这方面的管制也变得较为宽松。

    到外面世界后，再趁著黑夜前往叶月家吧。

    在那之前先传个话或许会比较好。

    正当静一边如此想著，一边快步前往「门扉之间」时……

    在连接宿舍与校舍的林荫走道途中，发现了小噗的身影。

    「居然在这种地方……原来不是留在叶月同学那里啊。」

    「噗哼！」

    「啊……等等，你要去哪里……」

    一搭话的瞬间，小噗便反射地拔腿狂奔，静随即追赶在后。

    小噗脱离道路，朝著森林直冲而去。

    接著，静来到了某个开阔的场所，小噗毫不犹豫地跑向某个不知名人士的身边。

    「你是……」

    在月光下，彷佛与小噗打招呼般轻轻握手的那个人，就是英国校的亚瑟&#8231;潘多拉贡。

    从树木缝隙间洒落的月光，照耀著这位白金色的少女。

    眼前景象美丽得几乎令人背脊发麻。

    「土御门静，我一直在等你。」

    亚瑟彷佛得知静会来般如此说著。

    「等我……为什么？」

    「你不是有事想问我吗？」

    静顿时吃了一惊。

    她为什么知道？这是从看过她与德国校的比赛以来，一直在心中牵挂的疑问。

    「你觉醒的新魔法与我的圣剑一样。」

    亚瑟直捣核心地朝静说出这句话。

    与美国校琳&#8231;戴维斯的战斗中，静得到了新的魔法「月世界【moon fall】」。

    不只是威力，静感觉到那是与先前在根本上截然不同的魔法。

    事实上，使用那个魔法后，魔女之夜创造出的异空间「宴会之地」也随著崩毁。幸好是判定日本校胜利，但根据场合，说不定有可能会对魔女之夜这个仪式造成障碍，静一直担心著这件事。

    就在这时，她在德国校与英国校的战斗中见到了「圣剑」。

    正确说来，圣剑是由原书「不列颠列王传」诞生的魔法。

    亚瑟解放的圣剑光芒，具有劈开大地并扭曲天空的力量。

    甚至有可能让被创造出来的世界毁坏──

    原本以为很像，但至少亚瑟看起来能够控制这股力量。

    「那、那种魔法到底是──」

    「想知道就过来见我吧。」

    亚瑟只说出这句话，便转身离开。

    静只能一脸愕然地目送著她的背影。

    ＊　　＊　　＊

    那是个像在天空上的场所。

    蓝天无穷无尽地延伸至远方，无法看出与地上的分界线。

    我在宛如迷宫般复杂的蔷薇垣壁中前进。

    走到双脚快要变成铁棒般僵硬时，见到一栋西洋式观景亭单独座落于眼前。

    有位身穿与天色相近的蓝色礼服之女性坐在里面。

    长发、细瘦下颚以及充满成熟沉稳韵味的侧脸，让我有种莫名怀念的感觉。

    我沿著蔷薇的迷宫前进，想赶到那个人身边。

    但不论怎么前进，却迟迟无法抵达。

    当我还在赶著路时，那位女性似乎也发现了我，只见她站起身，回过头看著我。

    她的脸简直就像──

    「妈──」

    我猛然惊醒，眼前是熟悉的我自己的房间。

    虽然脑袋没花多少时间就理解到刚才的景象是梦，但这时我已经完全忘了梦中见到那个人的长相。

    「唉……好可惜喔。」

    毕竟是在那么漂亮的地方，肯定是公主之类的人吧。

    如果真是这样，我好想仔细看看对方长什么样子。

    明明是自己的梦，却还是无法随心所欲。

    「咦？不过既然会出现在梦中，表示应该是在哪里看过的人吧？」

    既然这样，那个人的脸一定是小静。

    嗯……这样反而让我更后悔没看到对方的脸了。

    「我说叶月！你不是要去学校吗！我和妈妈要先出门了，要是睡回笼觉就没人叫你起来！」

    当我独自如此深思的时候，美沙粗鲁地敲了敲房间的门。

    学校……小静……学校……？

    「对了！学校！」

    我连忙跳了起来，直接打开房间的门。

    「现、现在几点！？」

    「快要八点，你脸上有奇怪的痕迹。」

    「啊哇哇……！」

    已经这么晚了！原本预定今天感冒好就要去学校的！

    「总之起来就好，我要先出门了。」

    美沙与曜影⒁涛耷榈叵瘸雒牛只留下一头睡卷头发乱翘的我。

    「啊呜呜……！得赶快准备才行！」

    因为如此这般，我一大早便急急忙忙地冲进洗手间。

    一如往常地从图书馆的秘密入口进入学院后，突然感觉到有点奇怪。

    明明休息还不到三天，但有种只有我和周围景象格格不入的不协调感。

    这也难怪，因为校园内到处都能见到戴著红套头帽的人。

    我记得那些是曾经去过土御门村落的执行官。

    虽然他们只是站著没有动静，但总有种被监视的感觉，让整间学校笼罩在森严的气氛中。

    这让我有点在意。但就算有点在意，现在的我才刚感冒痊愈回到学校，得赶快到大家身边，把休息的份补回来。

    而且最重要的是，我好想赶快见到小静。

    「静？她说有事不知道去哪里了。」

    从最先发现的加澄同学口中只得到了令人扼腕的情报。

    小静好像一大早就离开了宿舍，加澄同学不知道原因，而且似乎也没有兴趣。更关心一下小静嘛！

    顺带一提，加澄同学目前正受罚打扫图书馆。

    听说是在补课中打瞌睡被发现。

    她戴著口罩，做好万全准备，用谧优闹排列在书架上的原书。

    每当一拍，谧忧岸吮慊嵛⑽⒎缮⒊霭坠猓据说这也是消灭「书斑」的动作。既然有这么方便的工具，轮到我的时候希望也能借我用用。

    转头一看，除了加澄同学，还有很多人正在进行原书图书馆的清扫工作，就像把年底大扫除拖到过年才开始处理的气氛。

    「感觉好像很忙呢。」

    「因为今年有很多『书斑』，而且是在这个时期。好麻烦。」

    这么说来，教科书上有写，全世界「书斑」的活动会在冬末春初趋向衰退，所以据说魔女之夜也是选在这个时期举行。

    不过今年好像和往年不同，「书斑」的活动还是很频繁。

    「那我先去找其他人。」

    「嗯，我知道了。如果见到幸，告诉她『给我记著』。」

    「呃……好、好喔……」

    加澄同学的眼神很恐怖，日野同学到底做了什么事……

    离开图书馆后，接著我前往咖啡厅。

    那里果然还是能见到执行官的身影。

    从里面数来第二个窗边桌子，那里是我们平常用的座位。

    因为先联络过，所以佐渡原同学和日野同学已经先到了。

    「键村同学，看您身体恢复得差不多了呢。」

    「嗯！已经没事了！之前谢谢你们来探病！」

    「没什么啦！反正也有吃到感觉好像很贵的果冻嘛！」

    话说回来，日野同学好像毫不客气地吃了两个。

    后来美沙还很不甘愿地说著「好希望能留我的份喔」。

    「话说，总觉得学校里的气氛是不是怪怪的……」

    我一边用眼角余光看著入口不动如山的执行官，一边向两人如此询问。

    察觉我的视线，佐渡原同学探出身体偷偷告诉我。

    「那应该是为了来移送美国校的成员吧。」

    「咦……」

    移送？意思是来把茱儿同学她们带去某个地方吗？

    「那、那该不会是监牢吧？茱儿同学她们被抓了吗！？」

    「小月！太大声了啦！执行官可是既强又可怕喔！」

    日野同学竖起食指要我小声点。

    这么说来，我还没有对她们两个说过。在土御门村落的时候，我曾经稍微与那些人打过，亲身体验过执行官的强悍可怕之处。

    从那时候村子的模样来看，现在学校的情况还算是好多了，不过听到茱儿同学她们被执行官带走，还是会担心。

    「听传闻说，干涉比赛的高层好像已经被逮捕了。如果要逮捕美国校的见习生们，应该也是从那个时候吧。」

    「这样啊……」

    茱儿同学、卡麦蓉同学、露西同学……

    明明之前已经约好要带她们参观东京，该不会无法实现了吧？

    「静也许知道更详细的情况。所以从今天早上好像就帮忙做了很多事。」

    不知是否察觉我的心情，日野同学告诉我这件事。

    「这样啊……！谢谢，日野同学！我稍微离开一下！」

    于是如此这般，我再度出发踏上寻找小静的旅程。

    然后──我迷路了。

    「呜哇啊啊啊！为什么会变成这样啦啊啊！」

    回过神时，我发现自己身在不知是哪里的竹林中。

    一开始迷路，应该是因为见到正在打工的夏露露同学和摩莉同学，从她们口中得到「小静以高速旋转的模样飞向西北方」的情报开始。

    虽然是理所当然的事，小静根本不会做出那种奇怪的动作吧！

    应该说我本来就不该向夏露露同学问话！

    当我发现自己的愚蠢举动，想重新开始却为时已晚，我已经落入不知身处何处徘徊的窘境了。

    「呜呜……有人在吗……我好想回去喔……」

    我快哭出来了，已经哭丧著一张脸了。

    现在只能沿著路前进了。

    唯一的救赎就是我觉得自己好像曾经见过这片竹林。

    「不过，之前好像真的有来过这里……」

    当我如此喃喃自语走著路时，从另一条路有某个人走了出来。

    「太好了！我迷路了……」

    「不好意思，可以告诉我这里是哪里──」

    我和阿卡蒂同学几乎同时对彼此出声。

    于是如此这般，遇难者变成了两个人。

    ＊　　＊　　＊

    围绕葛叶女子魔法学院的森林中有个小湖。

    澄澈湖水映照出森林群树的姿态十分美丽，以景点而言算是出类拔萃，但学生们几乎不会接近。

    虽然也有可能只是单纯离校舍较远，但另一个原因是，传说接近这座湖的人会失踪。

    例如从前在湖中丧命的学生灵魂会将活人拖进水中，或是住在湖中的妖精会把人带到别的世界之类，即使有各式各样的传闻，不过没有半个足以让静相信。

    毕竟要是有那么危险的地方存在，学校不可能放置不管。

    这位名为土御门静的少女，个性就是会如此毫无乐趣地普通思考。

    因此，今天她也毫不畏惧地前往湖泊。

    穿过森林中不算是路的道路来到湖岸后，一艘停靠在栈桥的船只随即映入眼帘。

    那就是静的目的地。

    试著靠近一看，能够感觉到整艘船只微微被魔法之力覆盖。

    「恭候大驾，土御门静大人。」

    一接近栈桥，有个彷佛久候多时，戴著单片眼镜的少女恭敬地出面迎接。

    「请往这里，吾王正在等您。」

    静默默地点了点头，跟在后面。

    搭上船之后，甲板比想像中还要狭小。

    或许是狗猫或是鼬鼠之类的动物四处放养，让它们自由自在地到处走动，才格外地令人有这种感觉。

    「吼噜噜噜噜……」

    某条狗对陌生的静满怀戒心地发出低吼。

    这时候，静的口袋发出「碰」的声响，小噗也随著跳了出来。

    接著对狗开始进行威吓。

    「噗哼噗哼！」

    「小叹，别这样。」

    「噗哼！」

    「没事的，它看起来只是在害怕而已。」

    静看向那条狗，虽然龇牙咧嘴，但身体却在微微颤抖。

    「很抱歉，那孩子来这里的日子还不长。」

    「不……话说回来，数量还真多呢。」

    「亚瑟……吾王总是会立刻把动物捡回来。」

    戴著单片眼镜的少女──梅林似乎很困扰地叹了一口气。

    让小噗回到口袋后，狗则是由记得是叫做格雷蒂雅的高大女性安抚带离，两人重新走下船舱。

    「那个……话说为什么要称呼我『大人』？」

    静受到迎接后，便提出这个一直很在意的问题。

    一开始原本以为是被当成客人看待，但仔细想想后感觉并非是这样。

    英国校是以亚瑟这个国王为中心的队伍，印象中绝对不会对除了她以外的人表示谦恭。

    「因为您是被预言选上的人。」

    「我吗……？是什么样的预言？」

    「接下来就会晓得了。请往这，吾王正在里面等待。」

    当船舱的门敞开，里面能够见到漂亮的英国风庭院。

    「为什么船里会有这种地方……」

    「请到这里来。」

    声音从前方的树篱拱门另一侧传来。

    静随著那道声音穿过拱门，只见亚瑟在桌旁喝著茶。

    「等你很久了，月之王。」

    被国王称为王让静吃了一惊，顿时词穷不知该如何回应。

    「这到底是……」

    口中总算挤出疑问，也是现场最不会得罪人的问题。

    「是我的魔法，能在各种场所随时举办美妙的『茶会』。」

    替亚瑟倒茶的少女如此说著。

    虽然动作与说话方式有些陌生，但魔法倒是相当高超。

    她应该是将船舱的门连接魔法创造出的空间，能操控时间与空间的魔法格外困难。

    当静就座后，少女便立刻将茶倒进杯子。

    一股红茶的美味香气搔弄著静的鼻腔。

    「谢谢……」

    「不客气。我慢了一步自我介绍，请叫我爱丽丝。」

    如此说完，自称为爱丽丝的少女便行了个礼退下。

    看来在这个时候她是彻底负责侍奉的职责。

    静再度看著眼前的亚瑟。

    有很多事想要问她，但实际见到本人之后却接不上话。

    也许是因为亚瑟这名少女所具有的气质所致。

    光是坐著就能感觉到破格的强大魔力、超乎人类的美丽容貌、甚至是明明近在眼前却彷佛高高在上俯视众人的印象。

    「不是有事想问我吗？」

    或许因为静什么都没说，亚瑟主动如此提问。

    再怎么说，继续发呆实在太蠢了。

    于是，静重新看向亚瑟。

    「我的魔法与你的圣剑一样，这是什么意思？」

    「如果要说明，那得先从『原书』为何会出现开始说起。」

    回答的并非是亚瑟，而是旁边等待的梅林。

    「交给梅林说明，太难的事我不太会说。」

    「遵命，吾王。」

    梅林似乎很荣幸地领旨。

    「『这个世界就是一本书』──从前有个魔法师得到了这个结论。魔法的真实面目或是世界的法则，几乎都是从这个疑问衍生出来的解答。」

    梅林开始说起古老的历史书籍记载的内容。

    在人类原本是自然一部分的时代，魔法师是自然出现。当时是祈雨的巫师或占卜未来的巫女，后来慢慢构成体系与磨练技术，成为了名为「魔法」的技巧，也就是魔法师的起源。

    接下来是语言与书本诞生后，某个魔法师试图解析魔法与物理法则存在的理由。几经研究，将这个世界视为一个故事后，发现其中有个共通的「解答」。

    经过观测确定的事象，简言之与读者和故事之间相同；人们阅读书本，并创造出经过见闻的世界。

    反言之，所有「故事」都是「世界」。

    这个「观测」诞生了新的法则──也就是「原书」。

    只要是与原书缔结契约的人都知道，静无法预测梅林特地说出这件事的意图。

    「故事就是世界。只要将与我们缔结契约的『原书』视为包含一整个世界，其中所有法则都能依照契约者随心所欲。而将法则取出，在这个世界使用，则被称为『特有魔法』。到这里为止，土御门大人应该也很清楚吧？」

    「是的，这是见习生一开始学习的知识。」

    「我们见习生使用的特有魔法，毕竟只是从『原书』中取出一种法则，但要是能够将整个世界转换成魔法呢？」

    「该不会……」

    这次静也能随即理解梅林的言下之意。

    「虽然是理所当然的，但不可能同时存在两个不同法则的世界。您施展的魔法『月世界』改写琳&#8231;戴维斯的世界法则，而且还消除了魔女之夜创造出的异世界。」

    虽然听起来很夸张，但同时静也能理解。

    那个时候与琳&#8231;戴维斯的战斗中，与其说是使用觉醒的魔法，倒不如说感觉像是将全部砸向对方。

    而魔女之夜会在途中被打断也是这个原因。

    「吾王的『圣剑』与您的『月世界』都是超越特有魔法的终极魔法。是完全将原书之力纳为己有的王才允许获得的力量，若要称呼就是『世界魔法』。」

    「世界魔法……」

    这种魔法的确只能如此称呼。

    毕竟是掌握世界，并以整个世界碰撞。

    「原来如此……这样很多地方就说得通了，看来这个魔法果然不应该在魔女之夜使用。」

    「是的，现在这样直接使用，会让保险装置启动，强制结束魔女之夜。不过还是有捷径，简单说只要不让『始祖之书』认定为异物就好。例如设下将魔法固定为武器形状的限制──」

    静一边听著梅林的话，一边紧紧盯著自己的手。

    虽然她说有捷径，但静认为目前这是自己无法控制的力量。

    自己并不像叶月那样谦虚，即使决定要像她一样为了他人使用此种力量，但她对自己是否具备能在关键时刻遵守这个原则的坚强心灵，她没有自信。

    「感谢您告诉我这么多事。我知道这个魔法不应该再使用，光是这样就很足够了。」

    静行了个礼准备起身。

    「等等，还没有说完。」

    先前默默喝著红茶的亚瑟将静叫住。

    「我需要你的那股力量。」

    「我的……可是您不是已经弃权了吗？」

    「我对魔女之夜没有兴趣，那是始祖们即使成为书却持续梦想的残渣，也是永远无法抵达的理想国度。」

    「这是什么意思？」

    「就算只是梦想的碎片，野兽还是会视为目标聚集而来，你的魔法能成为狩猎那些家伙的力量。」

    「该不会……是指『魔法兽』的事吗？」

    魔法兽──

    由「书斑」诞生的黑色野兽，会啃食原书与魔法师的怪物。

    而且是七年前从静手中夺走母亲的凶手。

    「吾王是随著『自来临灾厄拯救苍生』的预言降临于此处，但只靠吾王只身无法驱逐所有黑暗。」

    「是要我成为你的家臣吗？」

    「不敢当，反而希望您能以另一位王的身分，与吾王并肩携手对抗即将来临的灾厄。」

    静感到事有蹊跷。

    以梅林这种说法，彷佛那个「即将来临的灾厄」最近就要发生了。

    「你们到底在等待什么……不，到底在恐惧什么？」

    静也微微开始察觉。

    她们会在魔女之夜弃权的理由，以及来到这里最根本的目的。

    彷佛推测到静的担忧般，亚瑟缓缓开口回答：

    「七年前的战斗还没有结束。」

    「什──」

    在魔法师之间提到「七年前的战斗」，就只有一件事。

    那是大大改变土御门静人生的难忘往事。

    同时也是她最忌讳的记忆。

    「这是知道家母的事还故意说出的话吗？」

    静的声调变低许多。

    带著几乎可说是杀气的愤怒眼神瞪著眼前的少女。

    此种气息让其他成员不禁作势防备。

    「别担心，静不会做任何事。」

    同伴们随即放松戒心，从此种模样能够窥视到对国王的绝对信任。

    「这个国家接下来会再度面临灾厄，我们在这里是为了阻止这件事。」

    「为了他国还真是亲切呢。」

    「因为这是我带著预言而生的使命。」

    亚瑟淡淡地如此说著，彷佛其中并不蕴含自己的意志般。

    「也就是说，要我成为你们的同伴吧？不过那是什么时候会发生？」

    「今天或明天……什么时候开始都不奇怪。」

    「什么……！？既然这样得立刻通知学校开始准备──」

    「不行。」

    梅林以强烈语气出声阻止。

    「预言不是绝对的。现在要是出现大幅变化，也会随之发生修正，这样我们就得重新拟定计画了。」

    「那么，到底该怎么做……」

    「如果想阻止灾厄，请遵从吾王的指示。」

    静再度看向亚瑟。

    「首先会告诉你『圣剑』的真正使用法。」

    这对静是求之不得的事。

    「除此之外，你想怎么做都可以。」

    「我想怎么做都可以……」

    「只要不知道预言，你自然会照著预言采取行动。」

    亚瑟说。

    只要没有意识到就没有问题，意思应该是这样。

    「只不过，得与键村叶月保持距离。」

    「咦……」

    「你不需要她。」

    对静而言，这句话深深地刺进了她的心中。

    ＊　　＊　　＊

    「我想应该是这条路。」

    又到了叉路时，我指著右边的路。

    「现在只能靠著你的记忆了，总之先在这里做个记号吧。」

    阿卡蒂同学在附近最粗的竹子画上兔子图案，没想到画得满好的。

    与偶然撞见的阿卡蒂同学互相协力，其实在得到这个结论前并没有花费太多时间。

    说实话，一开始双方应该都觉得很失望。

    不过这种状况下，得知是一个人或是结伴，在心情的轻松程度上会有天差地远的差别后，便让彼此渐渐萌生出类似连带感的情感。

    或许因为不安情绪稍微缓和，也让我回想起这里是通往校长的草庵的路。

    就这样，我们凭著朦胧模糊的记忆沿著竹林道路前进……

    「有了！那就是校长的草庵！」

    据说登山者在极寒雪山遇难时，甚至连随时会被风吹塌的山中小屋，都会感觉像是市中心的高级饭店，现在的心情确实就像这样。

    「校长～～你在吗～～」

    虽然知道这样没有礼貌，我们还是立刻进入草庵中试著呼喊，但没有任何回应。

    话说回来，最近这阵子一直都没见到校长的身影。

    没办法了，总之我们决定在里面等校长回来。

    我先脱掉鞋子，从缘廊走进里面。

    这时，我见到阿卡蒂同学仍然杵在原地。

    「阿卡蒂同学要不要进来？」

    「呃……嗯……」

    当我如此搭话后，她才以战战兢兢的动作开始脱下鞋子。

    对了，对阿卡蒂同学来说，日本的古老建筑物也许是有些不可思议的场所。

    这也是当然的，我去国外肯定也会同样感到困惑。

    好，那得由我照料注意许多事才行！

    于是，我决定先喝茶让心情冷静下来。

    擅自把校长的草庵当成自己家一样。

    毕竟来过这里很多次，也曾经在这煮过菜，东西的摆放位置大概都知道。

    「呼……总算稍微松了一口气呢。」

    「呃……嗯……」

    热茶从身体里传来温暖后，才总算有种活起来的感觉。

    虽然我已经对阿卡蒂同学说过这间草庵的事，但还是令人有点担心。

    这间草庵附近与学校隔离，好像没有经过校长本人许可无法进入。我？不知道为什么就进来了。

    好像是因为波长的关系？听说有极少数学生会因为波长符合而迷路闯进这里，阿卡蒂同学应该也是因为这样吧。

    检查了一下之后，发现里面的门连接著露天浴池。

    虽然如果是连接校舍就再好不过了，这也是没办法的事。

    有房子和井水，也能从校长的田地采收蔬菜当成食物，甚至还有浴池。

    总之感觉住在这里好几天等待救援都没问题。

    「住好几天……不对！比赛怎么办！？」

    没错，几天后还有与德国校的魔女之夜赛程。

    不只是得练习，最重要的是如果当天没赶上比赛……

    「啊！对了！手机……！」

    为什么我到现在都没想到手机？

    只要用手机连络别人求助就可以了！

    「咦？收不到讯号！？这里连讯号都收不到吗！？」

    结束了……没有任何方法。

    「啊！不过阿卡蒂同学也在这里，只要有两个人不在，比赛该不会延期吧！？」

    「不可能，魔女之夜是复杂的魔术仪式。如果没有在订好的期间内结束，就有可能会瓦解。」

    「怎么会……」

    我的乐观猜测被阿卡蒂同学的话语硬生生击碎。

    怎么办？这样我就不能参加魔女之夜了。

    也会给小静添麻烦……

    不过，这时我发现了一件事。

    阿卡蒂同学的手正在发抖。

    仔细想想，阿卡蒂同学是德国校的队长。比起我这种人，对队伍还有更重要的责任。

    我擅自把她当成是很坚强的人，但不一定平时就是这么坚强。

    毕竟阿卡蒂同学还是和我同年代的女孩子。

    「那、那个！」

    我下定决心开口。

    「要不要一起洗澡呢！」

    就算没有主人，校长自傲的露天浴池还是彷佛事先计算好般维持著恰当温度。

    要是我主动提议却没有做好入浴准备，感觉场面应该会变得十分尴尬，因此这著实让我打从内心松了一口气。

    即使如此，像这样与阿卡蒂同学并肩泡在浴池里，事到如今我才感觉到无所适从。

    不对！不行不行！就是这样，才会到高中以前都交不到朋友。

    得更积极地说话才行。

    没错，简单说这是国际交流，也是日本流的「招待」。

    既然这样决定了，就从最不会得罪人的话题开始──

    「呃……这温度泡起来很舒服呢。」

    「对我来说有点热。」

    很快就有文化差异挡在我的面前。

    这么说来，我好像在哪里听过只有日本人喜欢比较热的泡澡温度。

    校长喜爱的四十二度左右温度，似乎不太受外国人欢迎。

    不过，我不能因为这点小事就受挫。

    这几个月以来，我的心灵已经稍微变强了。

    「我爸爸因为工作也在德国，他总是说啤酒很好喝喔。」

    「我不懂酒，因为我不喝。」

    「也是啦……我也是……不太清楚……因为还没成年……」

    又是致命的失误。

    这种时候通常只要失败三次就结束了。

    也就是说，下次得用优秀的说话技巧炒热现场气氛。

    「不用勉强自己和我说话。」

    「咦……？」

    没想到第三次是阿卡蒂同学主动对我说话。

    「与我说话也没什么乐趣吧。」

    「不、不会啦……」

    「我一直都是一个人，不知道该怎么与人相处。」

    都是一个人……和我一样。

    「我总是认为这样没有关系，直到出现了我想成为朋友的人。一开始原本很顺利，可是我错了。」

    「错了？哪里错？」

    「我期望中的很多事。」

    阿卡蒂同学自嘲似地冷冷一笑。

    「而且我输了。明明只有变强是我唯一的存在价值……」

    我不是很懂她的意思。

    不过，总觉得她认为全部都是自己的错。

    不知道她和那个「朋友」发生了什么事。

    「可是……键村叶月，感谢你这么体贴。」

    阿卡蒂同学有些害臊地说出这句话。

    插图009

    直到从浴池出来、擦乾身体头发，我们都还是保持沉默。

    这种气氛不太像是尴尬。

    总觉得是阿卡蒂同学显得畏畏缩缩。

    这时，我发现阿卡蒂同学在换衣间放衣物的笼子旁边有个兔子玩偶。

    「那个玩偶……」

    我忍不住发出声音。

    因为那个玩偶手腕的部分已经脱线快松开了。

    「好像是来这里的路上勾破的。」

    阿卡蒂同学似乎很难过地盯著受伤的兔子玩偶。

    「那我来缝好吧？」

    「……做得到吗？」

    她瞬间眨了眨眼，不过还是认真地如此问道。

    「应该……不，我绝对会缝好！」

    从浴池回到有围炉的房间后，我立刻开始修缮玩偶。

    幸好这个草庵里也有裁缝用具。

    随便乱用之后也许会被骂，不过到时候再说吧。

    阿卡蒂同学的兔子玩偶颇有年代感，而且做工相当精细。

    那应该是亲手缝制的单品。

    因此重新缝制相当耗费精神，不过我对这挺有自信的。

    「你的手真巧……」

    在旁边紧盯著我的阿卡蒂同学喃喃说道。

    「之前我也曾经帮朋友缝过玩偶，因为那时候没有缝得很好，所以为了下次能缝得更好，我在网路上找过方法练习。」

    就是上次替摩莉同学修补玩偶那件事。

    我原本以为自己没有任何可取之处，没想到居然会因裁缝被人感谢。

    所以那时候的事让我留下深刻印象。

    还有帮美沙做花朵装饰的时候也是。

    如果早知道会有这种事，国中时就参加手工艺社团了。

    说不定就能脱离孤单一人的生活。

    啊，不过这样也许就见不到小静了。

    每件事情果然还是不能单独评断好坏。

    虽然我这么胡思乱想，但手还是持续动作，转眼间兔子玩偶的手就接了起来。

    「好！完成了！」

    「喔喔……真厉害。赫德嘉已经很厉害了，你的手艺又比她更巧。专家？你是专家吗？」

    「哎、哎呀……没有那么夸张吧……」

    话说这又是什么专家？

    啊……不过感觉这样或许也很不错。

    如果有能活用这种裁缝技术的职业，那也许就是我的天职。

    不对！不是这样啦！我要成为魔法师才对！

    「谢谢你……键村叶月，这位弟弟也很高兴。」

    「不、不会啦！啊……会用弟弟称呼，表示是男孩子吧。」

    面对我不经意的问题，阿卡蒂同学露出灿烂眼神。

    「嗯，他的名字叫做梅塞施密特。是我的朋友，也是很可靠的公兔。是在德国的阿尔卑斯湖畔祠堂中出生的八兄弟长男。专长是后空翻，喜欢的食物是豆瓣菜。他是为了找回被掳走的妹妹只身离开故乡，结果运气不好跳进了运送玩偶的卡车中。结果被当成行李，醒来时已经被排列在柏林角落的某个古老玩具店橱窗中，我们就是在那里命运般相遇──」

    说到这里，阿卡蒂同学突然惊觉回过神。

    「……抱歉，忘记我刚才说的话吧。」

    她随即别过头，脸颊还微微泛出红润。

    「我能理解，因为我也常常会幻想很多事！例如像那个柱子的纹路，其实是很久以前沉眠在树根底下的妖精。因为平常实在太懒惰，所以生气的天神就给予『既然这样就成为树木的一部分，这辈子都杵著别动吧』的惩罚。不过妖精完全不在意，还觉得『这样就能永远偷懒下去了』，完全没有反省的意思，所以到现在还是木头的模样喔。」

    这次换成我突然回过神。

    「对、对对对不起！说了那么奇怪的话……！」

    「呃……我才该这么说……」

    我们彼此害臊地低著头，扭扭捏捏了好一阵子。

    「我们有点像。」

    「嗯……好像是耶。」

    彼此的脸上自然地浮现出笑容。

    「啊，果然在这里！」

    突然传来小静的声音。

    转头一看，在外面庭院发现了小静与以前在村落见过的男装美女。

    「小静，你怎么在这里……」

    「是校长联络我的。说两位迷路闯进结界中，要我把两位带出来。」

    原来如此，校长离这么远都感觉得到啊。

    「话说回来，两位到底是怎么做才会迷路闯进校长的结界？平常别说是进入，甚至连发现都不可能呢。」

    「我才想问这件事……」

    不过这让我松了一口气，我原本还担心要是无法参加比赛该怎么办。

    我转过头一看，发现那位男装美女正与阿卡蒂同学说著话。

    「对、对不起……」

    「为什么要道歉？这是不可抗力的事吧？」

    「是这样没错……」

    「壹与制作的结界很麻烦，没办法出来也是无可奈何的。」

    壹与……？是在说谁？

    当我对这个陌生名字歪著头时……

    「那是校长的名字喔。」

    「咦咦！？是叫这个名字吗！？」

    接著，男装美女朝我走了过来。

    「女儿受到你照顾了，键村叶月。」

    「啊，不会……嗯？」

    刚才是不是说了什么让人很在意的话？

    「话说好像还没自我介绍。我是露克蕾希亚，对你们来说算是敌队的教练。」

    对喔，在足球或棒球队都有教练。

    应该说日本校没有教练才奇怪？

    「那么，既然把伤脑筋的女儿找回来了，我也得回到自己的工作上。让土御门当家帮忙带路真是不好意思。」

    「不，没关系。我光是能听到关于母亲的事就很高兴了。」

    「那就好。」

    男装美女露克蕾希亚小姐浮现出笑容。

    就这样，露克蕾希亚小姐带著阿卡蒂同学离开草庵。

    「叶月同学，我们也回去吧。」

    「啊……嗯……咦？小静知道怎么出去吗？」

    「我有仔细向校长拿了钥匙。」

    如此说完后，小静从口袋掏出类似神社使用的币束。

    币束彷佛将摺边翻转般啪嚓嚓地敞开，制作出简易出口。

    「那么，我们走吧。」

    我照著小静的催促迈步踏进出口之中。

    我踏出的脚踩到地面，眼前是校园的中庭。

    明明迷路后花了那么多工夫，回来却只是一瞬间的事。

    面对熟悉的景象，我才总算有放心的感觉。

    虽然好像发生了很多事，既然也见到小静，就结果来说也许算是还不错？

    「叶月同学，有件事想稍微和您聊聊。」

    「咦？什么什么？」

    小静居然主动找我说话，今天一整天持续找她也算是有价值了。

    既然这样绝对不能漏掉每个字句，我带著闪闪发光的眼神等待著接下来的话。

    「我接下来有段时间无法见到叶月同学。」

    「咦……」

    那是什么意思？

    我的思考也在这时停了下来。

第四卷 第四章 总有一天会发现罪孽【道路】

    今天聚集在日野同学家举行作战会议。

    在几乎可说是市中心的最高等地段，有间屋龄六十年的木造住宅漂亮地夹在豪宅与豪宅之间，那就是日野同学的家。

    不论是从前才能见到的瓦片屋顶与宽敞缘廊，虽小却仍然有个庭院。

    只在星期天傍晚动画中看过的昭和风建筑，就在我的眼前。

    这种房子虽然很常在动画或小说中出现，不过由于几乎没有在身边看过，让我有种彷佛亲临故事舞台般的兴奋心情。

    嗯，不过这也是稍早之前的想法……

    「呜哇啊啊啊啊啊！雄喜哥哥把东西抢走了啦啊啊啊啊！」

    一道女童尖叫声在闲静住宅区回荡著。

    那是竭尽全力的哭喊，已经不是普通哭泣或闹脾气之类的层级。

    日野同学的妹妹小望，以几乎快扯破的动作拉著皱巴巴的衬衫衣o放声哭喊。

    「喂！雄喜！你又把望弄哭了！」

    日野同学一把抓起想偷偷逃到隔壁房间的小学生弟弟衣领。

    「我什么都没做啦！」

    「骗人！」

    几乎能听见「叩！」地一声的铁拳砸在雄喜的头上。

    在这个处处注重社会眼光的时代，这发铁拳制裁可说毫不留情。

    「痛死了啦！你这个丑女干什么啦！」

    「啥！？你这家伙刚才说什么！」

    「丑女！女金刚！飞机场！」

    就在这个瞬间，日野同学手中冒出巨大的裁缝用剪刀。

    「……好，我会让你再也说不出那几个字。」

    「不，快住手啦。」

    「唔！有子别阻止我！就算是弟弟也有不能说的事！」

    究竟是女金刚还是飞机场惹恼日野同学？还是双方都是？我没有勇气确认。

    「喔？有子姐，你要帮我吗？果然还是喜欢我吧？」

    「……啊？」

    加澄同学的太阳穴附近突然抽了一下。

    「不过真抱歉喔，我对飞机场没兴趣。」

    雄喜说出了令人吃惊的狂言。

    简直是天不怕地不怕，要是这在SNS上发言肯定会立刻延烧。

    「幸，不好意思……我要干掉他。」

    「好喔，有子。我没有什么弟弟，就是这么回事。」

    咿呀啊啊啊！她们两个眼神好像豁出去了！

    「加、加澄同学还有日野同学！只是小孩子乱说话而已啦！好吗？」

    总觉得她们两个酝酿出越来越危险的气氛，于是我拼命说服她们。

    这样下去很有可能会引发溅血惨案。

    再怎么说，我实在不想看到小学低年级生被抓来血祭的模样。

    「喔？怎么，又多了一个飞机场啊。」

    什……么……？

    「女生果然还是要像舞姐姐一样巨才行啊。」

    这个国小低年级生一边这么说著，居然一边用手抓著佐渡原同学的胸部。

    「呀啊！雄、雄喜……！」

    「唔喔～～果然有够大的～～」

    不知道这到底是天真无邪还是天性，他毫不客气也全无犹豫地玩弄著佐渡原同学的丰满胸部。太可怕了，怎么会有这么可怕的景象……！

    插图010

    「日野同学、加澄同学……我们动手吧。」

    我尽可能维持冷静，向两人这么说。

    「好！说得好！小月！」

    「幸从右边，我从左边，叶月从正面。绝对别让他逃了。」

    要是不趁现在矫正，也许将来会有扭曲的性别歧视。

    我们是担心这件事，绝对不是动私刑，而是教育。

    三位平胸少女就这样挺身而立──

    从一开始就离题了，今天其实我们不是来日野同学家玩的。

    顺带一提，日野同学家的早熟少年雄喜，在我们三人的同时攻击下直接逃亡。

    居然会这么难缠，总觉得以后会成为大人物。

    先姑且不论这个，今天的目的是作战会议。

    要回顾前几天的德国校与英国校之战，商量对策。

    我没有看那场比赛，大概只知道亚瑟同学宣布弃权而已。

    「话说，静为什么没来？」

    加澄同学突然提出直捣核心的疑问。

    没错，小静目前不在这里。

    因为她正在别的地方进行「特训」。

    「那、那是因为……听说小静有件无论如何都得处理的事，如果早点结束说不定就能过来这里……」

    「是什么事？比这里还重要吗？」

    加澄同学又再度一针见血。

    我开始翻找记忆，思考该如何回答。

    在前几天的小型遇难后，小静说过「暂时无法与我见面」。

    理由是得在放学后与某个特别的人进行训练。

    在与美国校的战斗中新出现的魔法，就连小静本身都还有许多不明t的地方，很难说是否能好好驾驭，所以听说会向拥有同样魔法的人请求教导。

    于是我如此说明。

    「好吧，既然静都这么说了，表示应该需要做那种训练。总之我们也来考量自己的作战策略吧。」

    加澄同学带著不太甘愿的表情，但似乎还是表示接受。

    不过，最不能接受的人其实是我。

    我还以为感冒痊愈后就能在一起了。

    而且最重要的是，那个帮忙小静训练的「特别人士」又是谁！？

    好在意，我好在意这件事。

    她们训练的时候会说什么样的话？

    说不定聊过几句之后发现很投缘，感情融洽地结束练习后，两个人决定稍微去吃顿饭。没错，如果是小静一定会去汉堡店。最近很迷自拍传照片的小静会开始拍起汉堡，然后对方会说著「啊，原来你也有IG，那告诉我帐号吧」之类的话，接著两个人顺势一起自拍上传到SNS或其他地方，向不特定多数人宣传她们是朋友，只过几个小时就跨越过我花了好几个月时间累积起来的步骤！

    啊啊啊啊！绝对不能发生这种事！

    连我都只有与小静拍过一次照！

    「喂，你有在听吗？」

    「咦呀！？」

    吃到加澄同学灌向脑门的手刀，让我顿时回过神。

    呜呜……虽然很在意，但要是不专心在作战会议上，下次可能就不是手刀，而是万宝槌把我直接撂倒在地上了。

    于是我重新调整好姿势，倾听内容。

    「不过啊，最后果然还是要看谁对付谁吧？」

    「说的也是呢，毕竟我们这里有『三强』之一的土御门同学，对方应该也会特别警戒吧。」

    佐渡原同学所说的「三强」，就是今年出场参赛的见习生中拥有特别强力魔法的三人。

    我最近才知道，这不是新闻针对受瞩目选手打出来的标语。

    经过长年继承下来的原书，会仔细记录历代契约者生出的特有魔法，经过分析研究后，会将原书分类为一到五的等级。

    小静的「竹取公主」无庸置疑地是一级，亚瑟同学的「不列颠列王传」好像也同样是一级。

    不过这毕竟只是原书的分级。

    评估见习生优秀程度的基准，包括能够重现多少过去曾经出现的魔法，或是改良后诞生出更强力的效果。

    小静能够使用历代契约者五种特有魔法的三种，因此被视为今年最强的一人。

    顺带一提，小静的必杀技「月之船」是让三种魔法合体，正确说来本身并不算魔法，但我觉得光是这样就很厉害了。

    至于亚瑟同学的情况比较特殊，「不列颠列王传」这本原书已经是破格水准，毕竟是传说中亚瑟王拿的圣剑就已经很令人吃惊了。

    原本以为是创作的故事居然实际存在，光是这点就很让人兴奋难耐了，而事实上圣剑竟是书本，加上亚瑟王是魔法师，我有自信光这样就能让我幻想个三天三夜完全不停止。

    最后则是阿卡蒂同学。

    比起前面两位，「魔弹射手」这个故事并没有那么高的知名度。

    从故事有越多人阅读，原书就越强的法则判断，「魔弹射手」应该没有那么强才对。

    然而与阿卡蒂同学缔结契约后，变成了令人吃惊的强大原书。

    据说在战场最前线的德国校中，阿卡蒂同学比任何人驱逐了更多书斑与魔法兽，此种活跃表现让所有人认同了她的力量。

    三位拥有特别强大力量的见习生。

    这就是被称为「三强」的理由。

    ……其实这也是我刚才学到的。

    「不过啊，幸好对手不是英国校。」

    日野同学突然如此喃喃说著。

    虽然我因为感冒卧病在床没有看到，听说两校的战斗相当具有冲击性。

    就连结束后，大家都还是一直讨论输的英国校。

    「英国校有那么强吗？」

    「那当然，大家都觉得她们一定会赢，到现在还不知道为什么会弃权。」

    「可是我觉得很奇怪，有点怕怕的。」

    佐渡原同学有些害怕地说。

    「怕怕的？」

    「不觉得一切都照著英国校的想法进行吗？就连战斗的场地，之后听说也是与亚瑟王有缘的土地。」

    「什么？意思是英国校也像美国校作弊吗？」

    「不，我没有到这个意思……」

    佐渡原同学对日野同学的疑问摇了摇头。

    不过，她的表情似乎感觉事有蹊跷。

    「的确大家都在流传，说德国校与英国校是不是事前串通好了。」

    结果连加澄同学都开始危言耸听。

    「大、大家先停一下啦！停～～！」

    我硬是将气氛越来越奇怪的话题停了下来。

    「那个……怎么可能……不会有作弊这种事啦！没错，一定是因为肚子痛！所以她已经忍不住才会弃权啦！也是有这种事嘛！我去书店的时候，有时候也会突然想去洗手间！」

    「等等，搞不懂你想说什么。先冷静点。」

    「好痛！？」

    又吃了一记手刀。

    呜呜……因为德国校……我不觉得阿卡蒂同学会做那种事啦。

    「哎呀，反正传闻要怎么捏造都是看人嘛。」

    「对、对啊。呼……太好了，德国校怎么可能会出现作弊之类的行为嘛！毕竟她们那么强！……好痛！」

    当我放心地松了一口气时，我又吃了一记手刀。

    「称赞接下来要交手的队伍是想怎样啦。」

    「呜呜……」

    首先得专心面对眼前的对手。

    「德国校又怎么样！不管再怎么强也一样是见习生！而且我们这次五个人都到齐了！不可能不会成功！」

    日野同学高举握紧的拳头，并如此群啊

    对手也一样啊……

    虽然这番话在平常听起来总是热血过头，这时却有种鼓起勇气的感觉。

    「幸幸说的没错，我们也是这样一路过关闯过来的呢。」

    「嗯，不过幸只有参加过一次就是了。」

    「唔……！亏我炒热气氛，有子为什么每次都要说这种话啦！」

    日野同学果然还是一如往常。

    隔天早上，我急急忙忙地赶往学校。

    因为昨晚深夜接到联络，说茱儿同学她们想见我一面。

    茱儿同学她们在校外的某栋建筑物，据说是栽培药草之类的温室附设，供研究所职员过夜休息用的场所。

    现在职员平常都是从外面通勤，所以几乎没有使用这个地方。

    入口处能够见到戴著红色套头的执行官，仔细地用魔法检查过我的身体便放我通过。

    「嗨，叶月！」

    「茱儿同学！」

    当我一踏进里面，茱儿同学等人随即出现迎接我。

    而我也立刻赶了过去──

    咚！

    「噗呀！？」

    我的脸撞上某种无法目视的墙壁。

    「你在做什么啊，叶月。外面那些大头不是说不能接触吗？」

    「对、对喔……」

    虽然允许会面，但事件还在调查中，茱儿同学她们也被列为重要证人。

    「叶月大人果然还是没变是也。」

    「卡麦蓉同学！」

    喔，这次可不能再冲过去撞墙了。

    不过光是能见到她们就让我松了一口气，因为自从那场比赛以来就没有见到她们了。

    在比赛中退场的我昏了过去，醒来时她们两个已经被抓了。

    放下心没过多久，我发现还少了一个人。

    「咦……？可是露西同学呢？」

    「露那家伙在别的地方接受调查，琳也和她一起。」

    「她们两个好像直接听戴维斯先生的指示做了很多事是也。」

    连她们都不知道，两人有些难受地如此表示。

    我也不清楚美国校──正确说来是出资者詹姆士&#8231;戴维斯做了什么坏事，不过听说有许多内幕。

    让以魔法学校而言还算新兴的美国校更为有利的预赛对手、暗中走私十三杰委员会管理的原书、另外还为了自己的事业滥用魔法力量等等，我想还有其他更恐怖的事。

    「别露出那种表情啦。虽然变成重要证人，不过好像已经知道我们只是被命令，琳和露西听说也不会被冠上太严重的罪刑。」

    「这样啊……」

    「嗯，原书倒是被没收了。那个帅气执行官说，最近就会被遣返回本国了是也。」

    「帅气执行官……喔，是说露克蕾希亚执行官吧。」

    「对对！那是怎样啦！超级帅气的耶！」

    「真是不妙啊。在下自从胜大人以后就没有那么小鹿乱撞过了是也……」

    「不过，露克蕾希亚执行官是女性喔。」

    「什么！？」

    「怎么可能……有这种事……是也……」

    不不，你们至少得发现吧……

    「真的假的？然后是执行官的顶头上司？超强的，根本满满的剧情设定嘛！」

    「对啊对啊！好适合拿来幻想喔！」

    「在下就算是同性也……」

    「咦……卡麦，你是认真的？」

    「等等。茱儿，你为什么要拉开距离是也？」

    「我、我觉得这是个人的自由啦……」

    「唔唔，连叶月都这么说！？话说回来，我听过日本人将女性之间的恋爱称为『尊贵』而视为神圣的事……」

    我以为她们在这种情况下会很担心……太好了，看来她们与平常没有两样。

    就这样，我们三个聊了好一阵子。

    总有一天再来日本的时候，我们要再一起去秋叶原，那时候露西同学也要一起。

    我们如此再度做好约定。

    「琳……？是琳吗？」

    我的耳朵突然听见一道细微声音。

    转头一看，发现楼梯处有位女性。

    「安洁……」

    见到那位女性走下阶梯，茱儿同学皴起眉头。

    我吃了一惊，因为记忆中的安洁莉娜同学是个更加沉稳且振作的人。

    长发就像几天没梳般披头散发，脸色很糟，且嘴唇暗沉无光泽，完全没有半点从前的形象。

    不过她怀中仍然紧紧抱著四处缝补拼贴的熊玩偶，彷佛那是唯一的寄托似的。

    「琳……琳去哪里了？那孩子没办法自己一个人睡觉啊。」

    安洁莉娜同学以莫名空虚的表情如此表达诉求。

    「安洁，回房间吧。没事的，琳也很快就会回来了。」

    安洁同学走得跌跌撞撞，卡麦蓉同学则是安抚著她带回房间。

    「自从和琳分隔两地之后，就一直是这个样子。」

    茱儿同学困扰地吐出一口气。

    「毕竟那家伙一直都黏在琳身边，虽然琳都把安洁当成废物，不当成姊姊就是了。」

    我不知道该怎么回答。

    那对姊妹应该有著很复杂的关系吧。

    「琳是个很讨人厌的家伙，不过我并不讨厌她。该怎么说呢？她只是不知道这个世界的构造和规则，『自己想怎么做就怎么做！』这样。不过，其实她也不过是拼命想让『爸爸』认同而已。」

    坦里说的爸爸，应该就是指养父詹姆士&#8231;戴维斯吧。

    从话中听来，那个人好像让琳同学她们帮忙做了很多坏事。

    这种人我不觉得是真正带有爱情收养琳同学。

    琳同学应该也知道吧。就算知道，还是想要得到认同，如果她是因为这样不惜做出任何坏事，也太令人难过了。

    「……时间差不多到了。叶月，谢谢你过来。」

    「茱儿同学……那个……我……」

    虽然我认为得对她们说点话才行，但找不到能说的话。

    「反正原书也被没收，我已经不是见习生了。叶月你要好好加油，然后成为像动画主角一样的厉害魔法师喔。」

    「……嗯，我会尽可能努力试试看。」

    「就是那样。明明做了那么厉害的事，还这么没有自信，才像叶月啊。」

    茱儿同学嘻嘻笑了。

    离开茱儿同学她们待的地方后，我被露克蕾希亚小姐叫住。

    「你要回去了吧？我可以一起吗？」

    「好、好的……」

    我没有理由拒绝。不如说我也有很多事想问她。

    「太好了，那我们边走边说吧。」

    她这么提议，于是我们两人一起并肩前进。

    露克蕾希亚小姐今天在平时的男装上披了一件蓝色外衣。

    斗篷与长袍据说是魔法师的正式装扮，换上这种装扮时就是较为正式的场合，在另一个世界就像是西装的感觉吧。

    「今天不是执行官，而是以德国校成员的身分访问，所以才会用这种装扮。」

    或许因为我看得太过仔细了，露克蕾希亚小姐主动对我如此说明。

    「话说回来，是你把那个玩偶修好的吧。阿卡蒂也很高兴喔。」

    「咦……不会，那点程度不算什么啦。」

    「不，她也让我看过，缝制的技巧相当精湛，你可以对这件事感到自豪。」

    被这么毫不保留称赞，反而让我有些不知所措。

    也许因为对方是露克蕾希亚小姐的关系，虽然没有到卡麦蓉同学那么夸张，但光是在身边就让我心跳加速。

    「好久没见到阿卡蒂的笑容了，以母亲的角度而言也很开心。」

    「这样啊……咦？母亲！？露克蕾希亚小姐是阿卡蒂同学的母亲吗！？」

    「嗯……咦？我没说过吗？」

    没听说过，我完全没听过这回事。

    应该说这位男装美女居然已经是母亲了。

    该不会这种时髦打扮在德国是很普通的景象吧？

    如果是这样，那会是多么先进的国家啊。太棒了，再多点这种人吧。

    「嗯，不过因为关系实在不太像是亲子，所以这也是没办法的事……」

    露克蕾希亚小姐有些寂寞地说。

    对喔，既是母女、师生、又是上司与部下，她们一定是过著尽量不让公私混为一谈的生活吧。

    「你有没有兴趣来德国校？」

    「咦……？」

    这番突如其来的话，让我搞不懂她想表达的意思。

    「就算是魔女之夜结束后也没关系，德国校已经准备好接纳身为『仙履奇缘』契约者的你。」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    这、这是挖角吗！？还是招生！？

    「也许你已经听说过了，『仙履奇缘』原本就是德国校的……正确说来是我们家代代相传的原书。」

    她又说出了令人吃惊的真相。

    居然有这种事，「仙履奇缘」竟然是露克蕾希亚小姐的家传宝物。

    ……啊！？那我不就是小偷了吗！？

    执行官就像是魔法师的警察，所以露克蕾希亚小姐来日本校的目的就是逮捕我吗！？

    「虽、虽然我不知情，不过居然做了这么可怕的事……我、我会立刻把书还给您，还请您原谅我……！」

    我用颤抖的手递出「仙履奇缘」的原书。

    希望这样能获得从轻量刑的余地。

    结果露克蕾希亚小姐只是回以笑声。

    「不、不好意思这样笑你，没想到你居然会这么简单就把『仙履奇缘』交出来……」

    露克蕾希亚小姐掩著嘴角努力忍耐笑意。

    感觉好像戳到了她的笑点。

    「放心吧，再怎么说我没有从契约者手上抢回原书的意思。与其说是『仙履奇缘』，德国校想招收的对象反而是你。」

    「我……吗？」

    「改写原书内容，并在短时间内诞生出许多新魔法，那是相当值得大书特书的才能，会想拔擢你到我校也是很理所当然的事吧。」

    这是我打从出生以来第一次被说有才能，可是……

    「对不起，我没办法去德国，因为我已经与小静约好要一起努力了。」

    「这样啊，真可惜。」

    露克蕾希亚小姐不知是否已经猜想到我会拒绝，只见她轻松地如此回答。

    「那个……由我这么说好像不太妥当，这样真的没关系吗？」

    「原书没有契约者就只是单纯的摆设，如果『仙履奇缘』能藉著你的手敞开书页才是最好的。」

    藉著我的手啊……

    就连现在我还是觉得很不可思议。

    这本「仙履奇缘」是在某天，毫无前兆地突然出现在我的面前。

    如果这是在故事中，也许我会用「这是主角被传说武器选上」来解释。

    可是，我不觉得自己是个这么厉害的人。

    虽然我在幻想中已经无数次成为公主，或是拯救世界的勇者。

    但那再怎么说都只是幻想。

    实际上我并没有那么想成为公主，拯救世界的重责大任对我来说也太沉重了，我顶多只希望能帮助眼前有困难的人。

    「仙履奇缘」为什么会把力量借给这样的我呢？

    「我懂你的想法，刚才那番话可以忘了没关系。」

    「好、好的……」

    我果然还是觉得露克蕾希亚小姐知道我会拒绝。

    她该不会只是想确定这件事而已吧？

    「那个……为什么『仙履奇缘』会在日本呢？」

    「因为在你之前的契约者是日本人。」

    「呃……意思是……」

    「我没有被『仙履奇缘』选上。」

    「呃……那、那个……！」

    糟糕，问了非常没礼貌的问题！

    「你不需要在意，『仙履奇缘』本来就是不会妥协的原书，到现在能缔结契约的人单手就能数得出来，就算在我家也是等于被封藏。不过就在某天，某个突然出现的日本人少女与『仙履奇缘』缔结了契约，闹得沸沸扬扬。当时的我也还是个孩子，总觉得自己重要的东西被夺走，所以对她的态度相当严厉……就算到了现在都还很后悔。」

    我一边听著露克蕾希亚小姐的话，一边回想起校长的事。

    校长也说过「自己很后悔」。

    因为发生很令人难过的事，「仙履奇缘」的前任契约者放弃身为见习生，应该就是露克蕾希亚小姐刚才说的那位少女吧。

    「『仙履奇缘』的前任契约者是什么样的人呢？」

    「天晓得……我不记得了。」

    不记得……？

    该不会露克蕾希亚小姐与校长一样喝了消除记忆的药吧？

    从许多人记忆中消失的那个人，现在究竟在哪里做什么呢？

    「我不记得关于她的事，但与你聊过之后不知为何有种怀念的感觉，我想应该是与你很相似吧。」

    这么说著的露克蕾希亚小姐朝我投以的眼神看似有些寂寞。

    ＊　　＊　　＊

    萤幕映照出某个房间中的景象。

    墙壁裸露出水泥墙面，有两名男性挟著朴素桌子两侧互相面对面。

    眼前的男子穿著黑色西装，头发也用发胶牢牢固定。另一方面，坐在对面的男子虽然也穿著西装，但已经脏兮兮且破破烂烂。

    而且脸上满是胡渣，留长的头发也没有清洗，模样相当凄惨。

    这样貌彻底表现出已经露宿街头几个月的事实。

    「詹姆士&#8231;戴维斯，听说被发现的时候已经是这副模样，应该是被某个人消除记忆了吧。」

    校长带著严肃表情朝萤幕如此说著。

    「做得还真仔细，结果收集的证据就这样全泡汤了。可恶，亏我们好不容易找到了。」

    同样看著萤幕的尤米莉雅&#8231;卡赞则是烦躁地如此回答。

    「校长，那要怎么办？」

    「与詹姆士&#8231;戴维斯挂勾的委员已经自首了。」

    「你也知道那个委员只是个普通的小角色吧。」

    校长并没有回答卡赞的话语。

    「那就不拐弯抹角说话了。到底是谁消除这家伙的记忆？」

    詹姆士&#8231;戴维斯是几天前在底特律路上被发现，但根据同样在路上生活的游民证词，詹姆士至少从半年以前就混在他们之间推著超商推车翻找垃圾了。

    如果这是事实，就会出现矛盾。

    直到现今为止对琳&#8231;戴维斯发出指示的人──也就是那位「爸爸」并非是詹姆士&#8231;戴维斯。

    不过，到目前为止并没有任何证据显示有「第三者」的存在。

    没有现出身影的幕后黑手。

    两人的调查也在这时陷入瓶颈。

    「果然还是得问琳&#8231;戴维斯本人了。」

    「我不觉得那家伙会那么简单从实招来……不过也只能这么做了。」

    「我比较在意好几次送到琳&#8231;戴维斯身边的货物。虽然找过她的房间，但没有发现类似的东西。」

    卡赞点了点头。从本国送到琳身边的物品并没有那么多。

    其中还有最近送达却无法查明流向的物品。

    无法得知关于内容物的种类，不过考量到琳的个性，应该不是什么正常物品。

    「还有关于『Leere Seite』这个单字，麻烦你问出她是在哪里知道的。我会再一次去追查詹姆士&#8231;戴维斯公司的金钱流向。」

    「『白纸书页【Leere Seite】』……那就是『能实现任何愿望的魔法』的真面目啊……」

    「嗯，没错。那是原书在书写故事前的碎片。」

    校长的说明相当简洁，但其实那是相当恐怖的魔法。

    长期经过多数人传承的故事会成为「原书」，这已经是众所皆知的事。

    但「白纸书页」并没有故事。

    那只是纯粹的魔法集合体，理论上能够随心所欲地创造出原书。

    但那毕竟只是理论上的说法。

    从头创作原书就等于是制作一整个世界，光是从原书取出特有魔法就已经得费许多功夫，怎么想都不是能够驾驭的魔法。

    魔女之夜的真正目的，就是创造出这种「白纸书页」。

    见习生们礼装化以特有魔法战斗。

    藉著吸收使用过魔法的残渣与礼装化碎片，约百年才能一度生成「白纸书页【Leere Seite】」。

    十三名始祖到底是为了什么目的创造出这种系统，以口耳传述的方式早就失传已久。

    即使已遗忘目的，继承衣钵的十三杰委员会仍然庄严地保护著此种仪式。

    「什么『能实现任何愿望的魔法』啊，那种东西就算得到手也没办法驾驭。虽然还不到被骗的程度，不过还真是会挑好听的话说。」

    卡赞曾经对此托付过希望，因此无法释怀的情绪也相当强烈。

    相反地，由于「能够实现任何愿望的魔法」并非谎言，也能感觉到自己心中的「酒吞童子」──身为稀世大盗的本性也再度蠢蠢欲动。

    「话说校长，你不是曾经在魔女之夜获得冠军吗？难怪会对这些事这么熟。」

    「嗯，没错。」

    校长的语气显得很僵硬。

    表情彷佛表达著从前那场战斗绝非美好回忆。

    「实际上那个白纸书页【Leere Seite】到底是什么样的魔法？」

    「我不记得了。」

    「啥……？」

    卡赞一脸惊讶地如此反问。

    「不记得是怎么回事……」

    「我真的不记得了。我们的确获得冠军，然后魔女之夜创造出『白纸书页』，同时也被问到要选出能够驾驭的人，不过之后的事就完全不记得了。回过神时，除了她消失以外，变回了普通的日常生活。她就这样不见了，就像是从一开始没有这个人存在一样。」

    就连在卡赞眼中，校长看来也十分痛苦。

    「我以为自己是喝了消除记忆的药，不过实际上并不是这样。当『仙履奇缘』再度出现在我面前的时候，我就想起来了……不，应该说是察觉到自己忘了这件事。」

    校长顿时有些踉跄，卡赞则是连忙扶著她的身体。

    「喂、喂喂……你没事吧？」

    「……抱歉，只是有点头晕而已。」

    她彷佛重新打起精神般大大吐出一口气后……

    「感觉这次的事还没有结束。尤米莉雅&#8231;卡赞，再麻烦你了。」

    「我知道，毕竟还有欠你们人情债，我会好好还清的。」

    ＊　　＊　　＊

    魔法练习出乎意料地还满像运动的。

    不论是声调、挥手、脑中的模拟、当天的身体状况、气温、湿度等等，就连这些细节都会稍微影响。

    如果效果太弱就会失败，但太强也有可能会招致意想不到的结果。

    所以为了能够每次都发挥出同样魔法，听说反覆练习让身体记住才是最好的方法，所以与加澄同学她们的训练大部分都是反覆同样动作。

    像这样累积练习，才能在正式上场时做出临场反应。

    这点感觉简直就像是社团练习。

    今天也是进行密集训练，结束后再洗个澡把汗冲掉，很少有学校能于社团结束后在真正的露天浴池冲澡吧。

    「为什么每次都不一样？」

    在换衣间脱著衣服时，身旁的加澄同学如此发著牢骚。

    「呃……因为我每次都会胡思乱想……」

    虽然为了团队战斗必须训练联手，但我的魔法每次使用都会改变。

    这对队友来说好像添了不少麻烦。

    「小月，使用魔法的诀窍就是别用脑袋想喔。」

    「啊，那个我知道。就是『别用想的，用身体感觉！』对吧？」

    「对对对，就是那样～～」

    「不不，幸得多想一点再开始行动，每次都冲过头了。」

    我们一边反省（？）著今天的训练，一边走出换衣间，踏进石地板的露天浴池。

    「喔喔！今天只有我们而已啊！」

    「幸幸，得先把身体洗乾净才行。」

    比起思考更重感觉的日野同学立刻冲向浴池。

    日野同学说的或许也不错。

    既然这样，拜日野同学为师特训说不定也是个方法。

    我如此想著，将脚踩进浴池。

    「呼……好温暖喔～～」

    这是训练后的奖励。

    而且就算有点小擦伤或裂伤，这座温泉还能转眼间让伤口痊愈。

    简直就是魔法温泉。

    「别思考，用身体感觉啊……」

    「叶月最好别这么做。」

    「咦？为什么？」

    我不禁这么回问。

    「总觉得叶月的魔法就是要靠那种妄想力当成原动力。」

    别说是妄想，至少希望能说成幻想，不过也许真的是这样。

    我随即放弃对日野同学拜师学艺，人类只要逼自己做不适合的事，通常都不会有好下场。

    比起这件事，现在还是先沉浸在这温暖之中吧。

    呼哈～～好幸福喔～～

    「太好了，大家都在呢。」

    当我通体舒畅地融入浴池的时候，小静的声音传进我的耳中。

    我顿时挺直背脊，忍不住探出身子，看往换衣间的方向。

    能够见到小静用毛巾遮掩著身体前方走了过来。

    「叶月同学，是否方便一起共浴呢？」

    「当、当当然可以！」

    我有些结巴地指著自己的身旁。

    小静用手确认温度后，便将细细脚尖沉进浴池。

    小静的白皙大腿在我身旁表露无遗，总觉得心跳得越来越快。

    「呼……」

    感觉小静连吐出的气息都相当性感。

    当我在旁边头昏脑胀时，小静看往我的方向。

    「给各位添麻烦了，从明天开始我会参加练习。」

    「静的事处理完了吗？」

    「是的。已经暂时告一段落，也让加澄同学担心了。」

    「没事，我什么都没做。」

    加澄同学害臊地别过头。

    「又来啦！有子明明就很努力，和美国校比赛的时候还说『我要代替静』！」

    「我、我没有说那种话……我才没说！喂！别露出那种奸笑的表情！」

    不知道是掩饰害羞还是认真，加澄同学追赶著逃走的日野同学。

    「不过，那场比赛要是没有加澄同学的努力，我认为我们会更快输掉。」

    「佐渡原同学说的没错。如果只有我们，应该没办法撑到小静过来。」

    「大家别再说了……总觉得很丢脸。」

    加澄同学满脸通红，感觉好像见到了很珍贵的景象。

    「那是我最后一次努力，之后就交给静了。」

    「嗯……说的也是……」

    小静似乎有些支吾地如此回答。

    而且感觉从刚才就不想和我视线交会。

    该不会是在躲避我吧……！？

    不、不对！一定不会有这种事！是我想太多了啦！

    她一定还在想对上美国校那时候的事。

    我如此说服自己。

    「既然五个人都到齐了，那就一口气打赢决赛吧！然后让大家看看我们的实力，从隔天开始一跃变成名人！周边商品或随笔疯狂大卖，或是稍微说句话就会被提名到流行语大奖，我要踏上这种人生！」

    日野同学说著听起来颇为俗气的梦想。

    虽然不是很懂，但我总是认为只要获胜，感觉就能改变人生中的某些事物。

    在这之前，我只觉得爬到顶点是书中主角才能做到的事。

    不过，魔法也是一样。

    如果是前阵子的我，肯定完全不会想到自己能成为魔法师。

    然而现在实际上我已经成为魔法师，只要再赢一次就能成为冠军。

    我不知道之后会有什么样的景象。

    但现在的我已经不是一秒前的我，当我见到不曾见过的景象，肯定也会不同于以前的我。

    「我想赢，想要获胜，看看不同的景象。」

    我的口中自然地说出这句话。

    「喔？你还真敢说啊，仙履奇缘的丫头。」

    从浓浓蒸气的另一侧出现某个褐色肌肤的女性。

    「玛哈卡莉……你为什么在这里？」

    「土御门家的，问为什么不是很奇怪吗？妾身远赴重洋前来这个东洋岛国，不好好享受可是白跑一趟呢。」

    是印度校的队长玛哈卡莉同学。她毫不遮掩丰满的体态，以大大方方的步伐来到我们面前。

    接著，她突然抬起我的下巴，一口气将脸靠了过来。

    「嗯……表情与以前判若两人，妾身收回以前把你叫成珍禽异兽的话吧。」

    「啊哇哇……！」

    好近！脸靠太近了啦！

    「那怯懦的表情还真是引人遐思，值得妾身好好把玩一番。」

    噫呀啊啊啊……！总觉得她好像说了很可怕的话！

    「请、请离叶月同学远一点！」

    「哎呀？土御门家的，你是在吃醋吗？」

    「吃、吃醋……！？」

    「别担心，妾身就算三个人也无妨。」

    「三、三个人！？」

    小静浑身僵硬。

    看来对身为豪门千金的小静有点太刺激了。

    「玛哈卡莉，快住手。这里可不是你的后宫。你看，叶月同学她们已经哑口无言了。」

    李雪梅同学则是如此从旁插话。

    她的窈窕身材也是丝毫不输给玛哈卡莉同学，能够瞥见肌肉经过锻炼的腹部附近细瘦紧致，双脚也是既不会太胖也不会太瘦。

    短短一瞬间让我深深后悔拿来与自己比较。

    「怎么，雪梅。你也在吃醋吗？好好，这也是颇有一番甜美旨趣，要四五个人一起来场超越昨晚的宴会也无妨。」

    「恕我拒绝，我不喜欢类似庆典吵吵闹闹的气氛。如果要玩就得一对一仔细品尝，让彼此血肉一滴不剩地互相交融才行。」

    咦……这种充满隐喻的对话是怎么回事？

    昨晚？

    雪梅同学和玛哈卡莉同学是什么时候感情变好的？

    当我的迟钝脑袋还无法理解状况时，两人便夹著我弯腰坐在浴池中。

    「嗯，所以你们有赢过德国校的胜算吗？要用那个魔法吗？还是有准备什么秘招吗？」

    「我也想问问，在与美国校战斗中展现出的那个魔法。简直就是拳头与拳头之间的碰撞……也就是纯粹的暴力结晶，真是太让人兴奋了。」

    「噫啊啊啊……！」

    肉体从两侧不断推挤过来，然后又是肉的触感。

    这就是俗称的享齐人之福吧。

    不不，虽然这不是值得高兴的情况就是了。

    「来，快说说看吧。」

    「叶月同学，别这么绷紧身体。让我见见你心中那股狂热的感情吧。」

    就算我想挪动身体逃离，却立刻被两人的手脚阻碍。

    而热度也在你来我往之间越来越高。

    「两位都请收敛一点！叶月同学快过来这里！」

    我差点又热到昏了过去以前，小静将我拉了出来。

    「啊呜呜……小静……」

    「哎呀，居然变得那么红。我们先出去吧，我会陪著您的。」

    小静好温柔。

    她躲著我果然还是我想太多了。

    「真是的，土御门家的太过度保护她了。」

    我和小静用眼角余光瞥著似乎颇为愉快的玛哈卡莉同学，先前往换衣间的方向。

    就在我们准备开门时，从换衣间出现了另一组人马。

    「你是日本校的……」

    我与正中央头发很长的人四目交会。

    如果说玛哈卡莉同学她们是写真女星型的身材，这位细瘦高挑的女性或许可说是时尚模特儿的类型，光是看著这位美女，彷佛就会让人不禁发出感叹声。

    「这家伙怎么了？是泡昏头吗？真是有够逊的。」

    另一个目光锐利的女孩子从模特儿型美女身后探出脸，不知为何头上还戴著毛巾。

    接著，另一个黑发女孩也探出脸。

    她的体态与其说是细l，更接近丰满，胸部与腰部柔润丰盈，再加上彷佛挂著某种装饰扭腰摆臀的动作，感觉起来莫名性感。

    「哎呀，布里姬你不知道吗？其实泡昏头还满舒服的喔。脑袋会变得昏昏沉沉，然后肌肤内侧会带有热度，有种像是全身融化的快感喔。」

    「我哪知道啊！应该说诺玛！别把我和你这种超级变态混为一谈！」

    当我目瞪口呆地看著她们，发现我视线的凶狠眼神少女瞪了我一眼。

    「你看什么看，是说很挡路快滚开啦。」

    「呀啊！」

    被称为布里姬的女孩子将我推开继续前进。

    有点泡昏头的我光是被这样一推，就失去平衡当场跌坐在地。

    「我说你们！给我站住！」

    结果是小静先发怒。

    她将准备通过的德国校成员叫住，狠狠瞪视著对方。

    「撞到人应该说点什么话吧？」

    「是你们挡著路吧？自己跌倒关我什么事？」

    「你说什么……」

    「小、小静……没关系啦，我没事。」

    小静与布里姬同学互相对瞪，让我突然开始担心。

    不知为何布里姬同学一开始就对我很生气，小静看起来也是莫名心浮气躁。

    「居然到处见到人就发泄，德国校也真是聚集了不少小角色呢。」

    彷佛对此种紧迫的气氛提油浇火般，玛哈卡莉同学笑著如此说道。

    「是玛哈卡莉啊，输给我们还敢这么大声。」

    这时换成那位长发美女瞪著玛哈卡莉同学。

    「妾身可不是败给你们。」

    「说的也是呢，你们五个人是输给阿卡蒂一个人嘛。」

    长发美女浮现出加以还击的笑容。

    能够见到玛哈卡莉同学顿时眯起眼睛。

    「你还真敢说啊……记得你是叫做赫德嘉吧？敢挑衅妾身，代表你应该做好一定程度的心理准备了吧？」

    「嗯，没问题啊。你们输给阿卡蒂是因为实力不足，就让你知道甚至没有必要派我们上场的原因吧。」

    小静与布里姬同学、玛哈卡莉同学与赫德嘉同学，双方彷佛随时会扑向对方般瞪著彼此。这就是所谓的一触即发吧。

    没有任何人发出声音，只是吞咽著口水等待时间流逝。

    就在这个时候──

    「你们还不住手？」

    锐利的声音从石地板传来回响。

    「阿卡蒂……」

    赫德嘉同学惊讶地看著发出声音的人。

    「这里不是战斗的场所，要打就到别的地方去。」

    这句话让赫德嘉同学她们立刻解除备战状态，但布里姬同学仍然继续说：

    「可是阿卡蒂！这家伙不是拿著『仙履奇缘』吗！？既然这样──」

    「布里姬！别再说了！」

    「赫德嘉……！可是……」

    「之前不是说过别再提这件事了吗？」

    「唔……」

    赫德嘉同学露出严肃神情，让布里姬同学噤声不语。

    她们到底想说什么？

    和我拥有的「仙履奇缘」有什么关系？

    我只能怀著这个疑问，目送著德国校的成员离开。

第四卷 第五章 毁灭【灾厄】已近在眼前

    与德国校进行决赛的日子敲定了。

    我对这件事感到颇为惊恐。

    虽然我知道这天总会来临，但心里有没有做好准备又是另一回事。

    例如对手很强、自己是否会扯同伴的后腿、或是原本就不擅长战斗等等，虽然可以想到很多理由，但到头来还是在露天浴池的那句话一直挂在我的心上。

    我的「仙履奇缘」原本应该要与阿卡蒂同学缔结契约──

    我认为布里姬同学肯定是想这么说。

    果然还是不应该由我拿著吧……

    不过，我还是想继续当魔法师。

    毕竟我也找到了自己能做的事。

    而且我也想和小静永远待在一起──

    「小月快躲开！」

    「咦……噗嘎！？」

    日野同学发出类似尖叫的声音后，我的后脑勺便被某种坚硬物体击中了。

    应该说有够痛的。

    「喔喔喔……」

    「哎呀～～抱歉抱歉，不小心就从我的手上咻地滑出去了～～」

    日野同学淘气地吐出舌头道歉，将刺进地面的巨大裁缝剪刀拔了起来，看来是那个飞过来打中了我的头。

    「吼唷！痛到快死掉了耶！」

    「没事没事，你没死啦。不如说还活著真走运！」

    日野同学笑著如此掩饰。要是没有礼装化，真的会死掉。

    「键村同学，您没事吧？真是的，都是幸幸东张西望。」

    「这不是东张西望，麻烦把这说成是盲传，也就是趁虚而入的意思。」

    被同伴偷袭真的是会被趁虚而入啦……

    今天也是大家一起进行特训。

    因为德国校的成员很熟悉战斗，所以我们设想会有很多近身战的情况进行练习，我们这队的关键就是擅长接近战的加澄同学和日野同学。

    如何让两人在前锋好好抗衡敌队，就是这次练习的课题。

    虽然是临阵磨枪，但我们还没有大胆到什么事都不做。

    「话说回来，我也好想要类似新必杀技的魔法喔，我也想像有子和静在关键场合帅气地分出胜负啊。」

    「小静的必杀技我能理解，不过加澄同学的是什么？」

    「就是那个啊！总觉得有点红红又帅气的剑！」

    日野同学指著加澄同学挂在腰际的红针。

    「你是说日绯色金？」

    没错，就是叫那个名字。

    听说那是很珍贵的石头，之前在土御门村落视为珍宝收藏。

    加澄同学为了对付美国校擅自拿了出来，虽然我记得她说过之后会还回去，实际上目前还在加澄同学手边。

    「那个好好喔～～我也好想要那种特别的武器～～」

    「别说得那么简单，你知道我为了找出这个花了多少功夫吗？」

    加澄同学板著脸说。

    「不只是替爷爷奶奶捶肩膀拔草，把我和静的校园生活相片和影片整理好传上网路，而且还帮他们设定好手机可以随时观看。你知道光是剪辑十分钟的影片就要花几个小时吗？我可是费了那么多苦心才拿到这颗石头……喂，你们有没有在听啊。」

    「有子停停停！总觉得表情变得很可怕耶！」

    看来加澄同学过了一段彷佛有名Youtuber的生活。

    这样日野同学也无话可说了。

    「可恶～～既然这样只好找小月！」

    「咦？我？」

    「教我创造新魔法的方法！」

    夸张难题来了～～！

    「就算你这么说，我也不是很清楚啦……」

    「别这么说嘛，一定有什么诀窍吧？例如心情保持平稳但又能靠著强烈怒气觉醒之类的。」

    「我不是那种战斗民族啦……」

    不过该怎么说呢？

    我每次学会新魔法的时候都是在忘我的境界。

    「呃……该怎么说呢？在走投无路的状况下，不是会被逼得很生气吗？只要一直忍耐，忍耐到受不了的时候一口气『嘿！』地释放出来，回过神就会发现施展出魔法了。」

    「也太不会说明了吧！」

    「叹咦咦咦！？」

    怎么会这样啦……亏我这么努力说明……

    「小月也不行！完全没办法当成参考！这种时候果然还是得向认真聪明的优等生讨教才对！」

    早早放弃既不认真又不聪明的我后，日野同学向稍远处的小静放声喊道：

    「喂喂～～！静！教我学会新魔法的诀窍！！」

    小静似乎没有察觉日野同学的大喊，只是傻傻地盯著地面。

    「静？喂！有听到吗？」

    「咦……有、有什么事吗？」

    从放空中回过神的小静一脸吃惊地如此回问。

    「静，你怎么了？一直在发呆。」

    「……我稍微在想点事情。」

    小静居然会放空，好难得看到小静会这样。

    哎呀，我倒是三不五时就会发呆幻想就是了。

    「好难得，如果是小月就见怪不怪了。」

    结果日野同学也说出同样的话。

    但不知道为什么，由别人说出口反而有种难以释怀的感觉。

    「对不起，我接下来还有点事。」

    「咦～～！？那魔法的诀窍呢！？」

    「请过几天再说，恕我先失陪了。」

    「啊，小静……」

    就这样，小静直到最后都还是心不在焉的样子，转身离去。

    我试图叫住她而伸出的手，只是空虚地在空中仿徨摆荡。

    由于小静提早离开，剩下的我们也决定早早结束练习。

    校园内仍然有许多红套头帽的执行官四处站立监视，学生们带著颇不舒服的表情通过执行官面前。

    就算是监视茱儿同学她们，感觉还是有点……不，应该说戒备太过森严了。这些执行官到底在戒备著什么？

    凭我这颗不太灵光的脑袋，怎么思考似乎都无法对这个疑问找出解答，于是我决定先暂时搁著不管，准备返回校舍。

    就在这个时候，我发现了小静的身影。

    「啊，小静……」

    当我试图搭话时，才发现小静与另一个人一起同行。

    那个身穿水蓝色制服并戴著单片眼镜的人，我记得是英国校的梅林同学。

    两人离开校舍，前往森林的方向。

    虽然我觉得不妥，但还是无法控制自己的好奇心，于是我保持充分的距离，偷偷追在两人后方。

    小静她们往森林里持续前进。

    似乎没有发现跟在后面的我。

    她们到底要去哪里？

    只有两个人到森林这么深处的地方，也许是很不想被人看见吧。

    该、该不会是告白吧……！？

    不不，不可能是这样。她们两个的气氛怎么看都不像是告白。

    该怎么说呢？因为小静的表情看起来更加严肃。

    之后我也躲在阴暗处，跟在两人后方。

    仔细想想，以前我也曾经这样尾随过小静。

    那时候我还不是魔法师，与小静还不知道彼此叫什么名字。

    虽然那时候很快就被发现，这次得更慎重才行。

    当我如此想著并躲进旁边的草丛时──

    「啊……」

    里面已经有人，是戴著红色头巾的女孩子。锐利眼神配上犬齿非常显眼的嘴角──

    「啊──」

    「嘘～～！别出声！」

    当我差点发出叫声，草丛里先来的人──布里姬同学则是连忙住我的嘴巴。

    我惊讶地发出支支吾吾的声音，片刻后才总算让加速的心跳恢复冷静。

    「可恶，你怎么在这里啊。」

    「呃……」

    布里姬同学带著咋舌声如此说道。

    应该说这也是我想问的问题。

    不过我问不出口，因为她实在很可怕。

    「啊？你那是什么『我们彼此彼此』的眼神啊？」

    呜噫！？她为什么看得出来！？

    即使被抓著衣领，我还是说出疑问。

    「那、那个……她、她们两个去哪里了！？」

    「现在就是要调查这件事吧。你是白痴吗？」

    「呜呜……对喔……」

    结果布里姬同学再度觉得很麻烦似地发出咋舌声，将原先抓著我制服衣领的手放开。

    「我正在追踪那个梅林。那家伙居然对贝拉下了奇怪的魔法……我打算找出她的某些弱点逼她解开魔法。你呢？」

    「我是对小静……」

    虽然做的事一样，但看来目的完全不同。

    「如果要跟随便你，不过要是碍事就宰了你。」

    「呃……嗯……」

    就这样多了一个跟踪的同伴，但双方也不算是互相信赖的关系。

    只是默默无言地追在两人后面。

    不过，我是个不论到何处都会感到害臊的边缘人。

    像这样持续一段默默无言的时间后，我越来越在意是否该提供话题，这可说是不懂沟通的人常见的问题。

    「那、那个……布里姬同学。」

    「怎样啦？」

    布里姬同学如此回应，视线仍然跟著前方的梅林同学她们。

    「那个……就是之前在露天浴池的事……」

    「唔！？你这家伙，平常会在这种时候提起那件事吗！？」

    不懂沟通的人常见问题之二，致命性地不会选话题。

    布里姬同学突然回过头露出犬齿，以彷佛会立刻咬我的表情瞪著我。

    「哇啊！？对、对对对不起！我有自觉很不擅长和人对话！这点我很清楚啦！请原谅我！」

    「就叫你别吵了！会被发现啦！」

    啊，对喔。

    「你是在干什么啦，真是莫名其妙。」

    布里姬同学说，能感觉到她的语气是打从心底感到疲累。

    让我有种很对不起她的感觉。

    「我可是不会道歉的，应该说我绝对不承认你这家伙。」

    「呜呜……」

    看来互相理解的道路还很严峻。

    既然这样，也许该由我主动稍微靠近才对。

    「该不会是因为『仙履奇缘』原本是阿卡蒂同学家的原书吧？你是在气这件事吗？」

    「你这家伙……为什么知道这件事……」

    「呃……是露克蕾希亚小姐告诉我的。」

    「教练啊……对啦，『仙履奇缘』其实原本理应要与阿卡蒂缔结契约，是你突然冒出来抢走的。」

    「可、可是露克蕾希亚小姐说这是没办法的事……」

    「什么没办法……」

    「没办法」这几个字好像让布里姬同学更加愤怒。

    她的语气突然变得很激动，逼近我面前。

    「那我就告诉你，德国校是个什么样的地方。」

    布里姬同学的声调顿时低沉许多。

    她以与刚才截然不同的冰冷眼神紧盯著我。

    「德国校是与『书斑』和『魔法兽』战斗的最前线，见习生只要没有战力就等同于被当成废物，所以会把能够战斗的原书优先分配给学生。不过那种故事通常既悲惨又血腥──而且受到诅咒。」

    「受到诅咒……」

    「阿卡蒂的『魔弹射手』也一样。那本书会给予很强大的力量，代价就是……会杀死契约者最重要的人。」

    杀死、死亡。这些太过脱离现实的字，让我瞬间无法理解。

    「那是去年发生的事。我们因为书斑和魔法兽太多无路可逃，那时阿卡蒂使用了那个魔法──『第七魔弹』。」

    我回想起「魔弹射手」的故事内容。

    面对即将到来的射击大赛，某个失去自信的男人与恶魔交易获得七颗子弹。

    虽然六发子弹会照著男子的意思命中目标，但只有最后第七发子弹会命中恶魔期望的位置。

    在射击大赛当天，不知情的男子射出了第七发子弹。

    子弹照著恶魔的意思朝男子未婚妻的心脏──

    最后是未婚妻持有的花冠成为替代品救了她一命。

    「威力真的很厉害，书斑与魔法兽都一起被蒸发，不过最后把赫德嘉连累进去。我到现在还记得，在黑漆漆团块中出现像怪物的手伸向赫德嘉，虽然当时是贝拉立刻做出反应才得救，要是没有成功，就会被那道恐怖钩爪挖掉心脏了。」

    原本我还以为会有个万一，听到结果让我松了一口气。

    「阿卡蒂应该很震惊吧。赫德嘉是阿卡蒂最好的朋友，自己的魔法却差点杀死朋友。之后阿卡蒂就与我们保持距离，就连战斗也总是自己一个人行动。露克蕾希亚教练会用那种穿著、不让她叫『妈妈』，也是为了不让自己成为魔弹目标而保持距离。她不是担忧自己的安全，因为教练要是死了，肯定会让阿卡蒂责备自己。」

    我还没有办法接受这整件事。

    阿卡蒂同学背负的诅咒。

    露克蕾希亚小姐无法做出身为母亲举止的理由。

    如果全部都是因为与「魔弹射手」缔结契约，那么──

    「你也有想到万一的情况吧？如果阿卡蒂缔结契约的原书不是『魔弹射手』，而是『仙履奇缘』的话……」

    我的手不停发抖，无法直直看著布里姬同学的眼睛。

    因为她眼神中的愤怒是朝著我的存在而来。

    「你过著这么悠悠哉哉的生活，还能交到朋友，这种人居然对阿卡蒂的诅咒只用一句『没办法』解释。你知道我们是什么心情吗？」

    「我……那个……」

    我无话可说。

    我是个边缘人又不擅长沟通，虽然没有遭逢不幸，却也没有得天独厚。

    即使不是很伟大的人，至少没有伤害过人或对别人造成困扰。

    我一直是这么想的。

    这在我心中是占了很大成分的支柱。

    然而，这个支柱现在却脆弱地崩解。

    不行，这样下去──我会无法原谅自己。

    「是谁在那里！」

    就在这时，锐利的声音响起。

    能够见到小静与梅林同学朝这里走了过来。

    「叶月同学……您为什么会……」

    「…………」

    就算我想说些话，却没有话语出口。

    只是朝小静投以求助的眼神。

    「你是布里姬&#8231;荷姆，还在四处跟踪我吗？」

    「少嗦！快把施展在贝拉身上的魔法解开！」

    梅林同学傻眼地叹了一口气。

    「还以为你要说什么……为什么要那么在意那个可恨的魔女？真是令人难以理解。」

    「那还用说，因为贝拉是我的朋友。」

    「原来如此，是这么回事啊……嗯，这样也许还派得上用场。好吧，我解开对她施展的封印。」

    「什、什么……是说真的吗？」

    「我对吾王发誓绝对不会说谎，相反地，你得在吾王手下效命。」

    「是交换条件的意思啊……」

    「我认为这个交易并不吃亏。」

    布里姬同学稍作思考后……

    「……好吧，我接受这个条件。」

    「交涉成立。总有一天会接到敕命，在那之前要参加魔女之夜或做什么都没关系。」

    梅林同学看似满意地露出微笑。

    接著，她再度转头看著我。

    「所以呢？那边那位找我有何贵事？」

    「我……」

    我相当惊慌。

    我在不知不觉之间让某个人变得不幸。

    对了，如果是小静，说不定能给我建议。

    她也许会说「这不是叶月同学的错」。

    「小、小静──」

    「叶月同学，我接下来有事。那个……」

    小静很难以启齿似地对我说出这句话。

    不行……小静，这样不行……

    别用那种表情看我……

    我忍耐到了极限。

    「叶月同学……！」

    我转过身拔腿狂奔。

    不论是小静的脸、还是布里姬同学的话语，我只想冲到一切都看不到的地方。

    插图011

    跑著跑著，我回过神才发现自己回到了校舍前方。

    脑袋里还是一团乱。

    胸口非常难受。

    各种无法接受的事互相混合，就像卡在胸口无法吐出来一样。

    我靠在校舍的墙壁边调整气息好一阵子。

    「叶月同学！太好了，总算找到您了！」

    发现我的佐渡原同学赶了过来。

    「白银老师说要我们立刻回教室。」

    「咦……」

    「叶月，快来。」

    在我问出「为什么」前，由后方赶来的加澄同学已经抓著我的手。

    「呃……发生什么事了？」

    「琳&#8231;戴维斯逃走了。」

    更加令人混乱的事灌进我一头雾水的脑袋。

    ＊　　＊　　＊

    「噫～～！别、别过来！」

    东京往西方数十公里处，在车流量稀少的道路上传来男子走投无路的叫声。

    男子躲在横躺的车辆后方，朝曾经是同僚的物体放出魔法。

    然而，对方并没有停下来。

    伸出双手将男子抓住后，将恍惚无神的脸凑近──然后直接咬了下去。

    「住、住手──呀啊啊啊啊！」

    男子口中爆出惨叫，但这也只是短短一瞬间的事。

    被咬之后，男子也成为了他们的同伴。

    土黄色的脸呈现恍惚无神的状态，顶多偶尔从口中发出「啊啊啊……」的呻吟声。

    模样简直与「僵尸」没有两样。

    「总算结束了。虽然很方便，不过问题就是动作太慢了。」

    先前一直坐在道路旁观看的少女，来到另一位少女的身旁。

    「算了，总之干得好。露西。」

    琳&#8231;戴维斯朝肩膀微微颤抖的露西如此搭话。

    「那群魔法师真的都很笨耶，以为只要把原书没收，我们就不能做什么事了。我可是从很久以前就开始安排。」

    只要封印原书，就算是见习生也无法使用特有魔法。

    但在原书被封印前，施展的魔法效果并不会消失。

    露西&#8231;巴顿缔结契约的原书「生人勿近」能让人受到「感染」。

    不过发病的时间能够任意决定，只要碰触到身为感染源的露西，便能让病毒活化，发动魔法效果。

    琳已经事先命令露西在校园内散播潜伏的病毒。

    在移送时是否会有感染者同车，其实算是半个赌注。

    而这场赌注是由琳获得胜利。

    「那么……得先把那个收回来才行。那些警卫……要让僵尸一口气发病再趁著混乱……不对，还是要先把自己的原书拿回来？先不管茱儿那几个，感觉之后还会需要那个蠢蛋的魔法。」

    「琳……你还要继续吗？」

    露西的话语让琳的表情顿时剑拔弩张。

    「啥？露西，你事到如今还在怕什么？我们已经没有退路了。应该说事到如今还能做什么？哭著道歉求饶吗？那根本不可能有用嘛。」

    「可是我……」

    「说起来啊，爸爸的计画还没有结束，或许该说现在才正要开始。」

    琳的表情逐渐转变为笑容。

    但笑容中却莫名潜藏著疯狂。

    「没错！还没结束！我还能继续！对吧！爸爸！」

    呼喊著不在场的某个人后，琳便当场开始旋转。

    彷佛舞蹈般越过横躺的车辆残骸，踩著轻快的小跳步。

    不论是窜出的阵阵黑烟，或是化为活尸的执行官们，对她而言都是让这场表演更加热烈的舞台装置。

    最后一幕将要揭开。

    名为惨叫的喝采将会朝著琳&#8231;戴维斯倾注而下。

    ＊　　＊　　＊

    校园顿时一片哗然。

    不只是采取戒严，只靠执行官还无法满足警备需求，以魔法驱动的自动人偶也在校园内四处徘徊。听说只要发现没有学生证或许可证的人，自动人偶就会立刻反应将对方逮捕。

    就我所知，魔法师的世界大致算是颇为平稳。

    很少有国家之间的争执或暴力事件。

    我想那应该是因为有「书斑」与「魔法兽」这些明确威胁的关系。

    所以琳同学让负责移送的执行官们身受重伤而逃亡，这件事让学校的人受到超乎我想像的震撼。

    「那么，希望让学生尽可能避免外出。为了保护自身，也允许使用攻击魔法。」

    「我知道了，会如此传达学生。关于攻击魔法只限定于『昏厥』与『失明』。」

    「这样啊……就这么做吧。」

    在我们面前，白银老师与露克蕾希亚小姐带著严肃神情如此说著话。

    被叫到校长室的我们听到了整件事的说明。

    琳同学与露西同学是在昨天傍晚消失踪影。

    为了移送到位于德国的执行官本部，在前往美军基地的途中发生意外。

    原本外界社会并不会牵涉魔法师之间的问题，但只有这次情况有些特殊。

    据说身为首谋的琳同学爸爸，是经营制造兵器的公司，这件事与军方推行的新武器开发有关。

    简直像是电影的剧情一样。

    也因为这样，我到现在还不太觉得这是现实。

    像这种时候，身为前军人的主角应该会早一步发现这个企图挺身解决，但现实似乎没有那么轻松。

    「键村叶月同学。」

    「是、是的！」

    露克蕾希亚小姐这么一叫，将我拉回现实。

    「会派负责监视与护卫的人跟著你们。既然琳&#8231;戴维斯想要复仇，最先选择的目标应该就是日本校成员。」

    复仇，那也是只会在故事中听到的字眼。

    没想到自己居然会亲身碰到这种事。

    「别担心，很快就会发现琳&#8231;戴维斯她们，不会让你受到危害。」

    「好、好的……」

    实在发生了太多事，让我脑中一片混乱。

    不论是「仙履奇缘」的事、琳同学的事、还有后天决赛的事。

    要想的事太多了啦……

    离开校长室时，露克蕾希亚小姐喃喃说著。

    「不过就是这种时候，如果壹与能在场就好了。」

    「校长已经前往委员会。有鉴于这件事，希望能延后决赛的赛程。」

    白银老师这么回答。

    「很像壹与会做的判断，不过她擅长的分身呢？」

    「都已经派出去了，据说有其他想调查的事。」

    「意思是光凭我们的调查结果，无法接受吧……亏我还暗中把资料交给她，却没有任何联络，真是个恩将仇报的家伙。」

    虽然露克蕾希亚小姐发著牢骚，但语气中含有笑意。

    听说她和校长很久以前就认识，在学生时代互相视为劲敌，只要见面就会斗嘴，不知道是从什么时候开始像这样笑著说话。

    如果是平常，光是这样就能让我幻想很多情景，但目前我并没有多余心思胡思乱想。

    「那么，我们接下来会继续搜索琳&#8231;戴维斯与露西&#8231;巴顿。白银老师，学校的事就麻烦您了。」

    「好。」

    见到白银老师微微点了点头后，露克蕾希亚小姐便转身离开。

    「看来是看不到阿卡蒂她们的比赛了……」

    离去前，能够听见露克蕾希亚小姐如此低声说著。

    这让我胸中又有一股刺痛感。

    「你们先回去吧。虽然你们应该会很担心，但切记不要做出轻率举动。万一发生了什么事，只要在校园内就是安全的。」

    这么说完，白银老师似乎也有自己的工作而离去。

    「键村同学，我们走吧。」

    「呃……嗯……」

    佐渡原同学对我这么说，我微微点了点头。

    「啊～～好紧张喔～～」

    「好难得，幸居然没有插嘴说半句话。」

    「不不，在白银老师面前不能随便乱说话吧……应该说有子也变得超有礼貌的吧！」

    我很羡慕她们两个能这么快开始耍嘴皮子。

    我实在没办法那么轻松。

    「对了，小静呢？她为什么没来？」

    「好像正在与其他学校的见习生讨论校园内的警备。」

    「这、这样啊……」

    就是这种时候我才更想找小静说话，有很多事想找她商量。

    然而小静现在却离我好远──

    ＊　　＊　　＊

    「这些情报，怎么想都不只是为了避免让土御门静出场参加对美国校的比赛。」

    在令人窒息的沉默中，校长毅然决然地如此强调。

    十二位委员以半圆形围绕著校长，划一地将视线落在她提出的资料上。

    包括露克蕾希亚等执行官的调查，上面记载著校长本身收集而来的情报。

    这理应是很充分的证据，只要看过就能知道詹姆士&#8231;戴维斯……不，应该说操控他的幕后黑手从七年前那个事件就已经开始行动了。

    而且最重要的是，资料中再三出现的「白纸书页」这个字眼，对十三杰委员会应该也是无法忽视的事──

    「这次事件怎么想都还没有结束，琳&#8231;戴维斯会逃亡就是最好的证据。」

    「也就是说，你到底想表达什么？」

    正面的老人抬起脸盯著校长。

    「请取消后天预定举办的决赛，现在拿出『始祖之书』实在太危险了。」

    「这点无法同意。」

    另一位委员开口说道。

    「已经决定的日程无法再更改。」

    「只是向后延期而已，并不是将魔女之夜本身取消──」

    「没有任何前例。」

    「唔！？」

    校长差点忍不住破口大骂。

    演变到这个地步还提什么前例？

    明明委员之中已经出现被逮捕的人了。

    ……不，或许因为这样才会显得更加保守。

    他们想让魔女之夜这个神圣仪式顺利结束，像这样完成职责，才能向内外展现出「委员会没有任何问题」。

    「我们已经一度失去『白纸书页』，让果实再度成熟也许得再花数十年的时间，在那之前我们必须肃穆地持续完成魔女之夜。不能有偏离前例的事态出现，那有可能会产生连带影响，让成熟的果实枯萎。」

    虽然差点痛骂他们太过保守，但校长还是勉强忍了下来。

    就算在这里抱怨，他们应该也不会听进耳中吧。

    毕竟十三杰委员会这个组织从很久以前就已经放弃变化了。

    「魔女之夜最终夜会照预定行程进行……！」

    委员会就这样做出了裁决。

    ＊　　＊　　＊

    到了晚上，我造访美沙的房间。

    希望她能听我说，也有事情想问问她。

    「也就是说，原本是那个人继承的责任却选上你，结果害那个人变得很辛苦？」

    关于我与阿卡蒂同学的事，我尽可能用美沙也听得懂的方式试著说明，总之大概就是这么回事。

    「所以呢？你想问什么？」

    「呃……就是我该怎么做比较好？」

    「没什么好做的。」

    「咦咦！？」

    「毕竟你被选上那个职责又不是你的错。」

    「嗯……应该说是顺其自然，也不是我主动想接下来的。」

    「既然这样，没什么好顾虑的吧。考试也是一样，只要我考上就会有另一个人落榜，不是谁对谁错的问题。」

    「我知道。虽然我知道……可是还是会在意。」

    脑中能够理解，但心中某处却有种不舒服的感觉。

    换句话说……那也许是罪恶感。

    「如果对方是朋友，我或许也会像你一样烦恼。不过就算这样，你会因为是朋友就退让吗？被让的人或许也会感到自责，反过来说，如果不会这么想的人，就不是朋友了吧？」

    我觉得美沙说的话是很合理的想法。

    现实就是没有能让所有人获得幸福的方法。

    「你那种『不想被任何人讨厌』的想法不太对，到头来那与只顾著自己的想法没有什么两样。」

    一听到这句话的瞬间，泪水随即夺眶而出。

    「喂、喂喂！你在哭什么啦！？」

    「呜呜……对不起……」

    美沙说的没错。

    我这样的确很狡猾。

    连一步都不肯跨出去，不肯与别人接触，一路逃了过来。

    明明不想再见到那样的自己而决定前进，结果我又开始逃避了。

    只看著表示喜欢我的人，对其他事完全不放在眼里。

    像这样出现对自己不利的事时，就会依赖别人寻求解答。

    用这种想尽量减少自己疼痛的方式收拾问题。

    真的很丢脸，我还是没有半点改变。

    「好啦，别再哭了。」

    美沙搂著我的肩膀，拍了拍我的背。

    插图012

    有种很令人怀念的感觉。

    回想起以前哭著回来时，妈妈常常会这样对我。

    ──叶月，找到属于自己的故事。

    那句话一直是引领我前进的路标。

    不论是在成为魔法师之前，或是之后。

    现在这个瞬间也是。

    我想好好努力奋战。

    让阿卡蒂同学与布里姬同学能够承认我够格拥有「仙履奇缘」。

    这样或许会招人讨厌。

    或许也会有人觉得我这样很可恶。

    不过要是没有用真心表达，我认为不会让对方理解到任何事──

    「谢谢，幸好我有找美沙商量！」

    泪水停了下来，我抬起头向美沙表示感谢之意。

    「唉，这样就好。」

    美沙的回答有些冷淡。

    「真是的，就连真正的姊妹都不会聊这种事吧？」

    「是这样吗……」

    由于双方都是独生女，因此不太了解真正的亲姊妹会聊什么话题。

    「不过，被义妹这么信赖感觉还不算太差喔。」

    如此说完，美沙有些害臊地露出笑容。

    就这样，来到了魔女之夜决赛的日子。

    不知道该不该说是幸运，并没有发生露克蕾希亚小姐说的事情，平安无事地迎接这天的到来。

    琳同学还没有被发现，校园内依然弥漫著一股紧张的气氛。

    我们结束准备后，便一同前往会场。

    「各位，虽然有很多风波，不过先抛开这些事，带著荣耀堂堂正正奋战。没问题，只要是你们，肯定会有好的结果。」

    最后白银老师朝我们如此鼓励。

    平常白银老师不是会说这种话的人，因此让我们有些意外地动身前往会场。

    「刚才让我吓了一跳呢。」

    经过一阵子后，佐渡原同学似乎按捺不住，如此开口说道。

    「真的，那么可怕的白银老师居然会鼓励我们。」

    「不妙啊……这是发生某些事的前兆。」

    大家似乎都有各自感到惊讶的反应，加澄同学好像只有稍微感到不太对劲而已。

    「各位的反应太夸张了。白银老师目前仍然是现任原书使者，也有在魔女之夜出赛的经验。一定是想替我们这些紧张的晚辈说些鼓励的话吧。」

    小静似乎深有同感地说。

    走进作为会场的竞技场时，突然见到一群出乎意料的成员正在等待我们。

    「键村同志！终于到了这一天！」

    以身为队长的玛莉亚同学为首，是第一夜曾经交手的俄罗斯校成员。

    「玛莉亚同学……我以为你已经回国了。」

    「你在说什么？在键村同志成功击败德国校之前，怎么能回去呢？」

    「其实啊……是因为之前坐来日本的列车没有燃料回去，所以为了买燃料留在这里工作啦。」

    「喂！塔琪安娜同志！别把我们荷包清寒的事说出来！」

    「啊，对喔。啊哇哇……叶月同学别听到啊！」

    不，都已经听得一清二楚了。

    这样啊，俄罗斯校的成员也很辛苦呢。

    「咳哼！总而言之，我们俄罗斯校所有成员都是你的同志，会替你声援的。」

    「加油喔！叶月同学！」

    「玛莉亚同学……塔琪安娜同学……嗯，我会努力的。」

    感觉说完后，稍微缓解了紧张的心情。

    接著，是国协的夏露露同学与摩莉同学走了过来。

    「叶月……终于要开始了……」

    「嗯，摩莉同学也来了啊。」

    「只要是为了叶月……不论到哪里我都会替你加油。」

    「呃……嗯……谢谢。」

    嗯……这股爱情还是有些沉重。

    「哈。有子妹，你在紧张吗？」

    「啊？谁在紧张啊……应该说别叫我有子妹。」

    「不过话说回来，居然到了决赛啊。和跟我们交手的时候比起来真是进步太多了。」

    与夏露露同学和摩莉同学的国协队交手，感觉已经是很久以前的事。

    那时候还不能顺利礼装化，只能不顾一切地冲进比赛场地中。

    现在回想起来，连我都很佩服自己那么莽撞。

    「哎呀，那时候我赢过有子妹，所以如果你们今天获胜，实质上就等于是我获得冠军。大概像是这种感觉吧？」

    「喂，我是什么时候输给你了。应该是你被我打昏吧？」

    「那是装死。因为你完全被我骗了，可以随时偷袭你，所以算我赢。」

    夏露露同学咧嘴一笑。

    「好吧，那等这场比赛结束后就来分个高下。」

    「哼哼，正合我意。」

    不知何时，两人之间成为了类似劲敌的关系。

    「呃……只有两位过来吗？卡赞同学呢？」

    当小静如此一问，夏露露同学和摩莉同学便露出有些尴尬的表情。

    「大姊说有事，刚才不知道跑到哪里去了。」

    「卡赞的表情感觉有点可怕。」

    卡赞同学是怎么了……

    这么说来，从美国校的比赛之后就一直没有见到她。

    「哎呀，等她处理完事情就会回来了。到时候我们会跟大姊一起替你们加油，要感谢我们喔。」

    得到有些故意卖人情的声援后，我们沿著通往中央广场的细细通道前进。

    能够见到小小的出口，只要穿过出口，就没办法再回头了。

    我看著走在旁边的小静，她带著紧张神情直直看著前方。

    就是她，我就是追赶著她一路来到了这里。

    只在幻想世界顺利成为魔法师的我，多亏遇见小静，才学会将真正的心情说出口。

    以前她曾经问过我成为魔法师后要做什么。

    感觉现在我已经稍微见到答案了。

    「我说小静──」

    当我如此出声呼唤，小静便回过头。

    她用那细长的眼瞳紧盯著我。

    「等这场比赛结束后，我有话希望你能听我说。」

    「──好的。」

    小静如此短短回答，便再度转头看向前方。

    我也同样将视线转往正面。

    出口已经近在眼前了。

    ＊　　＊　　＊

    琳设置的C-4炸弹让保护建筑物的透明墙壁应声碎裂。

    「真是让我费了好大一番功夫。」

    见到琳著口鼻爬上房舍内部，茱儿等人只是哑口无言地望著她。

    「嗨☆大家过得好吗？」

    「琳……！你是怎么……」

    「你说炸弹吗？我就觉得会发生这种事，所以事前在很多地方藏了武器，果然还是要有备无患嘛。」

    「不是这个意思！」

    茱儿不禁放声喊道。

    虽然琳逃出来的事很让人惊讶，但她回到这里的举动更让人吃惊。

    而且在这种戒严状态下，她到底是怎么潜入学校内的？

    「只要人被逼急了，只要稍微推一把就会很容易违反规则喔。」

    琳很擅长掌握人性弱点。

    她应该是笼络了几个学校相关人士吧。

    「琳！别再做这种事了是也！」

    「啥？别对我说教，我这次不是来找你们……啊，不过难得都过来了，要不要再让你们变成僵尸啊？露西你觉得呢？」

    露西从琳身后现出身影。

    她带著胆怯的模样，不敢与茱儿等人对上视线。

    「露，连你都做出这种事……」

    茱儿顿时咬牙切齿。露西不会主动采取行动，要被人命令才会放心，因此琳是彻底理解这种个性，进而利用她。

    「琳……！是琳吧！」

    这时，听见爆炸声的安洁莉娜跑下楼。

    一见到琳，便喜出望外地冲向她。

    「真是太让人佩服了，你居然还好好带在身边，偶尔也是有点用处嘛。」

    如此说完，琳从安洁莉娜手中将熊玩偶抢了过去。

    「那么，就准备开始吧。你们打算怎么样？如果能派上用场，是可以带你们出去啦。」

    「唔……我拒绝！」

    「在下也是一样，已经决定不会再帮琳了是也。」

    听到两人的回答，琳的眼神中透露出剑拔弩张的光芒。

    「好吧，反正没有原书的你们也不会有什么用处。那么，露西我们走吧。让几个人的病毒活化变成僵尸，然后找个地方躲起来等骚动开始吧。」

    「不……我不要。」

    琳停下双脚。

    「露西，我没听清楚耶。你刚才说什么？」

    「不、不要……我不想再伤害任何人了……」

    她断断续续挤出话语，即使对自己的决定怕得不停发抖，但还是拼命地表示拒绝。

    「露！没错！说给她听！自己亲口说出想做什么！」

    「我不会……再听你的命令……！」

    朋友的话语推了露西一把。

    这是露西打从出生以来，首度做出自己的选择。

    「说得好是也！露！」

    「对，你说的没有错。」

    「茱儿……卡麦……」

    露西抬起脸，头发自然地滑向后方，让她未经妆点的脸露了出来。

    而她的脸上带著笑容。

    「这是在演哪出啦……你们想表达这是友情吗？有够恶心，乾脆把你们全宰掉好了。」

    琳不假修饰地从腰后掏出手枪。

    见到此种举动，茱儿等人不禁摆出防备姿势。

    「──『雷斩』！」

    就在这个时候，有道类似大蛇扭动的闪电劈向琳眼前。

    瞬间带电的手枪从琳手中弹飞。

    「你果然在这里……琳！」

    礼装化的卡赞从琳背后现出身影。

    「卡赞……亏你知道我会来这里。」

    「你不是很喜欢将计就计吗？我早就觉得你会出现在戒备最森严的地方。」

    疼痛的右手与怒气让琳皱起脸。

    「结束了，乖乖束手就擒吧。你已经没有任何东西了，不论是原书、枪还是重要的爸爸──」

    接著，琳的口中突然漏出低沉笑声。

    「呵呵……哈哈……啊哈哈哈！」

    她的声量越来越大，最后变成了大笑。

    「哎呀，真是太奇怪了，卡赞为什么要说这么奇怪的事呢？」

    「什么……」

    琳的脸上挂著笑容。

    那是极为不安定且充满疯狂气息的笑容。

    「爸爸当然在啊，一直都在我身边，都在我旁边保护著我。」

    琳的身体突然晃了一下。

    「唔……！」

    卡赞不禁有些退缩。

    好奇怪，为什么对没有原书的对手会感觉到这么强大的压迫感？

    接著卡赞见到，琳的影子变化成原本不可能出现的模样。

    「琳……你该不会……」

    下个瞬间，黑色风暴将建筑物吞没。

    ＊　　＊　　＊

    竞技场内座无虚席。

    即使在戒严状况下，大家似乎还是不怎么在意。

    只有德国校是与书斑战斗的最前线，其他国家相当和平，所以也许是这样才越来越没有危机感。

    而刚才说到的德国校成员，就站在我们眼前──

    「我不打算花太多时间，会迅速解决掉你们。」

    阿卡蒂同学语带挑衅地说，小静也不服输地回瞪著她。

    「最好别小看我们。」

    从这句话能感觉到小静的干劲。

    现在不是在意身旁的时候，我也有必须面对的对手。

    「我会证明你不适合『仙履奇缘』，给我做好心理准备。」

    「我也是……不会输的！」

    或许没料想到我会强势地如此回应，布里姬同学瞬间露出惊讶的神情。

    现在只要这样就好，先好好与她对决过后再来沟通吧。

    不可思议的是，现在我的心情相当平静。

    「那么，将『始祖之书』送到此处──」

    裁判高声宣布。

    掌管魔女之夜的「始祖之书」对魔法师而言是神圣象徵。

    观众们皆同时闭口，静静等待著「始祖之书」送来。

    但就在这个时候，观众们突然开始传出吵杂声。

    大家不知发生何事，转过头，只见琳同学出现了。

    她摇摇晃晃地踩著蹒跚步伐，朝这里走了过来。

    怀中抱著不合现场气氛的脱线熊玩偶。

    反而更凸显出她现在的诡异模样。

    「居然敢做出擅闯神圣仪式的不敬之举……把她抓起来！」

    裁判发出这道莫名缺乏危机感的怒骂。

    下个瞬间，红套头帽的执行官们从观众中同时起身。

    彷佛早就猜到琳同学会出现在这里。

    「琳&#8231;戴维斯！乖乖束手就擒吧！」

    不知从何处传来露克蕾希亚小姐的声音，执行官们一起朝琳同学施放魔法。

    四面八方延伸的光带将琳同学的身体团团围绕。

    然而琳同学却不为所动，仍然只是让头左摇右晃。

    突如其来的逮捕行动也让观众哑口无言，时间就这样持续流逝。

    不过──

    「加强束缚！」

    这次换成校长的声音传来，在所有人对这突如其来的叫声做出反应前，就已经发生异常情况了。

    先前彷佛虫茧般拘束琳同学身体的无数光带，由内侧突然膨胀并一口气爆炸。

    到处都能听见「噫～～！」或是「呀啊啊啊！」的惨叫声。

    「怎、怎么回事……」

    「是被强硬破坏的魔法反弹回本人身上，不过，凭普通的力量是无法这么做的……」

    小静的声音中含有惊讶之色。

    结果这时又有另一个人闯了进来，朝著琳同学大声呼喊。

    「琳！快住手！」

    安洁莉娜同学拼命地呼唤著她，但琳同学只是看似烦躁地视若无睹。

    「好吵喔……爸爸是选上我，又不是选上姊姊……」

    琳同学将手中玩偶的头粗鲁地扭断，将手伸进扭断的脖子处，拿出某种东西。

    那是圆柱状的玻璃瓶，里面有半透明的液体与漂浮在其中的某种黑色物体──

    琳同学似乎很怜爱地用脸磨蹭著玻璃瓶。

    「等我喔，爸爸……现在就放你出来。」

    琳同学朝著黑色物体如此呼唤后，便将玻璃瓶砸向地面。

    玻璃瓶四散碎裂，液体与黑色物体迸射而出。

    那是黑色史莱姆──或许该说是阿米巴原虫，黏稠蠢动的黏液状身体伸出细长触手，从裁判手中将「始祖之书」抢了过去。

    「休想得逞！」

    校长手中施展出魔力结晶。

    但慢了一瞬间，「始祖之书」已经被触手抢走。

    「唔！见习生们！快破坏掉那个！」

    校长的群霸俣却来，随即展开行动的人只有阿卡蒂同学。

    她一瞬间叫出步枪，将枪口朝著黑色物体发射子弹。

    一发、两发、三发。

    黑色物体被挖出三个大洞，不过立刻恢复原状，将夺走的「始祖之书」一口吞下。

    下个瞬间，黑色阿米巴状物体突然爆裂。

    「不妙！大家快逃──！」

    校长的声音还来不及听到最后。

    黑色阿米巴状物体并非是爆裂，而是一口气变大到几乎超越琳同学的身高。

    接著，巨大化的阿米巴伸出粗触手开始捕捉观众，就这样直接吞噬。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    观众席瞬间化为地狱。

    惊慌失措逃走的观众如雪崩般涌向出口。

    剩余的执行官、校长与露克蕾希亚小姐也被卷入人潮中。

    「不好……！大家快保护观众！」

    当小静如此发出指示，大家都彷佛回过神般摆出备战姿势。

    「速速寄宿于吾身──『竹取公主』！」

    小静瞬间礼装化，将熊熊燃烧的皮衣朝向黑色阿米巴。

    「『火鼠皮衣』！」

    袭卷的火焰灼烧著阿米巴，虽然表面发出滋滋声烧焦，但转眼间便立刻重生。

    阿卡蒂同学又射击了几发子弹，但几乎都是杯水车薪。

    「没用的！那会用吞噬观众补充被损伤的部分！」

    赫德嘉同学如此喊道。

    补充……也就是说，那个会吃掉人类当成自己身体的材料吗……？

    「唔……呃……！」

    一股呕意不禁涌上心头。

    「请尽可能把触手打下来！还有叶月同学！请振作起来！」

    「咦……小、小静……」

    「不是发呆的时候了，趁著我们阻挡的时候，请与佐渡原同学一起疏散观众！」

    「呃……嗯……我知道了……」

    虽然我这么回答，但到底该怎么做才好？

    脑袋无法好好思考。

    「键、键村同学往西边……我负责疏散东边。」

    多亏佐渡原同学勉强这么说，我动身前往西边。

    背后的大家都在战斗。

    布里姬同学用类似野兽的勾爪切开触手，加澄同学用万宝槌让地面隆起在观众前方做出墙壁，日野同学也挥动著裁缝剪刀努力奋战。

    「城……『城堡』！」

    为了保护逃走的观众，我施展出魔法。

    透明的城堡将我与身后的观众们包围。

    只要在这里面就会很安全──

    当我松了一口气抬起脸，发现有许多触手就在眼前。

    「噫～～～～！」

    即使被透明墙壁阻隔没有进来，但见到这么大量的触手袭来，让我背脊发寒。

    「唔……呜……」

    支擦魔法的手腕自然地用力。

    被那个触手吃掉就会有人死掉……没错，就会死掉。

    要是我也被触手抓住──

    好可怕。

    我不想死。

    如此一想，潜藏的恐惧感终于闯进我的心中。

    结果，黑色触手的矛头一口气转向我。

    简直就像锁定从群体中走散的脆弱个体般。

    「叶月同学！」

    小静喊道。

    我的「城堡」发出劈哩劈哩的声响，到处出现龟裂，通知魔法极限的大时钟迅速转动。

    已经……不行了……

    接著，我的意识就这样落入深沉黑暗中。

    ＊　　＊　　＊

    阿卡蒂对攻势猛烈的「书斑」群体咬紧牙根。

    「书斑」会以原书与人类的感情为粮食成长。

    像这样到达某种程度的尺寸后就会构成形状，开始由群体进化为个体。

    由于这种时候多数是模仿动物形状，因此被称为「魔法兽」。

    眼前的「书斑」尺寸就算开始变为个体都不奇怪，即使如此仍然以群体活动。

    另外极为异常的是，这个物体会吞噬人类。

    「书斑」不会吞食生物，因为就算吃了也无法化为养分。

    它们只能消化人类的感情，以及原书所含有的名为「故事」的情报。

    但这个「书斑」接连将观众吞噬。到底是为了什么？

    感觉就算思考也无法得知答案。

    但如果是她──

    阿卡蒂看向引发这个惨况的罪魁祸首。

    「啊哈哈哈哈哈哈！没错！全部吞掉吧！」

    琳对「书斑」的本体露出发狂般的笑容。

    但不可思议的是，「书斑」并没有袭击她。

    普通会将已经没用处的凭依体先杀掉，因为得将「死亡的恐惧」作为最初的饲料。

    「什么魔法和见习生嘛！在这东西面前都是毫无力量！我说爸爸……称赞我吧……我有好好遵守教诲喔……呀哈哈哈哈！没错，全部……全部都破坏掉吧！」

    先是把「书斑」称为这东西，结果现在又称之为「爸爸」还对其撒娇，这种表情与态度不停转变的模样，就是人类精神被「书斑」啃蚀殆尽的特徵。

    「呵呵呵……大家都怕成那样……我说爸爸，这次解决掉那些见习生吧。」

    当琳这么一说，巨大的「书斑」突然转过身朝向她。

    黏液状的身体唰地冒出一条横线，向上下张开，露出巨大眼睛。

    「噫……！」

    琳的口中忍不住发出微微惨叫声。

    随后，触手朝著琳一口气直扑而来。

    「咦……要、要做什么……爸爸！？」

    触手将琳举起，拉向自己的身体。

    「别、别过来！爸爸！为、为什么要做这种事！」

    这时，琳才总算发现。

    自己称为「爸爸」的物体究竟是何种东西。

    「不要……不是……你才不是爸爸……」

    「书斑」的眼睛滑溜地俯视著琳，正下方则是现出大大的嘴巴。

    彷佛人类牙齿排列的巨大嘴巴张开，准备将琳吞噬。

    就在这个时候，响起一道枪声。

    「琳！」

    举著枪的安洁莉娜朝「书斑」扣下扳机。

    「把我的妹妹还给我……！」

    自动手枪不断弹起，约指尖大小的子弹击向抓著琳的触手，被小小子弹打出无数弹孔的触手失去支撑扯断。

    安洁莉娜朝著被放开的琳喊道。

    「琳！快逃！」

    「可是我……」

    「快点！」

    琳的身体就像孩童般抖了一下。

    琳照著指示连滚带爬地开始狂奔。

    接著，只在短短一瞬间向后回过头。

    她见到了姊姊代替自己被「书斑」吞没的身影。

    「姊姊──！」

    当她发出呼喊时，安洁莉娜的身体已经消失在巨大的黑色黏液之中。

    安洁莉娜被吞没的瞬间，阿卡蒂忍不住别开视线。

    ──还是来不及。

    已经有许多见习生参加战斗，但面对不断巨大化的「书斑」，连阿卡蒂都处在光是要保护自己就得费尽心思的状况下。

    「书斑」已经覆盖半个竞技场，仍然还在持续变大。

    与其说是「书斑」，感觉更像是黑色海啸。

    「一般观众已经疏散完了！大家先退后！」

    能够听见母亲的声音。

    阿卡蒂照著指示开始确保退路。

    藉著能够透视未来的「魔眼」之力，确定最适合的瞬间并照著预测发射魔弹。

    「『第一魔弹』。」

    高威力的贯穿弹突破触手，开出一条路。

    正当她准备朝著这条路迈出步伐的时候。

    视野角落见到了某个小熊布偶。

    头几乎被残忍地扭断，是琳为了取出藏匿的玻璃瓶而扯断的。

    看起来好可怜，好想把它修好。不过自己有办法做到吗？

    如果请赫德嘉教学，说不定就能勉强修好。

    啊……可是，还是不行。

    因为我已经不是赫德嘉的朋友了──

    一股悲伤心情袭上心头，这是阿卡蒂生平首次在战斗中忘了战斗的事。

    「阿卡蒂！」

    赫德嘉大声疾呼。

    但这时阿卡蒂&#8231;雅莉亚已经被吞进了黑海之中。

    被称为最强的阿卡蒂被击败的冲击，不只是德国校备受震撼，连参加这场战斗的见习生们都受到波及。

    惊讶转变为悲叹，然后逐渐变成绝望。

    「时候到了──」

    不知道从何处传来这道声音。

    虽然相当细微，这确实给予了即将被绝望吞没的见习生们一些希望。

    见习生们抬起脸看向声音的主人。

    该处有个发出黄金色光芒的王。

    「我的骑士啊，去吧。」

    「「遵命！」」

    遵照王的命令，被称为骑士的见习生们降临于竞技场中。

    「退后！王会开出一条道路！」

    她们一边参加战斗，一边诱导著其他的见习生。

    王如同宣言般拔出圣剑。

    宛如聚集阳光般，圣剑开始放出光芒。

    接著，光芒彷佛直达天际般越变越强。

    「圣剑【Caliburnus】──『星斩』！」

    闪光，接著是巨大爆炸声。

    如同字面所述，彷佛切开星球般的强烈光芒连同黑海将竞技场劈成两半。

    「怎么会……有这种力量……」

    不知是谁发出这声呢喃。

    刚才那一击便让黑海停止动作。

    就连动用在场所有见习生都无法阻止黑海，亚瑟&#8231;潘多拉贡却只用一击就办到了。

    「那家伙立刻会重生！在那之前先撤退！」

    如同梅林所说，虽然缓慢，黑海却开始重生。

    黑色黏液咕噜咕噜地冒出泡沫，让伤口逐渐复原。

    「前往校舍，在那里重整旗鼓。」

    校长打破沉重的静默，如此告知所有人。

第四卷 第六章 结束【结局】终将来临

    回过神时，我发现自己又来到了那个庭园。

    天空就像是图画般湛蓝，无法见到与地上空气的界线。

    之所以能够得知，是因为这个场所浮在很高的地方。

    ──空中花园。

    脑袋里浮现这个字眼。

    我又再度被蔷薇垣壁迷宫阻挡去路。

    我还想再去那座西洋式观景亭。

    这次绝对要见到那位女性的脸。

    我不知为何如此强烈地想著，在迷宫中拔腿前驱。

    最后终于见到出口，我毫不犹豫地迈出步伐。

    但那边并非地面，而是黑色暗沉的海。

    里面浮著许多人骨──让我不禁放声──

    「────唔！」

    没有发出尖叫。

    发出无法成声的叫声，我跳了起来。

    心脏以几乎会疼痛的速度跳动。

    就算知道是梦，颤抖仍然无法停止。

    即使如此，我还是勉强深呼吸让心情平静下来。

    能像这样普通地做这种事，至少表示我正在安全的场所。

    当我如此说服自己时，彷佛响彻脑中的心脏跳动声也逐渐恢复冷静。

    我环视四周，发现这里是学校的保健室，我对这种稍显复古的内部装潢还有印象。

    不过，感觉气氛似乎颇为慌乱。

    身穿白袍的其中一名校长正在进行治疗，而前面排了长长的人龙。

    「叶月，你没事吧？」

    接著，加澄同学从敞开的门探出脸。

    「加澄同学……我为什么……」

    「你是因为魔法被破坏的冲击昏倒的。」

    我想起来了。没错，我原本是为了让观众逃走，用魔法抵挡黑色触手，结果在途中无法支撑。

    「那时候真的差一点点，要是德国校那个红色头巾的女孩子没救你，你就被那东西吃掉了。」

    「红色头巾……布里姬同学吗？」

    看来是出乎意料的人救了我。

    「键村同学！太好了……」

    「喔？什么嘛，看你满有精神的嘛。」

    佐渡原同学与日野同学也来到这里，我以为日本校队伍这样就全员到齐，最后一名成员却迟迟没有现身。

    「谢谢，不好意思让你们担心了。然后……小静呢？」

    不知为何大家突然绷紧神情。

    该不会……怎么会……

    「如果你是要问静，她正在参加作战会议。」

    加澄同学似乎不太高兴地如此说著。

    太好了，看来不是我想的那样。

    不过既然在作战会议，该不会那个黑色阿米巴状的怪物还活著吧？

    「目前大家正在研讨打败外面那个怪物的作战策略。而我们……」

    「他们说不需要无法战斗的人。」

    「幸幸，也不用说成这样嘛……」

    「不过被赶出来是事实吧。」

    平常总是活泼开朗的日野同学，难得看起来很不开心。

    总觉得大家好像怪怪的。

    「既然你起来了，就去让静看看吧。她很担心你。」

    「嗯……」

    我点了点头，下了床，与加澄同学她们一起走出保健室。

    「唔……！」

    保健室外面有很多受伤的人。

    原来是这样，是没办法全部进去才在外面接受治疗。

    「没事的，听说没有人受到攸关性命的重伤。」

    「这、这样啊……」

    根据佐渡原同学所说，是大家在逃走时跌倒或碰撞到某些东西，最严重的伤势顶多只有脚骨折而已。

    不过那也表示，被那个黑色阿米巴袭击的人都没有获救。

    胸口又传来疼痛感。

    当时的恐惧仍然深植于整个身体。

    作战会议是在「门扉之间」进行。

    听说在校园里，这是仅次于地下原书图书馆第二坚固的地方。

    只要有紧急状况，便会让避难的人聚集在这里，能够战斗的人则是全员出动。

    一如字面上的意思，这里是最后的要塞。

    当我们来到这里时，里面已经传来怒骂声了。

    「现、现在立刻派见习生收拾掉那个怪物！」

    那个裁判正歇斯底里地发出叫声。

    在那个地方还能获救只能说是运气很好，不过应该还是吃了不少苦头。只见裁判眼睛布满血丝，朝著校长九个分身的其中之一逼近。

    「您应该也看到了吧？不论怎么攻击，那家伙总是能在转眼间复原，没有任何策略就贸然挑战，只是让见习生送死而已。」

    「要是再拖拖拉拉的，那个就会来到这里……不、不对！是会让原书图书馆暴露在危险之中！保护馆藏原书不就是校长的职责吗！？」

    「保护原书与学生们的安全才是我的职责。」

    校长毅然决然地表示拒绝。

    结果裁判将矛头转向露克蕾希亚小姐。

    「真、真是不可理喻！既然这样就是你！你不是执行官吗！带著我们这些非战斗员离开！」

    「就算您这么说，我已经失去许多属下，自己也变成这种无法参加战斗的模样了。」

    露克蕾希亚小姐说，将以绷带吊挂的手腕让裁判过目。

    「唔……！这种失态我会向委员会报告！」

    裁判不知该如何回答，抛下这句话便转身离去。

    露克蕾希亚小姐目送著对方的背影，叹了一口气，校长则是看似抱歉地向她搭话。

    「抱歉，看来只让你吃亏了。」

    「受伤是我自己失误，你不用感到在意。那个男的也只是感到害怕而已，他应该是第一次见到真正的魔法兽吧。」

    「魔法兽啊……没想到居然会入侵学校内。」

    「应该是切离自己的大部分身体，在那个玻璃瓶中冬眠。然后让剩下的部分依附琳&#8231;戴维斯，将她的心灵扭曲，诱导至适合自己的情况。虽然无法得知是什么时候从詹姆士&#8231;戴维斯转移到女儿身上，但做法十分巧妙。究竟是怎么获得这么高度的智慧……」

    两人带著严肃表情这么说著，一发现我们便放缓神情。

    「键村叶月，你的身体没事了吧？」

    「是、是的，已经没有大碍了。」

    「那就好，既然能动，就到处帮帮别处的我吧。就算九个分身全部一起处理，还是分身乏术。」

    校长好像是用拿手的分身魔法，分成九个人到处奔波工作。

    不论是治疗伤患、确认生存者以及安排前来避难的人，有多少人手似乎都不够。

    「其他见习生们呢？」

    「一部分出去搜索被留下的人。虽然那家伙目前停止活动，但之前用来保护学校的自动人偶已经被占据，外面目前很危险。」

    原来还变成这样啊……

    结果我居然还睡到刚才……我真是太没用了。

    「其他人负责监视和攻击那家伙，得尽可能延迟重生。」

    校长表示，得争取时间直到委员会派援军过来。

    「委员会那些老人现在一定正在吵是谁的责任，所以要有心理准备，援军会来得很慢。」

    「不愧是帮他们跑了不少腿，真t解委员会的内情。」

    「哼，你才是不分青红皂白被他们命令吧。」

    校长与露克蕾希亚小姐互相耍著嘴皮子。

    不愧是从以前就认识，她们说起话来可毫不客气。

    当她们如此说著话时，校长突然绷紧神情。

    「要撑到援军来，然后绝对要收拾掉那家伙。」

    「嗯……说的也是。」

    与展现出坚强决心的校长相反，露克蕾希亚小姐不知为何露出寂寞的神情。

    接著，她说要回到工作岗位就离开了。

    「那么，马上有事情需要你们处理──」

    就在这时，中国校的雪兰同学急急忙忙地冲了进来。

    「魔法兽开始行动了！」

    「唔！？朝这里过来了吗？」

    校长立刻确认状况。

    然而，雪兰同学却露出不知该如何描述的表情。

    「呃……该怎么说才好……有够麻烦的啦！用看的比较快！」

    于是，我们跟著校长一起出发前往观看外头的情况。

    我是第一次到校舍的屋顶观景台上。

    由于校舍是高耸城堡的模样，观景台也位于很高的位置。

    如果是平常可能会脚软，但目前是别的景象夺走了我的目光。

    原先作为魔女之夜场地的竞技场，被黑色阿米巴状物体完全覆盖。

    比我看到的时候变得更大许多。

    我的脑中又浮现出那幅景象。

    人们被接连吞没，在黑海中载浮载沉的人类骨头──

    「叶月，没事吧？」

    发现我正在发抖，加澄同学似乎很担心地朝我这么问。

    「呃……嗯……谢谢。」

    得振作起来，不能扯大家的后腿。

    我如此告诉自己，抬起脸来。

    正好在这个时候，从竞技场的方向有几个骑著扫帚飞来的人影。

    扫帚缓缓降低高度，见习生们陆陆续续降落在观景台上。

    其中也有小静的身影。

    「静，那边情况怎么样了？」

    「校长……其实我们也不太清楚发生了什么事。」

    小静带著尴尬神情如此报告。

    「离这里还满远的……看来只能直接过去看了吗。」

    「既然这样……诺玛，用你的魔法吧。」

    「好的，请包在我身上。」

    当校长准备拿出扫帚时，在屋顶观景台的其中一名见习生──德国校的赫德嘉同学对同伴发出指示。

    被称为诺玛的见习生朝著竞技场的方位张开双手。

    「魔镜啊，魔镜──」

    有面巨大的镜子随著她的话语出现在眼前。

    「来，请看吧。」

    镜子表面宛如水面般出现阵阵涟漪，当镜面恢复平稳后，便映照出了竞技场与黑色阿米巴的景象。

    只见该处出现了奇妙的现象。

    黑色黏液状的表面咕噜咕噜地冒泡，部分黏液隆起成为人的形状。

    各处都出现同样的现象。

    「那是……怎么回事……」

    能听见某个人哑口无言地如此呢喃。

    这种景象就是这么令人难以理解。

    不过经过一阵子后，能够发现人类形状变得越来越精细。

    一开始连手指或眼睛鼻子都看不出来，慢慢地越来越接近人类的形状。

    接著能够从身体曲线清楚判断出性别，再来甚至能分辨出脸型。

    「那是被吞没的人们……！？」

    小静早一步发现这件事，发出惊讶的叫声。

    「怎么会……不是真的吧……！」

    赫德嘉同学突然发出类似尖叫的声音，忍不住掩著嘴巴。

    其他德国校的成员也露出极其震惊的表情。

    我回过头凝视著德国校成员观看的物体。

    「阿卡蒂……同学……」

    我也差点发出尖叫。

    从黑色阿米巴物体中，浮现出与阿卡蒂同学相同模样的物体。

    为什么阿卡蒂同学会在那里？答案非常明显。

    因为她被吃掉了。

    与观众们一样，被黑色触手抓住，无法抵抗地被吞了进去。

    插图013

    「呜……唔……！」

    我差点吐了出来。

    即使是阿卡蒂同学的形状，却是与她截然不同的异形。

    彷佛确认新身体的触感般，那个物体将手反覆握紧张开。

    结果，黑色阿卡蒂同学突然回过头看著这里。

    她伸出右手摆出架式，手腕前方变化成与阿卡蒂同学平时用的步枪同样的形状。

    「快趴下！」

    校长这么喊道。

    这句话让大家瞬间摆出防备姿势后，枪口发射出漆黑雷射。

    雷射射穿勉强维持没有倾倒的竞技场外墙，直直贯穿望远的魔镜。

    镜面被击碎，让诺玛同学发出小小尖叫声。

    「大家快回到校舍里！这里太危险了！」

    对于难掩惊讶的我们，校长再度发出指示。

    我们就这样回到了「门扉之间」。

    每个人都保持沉默。

    大家肯定是还无法理解眼前所发生的事。

    实际上连我也还是一头雾水。

    而恐惧感变得更加强烈。

    那就是魔法兽。

    是我们见习生必须打倒的敌人。

    我不觉得自己能做到，与那种怪物战斗不可能平安无事。

    「校长，那到底是……」

    相较于只会害怕的我，小静已经试图振作起来。

    而校长也像是受到引诱般抬起头。

    「能够模仿吞食的人类模样，甚至连魔法都模仿……绝对没错，那与七年前出现的魔法兽一模一样。」

    校长以沉重语调如此说明。

    「怎么会……可是那时候的魔法兽不是已经被击倒了吗？」

    「七年前──我们付出莫大的牺牲打倒了魔法兽，不过应该有留下约小指指尖的碎片。原来如此，『白纸书页』是从『始祖之书』中诞生，就算只有小小碎片依旧是很高级的饲料，那家伙就直接把书页吞掉了吧。」

    校长不屑地说。

    「就是那个……夺走母亲大人的性命……」

    小静的表情很恐怖。

    这是当然的，毕竟是夺走母亲性命的s母仇敌。

    不过……这股不安的情绪是怎么回事？

    感觉小静好像变得离我格外遥远。

    「怎么可能……！那、那是七年前的恶魔……结束了……我们要完蛋了！」

    不知道是何时出现的，裁判狼狈地软脚瘫坐在地上。

    「裁判先生，请冷静下来。」

    「要、要我冷静！？你以为那个在七年前杀了多少原书使者！只靠魔法师无法应付，甚至还向另一个世界借了武器过来！把那家伙关进异空间之后，把许多炸弹和飞弹发射进去，趁著它变弱时，才靠我们魔法师给予致命一击的！」

    「我知道，所以这次才得绞尽脑汁打倒它。」

    「不可能成功！」

    「不，并非不可能。」

    彷佛抵销裁判的喊叫般，既锐利且坚强的声音在「门扉之间」回荡。

    「是亚瑟&#8231;潘多拉贡啊，你有能够对抗那个魔法兽的手段吗？」

    「当然，吾王正是为了这件事降临于此地的。」

    回答校长话语的人并非是亚瑟同学，而是一起前来的梅林同学。

    接在两人之后，其他英国校的成员也陆陆续续现出身影。

    「要是这样放置不管，那个黑色『暴食』化身肯定会将这间学校的一切吞噬。那家伙获得力量后会开始侵蚀外面世界，演变成那种地步就无计可施了，得在那之前由我们亲手收拾才行。」

    「用嘴巴说很简单，希望能听听具体的策略。」

    「策略？没有什么策略，只有预言与实现预言的人。」

    梅林同学自傲地看著亚瑟同学。

    「就算靠那把圣剑，最多也只有阻止那家伙行动而已吧。」

    赫德嘉同学则是投以怀疑的目光。

    「并非只有吾王只身奋战，预言中也有记载著十二名骑士将成为吾王之剑。」

    「骑士啊……那就是说你们吧。我是不知道什么预言，不过我没空陪你们演那出戏。」

    如此说完，赫德嘉同学便转过身。

    「赫德嘉&#8231;费雷，你也是其中一名骑士。」

    「啥……？你在说什么……」

    被亚瑟同学突然这么一说，赫德嘉同学显得相当困惑。

    「布里姬&#8231;荷姆，你也是。」

    「哼，凭什么要我成为你们的同伴──」

    「你们忍心让阿卡蒂&#8231;雅莉亚一直维持那个样子吗？」

    「！？」

    赫德嘉同学与布里姬同学两人同时无话可说。

    「『暴食』会将吞食的人类姿态与魔法化为己物，那家伙夺走阿卡蒂&#8231;雅莉亚的一切，且即将蹂躏这个世界，消灭它就是你们的使命。」

    对赫德嘉同学与布里姬同学而言，阿卡蒂同学的事并无法坐视不管。

    恐怖恶魔以朋友的模样伤害别人，不管是谁都不会想见到的。

    不过，曾经与那个战斗的大家应该都很清楚。

    自己的魔法究竟是多么渺小无力。

    如同猜想，赫德嘉同学与布里姬同学并没有立刻点头允诺。

    「那是因为……我当然也不想看到阿卡蒂被那样利用，可是我的魔法对那家伙完全没有用。」

    「我也是……不管怎么砍都会重生，根本没有产生效用的手感。」

    「请放心，吾王的加持会让你们获得与那家伙一战的力量，而且目前我们还有与圣剑并驾齐驱的最后王牌。」

    梅林同学的视线前方直直对著小静。

    「土御门静大人，您也是预言中的另一位王。十二名骑士与两位王将会讨伐漆黑『暴食』──一切都正如预言！」

    梅林同学的声音欣喜若狂。

    简直像是只为了完成这个预言而活一样。

    「真的有办法打倒那个怪物吧？」

    赫德嘉同学为求保险，再度向亚瑟同学如此询问。

    「预言会实现，为了实现预言的所有准备都完成了。」

    她以毫不怀疑自己的眼神回望赫德嘉同学。

    「我知道了，我也帮你们吧。」

    赫德嘉同学似乎放弃争辩，但莫名具有决心地如此回答。

    「布里姬&#8231;荷姆，之前应该还欠我一次人情吧。」

    「啧……！我知道啦，会照你说的帮忙。」

    被梅林同学那么一说，布里姬同学也表示答应。

    「喔、喔喔！这样啊！能赢过那个怪物啊！真是太棒了！很好，我也允许，其他见习生也要协助英国校！」

    直到刚才还相当害怕的裁判，突然很有精神地开始发号施令。

    以此为契机，各处开始冒出欢呼。

    在这种绝望情况下涌现的希望。

    那是在场的所有人都迫不及待的。

    以亚瑟同学为中心，即将开始正式的作战会议。

    我们想在开始忙之前说说话，于是赶到小静面前。

    「小静！」

    「叶月同学，您的身体状况无恙了吗？」

    「嗯，我没事了……好厉害喔，小静是大家的领队呢。」

    「领队是亚瑟同学，我只是有能打倒那个魔法兽的特别魔法。」

    「可是，就算是这样还是很厉害……」

    和一见到魔法兽只会发抖，几乎什么也做不到的我差太多了。

    可是……只要能与小静一起，感觉就让我稍微涌现出勇气。

    「所以呢？要用什么作战？」

    加澄同学对小静如此问道。

    「听说是亚瑟同学挑出十二名见习生以少数菁英挑战，英国校四名、德国校两名，除了已经决定的人选还剩六位。」

    「好耶！那我要报名！」

    「我也要和静一起战斗。」

    正当日野同学与加澄同学如此自告奋勇的时候……

    「你们不行。」

    亚瑟同学带著昏昏欲睡的表情出现在我们面前。

    「你们曾经与琳&#8231;戴维斯交手并接受过『黑之炎』，那是『暴食』的力量。你们应该也有发现伤口会隐隐作痛吧？」

    两人显得很惊讶。能够立刻察觉，那是被说中事实的惊讶神情。

    「就算表面上伤口已经愈合，深深埋进灵魂的爪痕不会那么轻易地消失，只要战斗就会唤起负面感情，那是魔法兽最好的粮食。」

    两人皆哑口无言。

    亚瑟同学的意思是，只要她们参战，等于是特地将粮食送给敌人。

    她们甚至无法回嘴，被体无完肤地遭到否定。

    「那我呢……？」

    对了，我没有被黑之炎击中。

    正确说来是用我的魔法抵挡住了，照理说应该没问题。

    「我应该也能支援小静吧。」

    「你更不行。」

    「为、为什么！？」

    「因为预言没有提到你。」

    没有……提到我？

    我无法理解那究竟代表什么意义。

    「我的『不列颠列王传』中记载了亚瑟的一切人生。不论是前一代或是我，包括我何时出生与死亡，以及会做出什么事或遇见什么人。可是──」

    亚瑟同学带著疑问语气朝我继续说。

    「键村叶月，只有你的事完全没有记载。你是不可能碰到的人，也是不应该存在的人。我问你，你为什么会在这里？」

    亚瑟同学朝我投以打从心底看著奇妙事物的眼神。

    我为什么会在这里？

    因为我遇见了小静。

    我在书店街见到她，跟踪她来到了这间学校。

    那就是一切的开始。

    可是，亚瑟同学说那是「不可能发生的事」。

    「你会让所有齿轮产生错位。」

    「再怎么说都说得太过分了吧！？简直把小月说得像是坏人一样！」

    「与其说叶月，你怎么不怀疑那个预言？」

    「你们两位冷静点，土御门同学也说些什么嘛。」

    「我……我……」

    小静带著不知所措的表情看著我，然后立刻别开视线。

    「再偏离预言会有致命性的危险。」

    所以你什么都别做──亚瑟同学的眼神中如此暗示我。

    我无法回答，只能默默地点了点头。

    校舍中突然变得繁忙混乱。

    原因是为了打倒那个恐怖的魔法兽，以亚瑟同学与英国校为中心，大家同心协力开始展开行动。

    我们日本校成员也各自被分配到工作。

    加澄同学用能变化物质的魔法「万宝槌」帮忙制造物资。

    佐渡原同学帮忙保健室的事务，听说因为能无限做出乾净绷带而受到重用。

    日野同学出发前去救援被留下的人，轻快动作在引诱方面发挥了很大的功用。

    而说到本人我──则是负责打杂。

    例如到仓库拿必要的物品，或是将食物或毛毯分配给前来避难的人。

    很可惜我在这种时候没有能够派上用场的魔法，顶多只有安抚小孩时，叫出南瓜怪物反而吓哭对方而已。

    所以我不让自己胡思乱想，静静地完成被分配到的杂事。

    目前也运送著保健室送出来的不乾净垃圾。

    由于无法前往外面火之精灵常驻、不需要燃料的焚化炉，于是将垃圾统一摆放在最靠近离焚化炉的出口旁边。

    把垃圾大致摆好，准备回到保健室的途中，突然感觉经过的某个房间好像传来声响。

    房间门牌上写著「炼金学准备室」。

    虽然名称让人很感兴趣，但现在比起兴趣，更重要的是声响。

    该不会魔法兽进到这里了……！？

    虽然一瞬间让我认真地感到犹豫，但我立刻发现里面传来人的说话声。

    为了避免紧急情况，都已经让避难的人聚集到「门扉之间」，躲在这种地方会没办法好好控管。

    「总之还是提醒一下会比较好吧。」

    我告诉自己这也是打杂的重要工作，便缓缓将门打开。

    「是谁……！？喔，原来是叶月啊。」

    高挑身材配上一头赤红色头发，是国协的妈妈……不对，应该说是大姊卡赞同学。

    为什么卡赞同学会在这种地方？

    当我怀著疑问一踏进房间，立刻发现卡赞同学后方还有另一个人。那个人是个金色短发的女孩子──

    「琳、琳琳琳同学！？」

    「喂，太大声了啦！」

    卡赞同学连忙将我的嘴巴住。

    先慢慢做个深呼吸，卡赞同学在我耳边如此低语。

    我照著她的话，反覆吸气吐气，做了好几个循环。

    让自己恢复冷静后，我再度向卡赞同学询问。

    「你们为什么会在这种地方？」

    「我们是躲在这里，毕竟这家伙还是个罪犯。」

    琳同学像是失去魂魄般傻傻地待著。

    我原本以为她在那时候已经被魔法兽吞没了。

    「我把吃的东西拿过来～～」

    「是日本的速食泡面！在下一直很想吃吃看是也！」

    「肚子好饿……」

    这时，美国校的三人出现在眼前。

    「茱儿同学！还有卡麦蓉同学和露西同学！」

    太好了！原来她们都没事！

    总觉得一放下心后，肚子附近就开始……

    「咕噜噜噜噜～～」

    话说回来，我从早饭之后到现在接近太阳下山的时间，一直都没有吃东西。

    因为是在比赛前，就连早饭都吃得很少。

    所以没想到肚子会在这个时间发出叫声……

    当我害臊地脸颊红到耳根子时，露西同学朝我递出杯面。

    「要吃吗？」

    因为如此这般，我和茱儿同学她们一起享用算稍早的晚餐。

    我一边吃著，一边告诉她们目前学校的状况。

    以亚瑟同学为中心，准备与魔法兽战斗的事。

    也对她们说了以十二名菁英挑战的事。

    「琳狠狠摆了我一道逃脱之后，当我从后面赶来时，那个黑色的东西就突然冒出来了。之后过程就像你知道的，我趁乱把琳救出来，顺便把那附近苟延残喘的裁判也带到安全地方了。」

    看来裁判会得救，都是多亏了卡赞同学。

    不过，也有卡赞同学与茱儿同学她们不知道的事。

    那就是安洁同学的事。

    四个人都不知道她保护琳同学，被魔法兽吞噬的事。

    「琳逃走之后，安洁就立刻追在她后面，我们是被卡赞救了之后才过来的。这样啊，那时候安洁已经……」

    「保护琳让自己被魔法兽吃掉了是也。」

    「很像安洁会做的事……」

    接著，茱儿同学突然站起身，一把抓住宛如空壳的琳同学前襟。

    「喂！你要发呆到什么时候！你姊姊安洁已经被吃掉了！快说点什么啊！」

    「放手吧，琳已经听不到了。」

    卡赞同学冷静地试图安抚茱儿同学。

    「那是长时间被『书斑』占据的反作用力。就某种意义来说，一直以来侵蚀心灵的负面感情是这家伙的原动力，那股力量突然脱落，让心底缺了很大一个洞。」

    「卡赞大人知道得真详细是也。」

    「毕竟在我故乡那边也发生了很多事啊。」

    也许是不想再提起，卡赞同学含糊笼统地如此带过。

    「那么，我也去混在那个什么十二名骑士里面吧。」

    比大家早一步吃完杯面的卡赞同学站起身。

    「卡赞同学，你已经要走了吗……？」

    「是啊，在这里静静待著不合我的个性，而且……也吃了这里的东西，这就是俗话说的一宿一饭之恩。」

    如此说完，卡赞同学便独自离开房间。

    「虽然我们也想替安洁报仇啦……」

    「不过原书都被没收了是也……」

    「……我不想要原书了。」

    这时，露西同学以从未见过的坚定语气说。

    「因为我的魔法给很多人添了麻烦，所以我不想再靠魔法或别人了。我想成为能好好自主思考、自主决定的人。」

    「露真是太棒了是也！」

    「露居然长大那么多……」

    见到两人忍不住含著泪光，总觉得也让我松了一口气。

    「那我也回去，我还有很多工作要做。」

    「叶月……加油。」

    「嗯，毕竟咱们还是通缉犯，就先乖乖待在这里是也。」

    「大概就是这样，还要麻烦你帮忙保密了。」

    「嗯，我知道了。」

    我如此回答，走出房间。

    途中我突发奇想，试著对琳同学出声搭话。

    「那个……琳同学也请加油。」

    虽然我不知道有什么好加油的，但我觉得还是只能好好努力。

    不论是我还是琳同学。

    琳同学果然还是没有任何反应。

    当我放弃起身准备离开时，琳同学的嘴巴突然动了一下。

    然后以不确定是否听得清楚的细微音量这么说：

    ──姊姊。

    当我离开茱儿同学她们躲藏的地方前往保健室时，又碰到了热热闹闹的一群人。

    「娜蒂雅同志，毛毯带到了吧！」

    「唔呃……带到了，手提包中有很多。」

    「很好！那么艾娃同志！赈济用的食材调派足够吧！」

    「嗯，那当然。比我们平常吃的罗宋汤还要多料喔，唔呵呵。」

    「嗯！今天这种充满邪恶气息的笑容也很不错！那么事不宜迟──」

    「玛莉亚！糟糕了！」

    「怎么了！？塔琪安娜同志！」

    「明明要煮罗宋汤却没有甜菜！」

    「什么！？没有甜菜不就没办法发挥罗宋汤特有的颜色和味道了吗！」

    「可是我找到了好东西！」

    「这是……咖哩块……！？」

    「这样应该就能变成咖哩味道的罗宋汤了。」

    「原来如此……！真是个好主意！」

    「可是玛莉亚，这样又出现很多问题！」

    「又是什么事！？」

    「没有酸奶油！不过我有找到类似颜色的白饭代替！」

    「不愧是塔琪安娜同志，做事真是滴水不漏！」

    「我说……那不就是……」

    「怎么了？乌毕露奇卡同志？」

    「这已经不是罗宋汤，是咖哩饭了吧。」

    「……好，那赈济的内容改成罗宋汤风格的咖哩饭！」

    「不愧是玛莉亚！真是临机应变的应对！」

    「玛莉亚，好聪明。」

    「真是华丽地解决问题呢……噗噗。」

    光是听到这番对话，感觉脑袋的螺丝都要松了。

    该怎么说呢？感觉这些人对世界上大部分的问题都是这样解决的。

    而这群乐天的人发现了我，出声搭话。

    「喔喔，这不是叶月同志吗？」

    「叶月同学午安，要一起吃咖哩吗？」

    居然已经说是咖哩了。

    「不，我已经吃过东西了。玛莉亚同学你们不参加战斗吧？」

    「嗯，不是我自夸。我们的魔法对魔法兽战斗没办法派上任何用场，所以像这样在其他地方做出贡献。」

    玛莉亚同学意外地没有很在意，甚至显得颇为自豪。

    「这样啊……玛莉亚同学你们有找到自己能做的事呢。」

    「叶月同学在烦恼什么吗？」

    接著，塔琪安娜同学似乎担心地窥视著我的脸。

    「因为我很碍事。亚瑟同学的预言里没有出现我，所以说我擅自行动会让预订计画全部被打乱……我原本是想帮忙小静的。」

    不知道是否因为心情放松了，我一个不小心把原先想的事说了出来。

    玛莉亚同学她们没有回应，只是听著我说。

    「原来如此，亚瑟的原书里有写未来的事。意思是只要照著准备就能赢过那个魔法兽，难怪她会那么有自信。」

    亚瑟同学有绝对能够获胜的确信。

    目前我们只能将希望放在她身上。

    「太早决定很久以后的事，绝对会在某个地方出现扭曲。而为了照著预定行事，就得牺牲某些事物，结果会让带有先进思想的人逐渐离开国家，让祖国被迫陷入长期停滞。」

    「那是指亚瑟同学做错了吗？」

    「不，就达成目的这点而言并没有错，只是为了这点需要割舍某些事物，但重点是得割舍什么东西。」

    割舍的事物，那就是指我吗？

    既然这样是没什么关系……不，还是有点难过就是了。

    不过，我认为绝对得打倒那个魔法兽。

    小静一定也是这么想的。

    「我为人人、人人为我，我的原书『巨无霸萝卜』告诉了我这个道理。很可惜的是，从前我的祖国为了众人而牺牲个人，所以体制才会瓦解，不过我感觉叶月同志就像『巨无霸萝卜』里的老鼠。」

    「我是老鼠……？」

    「没错，身体最小的老鼠最后稍微帮忙就拔出了萝卜。虽然只是微小的助力，但结果而言带来了巨大变化，就是这样的角色。」

    嗯……还是听不太懂。

    感觉好像能派上用场，但感觉又不用是我……

    「至少对我们而言，曾经救了塔琪安娜的键村叶月就是很大的助力，也是我们的同志。」

    「嗯，我们都站在叶月同学这边喔。」

    「玛莉亚同学、塔琪安娜同学……谢谢大家。」

    多亏她们让我稍微打起了精神。

    没错，虽然我想了很多很难的事，不过我想做的就是帮助有困难与痛苦的人。

    我决定了，我要再向亚瑟同学拜托一次。

    就算是没有出现在预言中的我会碍事，应该还是有能帮上忙的地方。

    「真的很谢谢你们！我会加油的！」

    插图014

    与玛莉亚同学她们告别后，我急急忙忙赶向「门扉之间」。

    然而，一进入房间便突然听到怒骂声。

    「给我等一下！所以你们一开始就打算对阿卡蒂见死不救吗！」

    咦……对阿卡蒂同学见死不救……？

    这番令人不安的发言，让我胸中顿时涌现出骚动。

    仔细一看，布里姬同学正怒气冲冲地逼近亚瑟同学。

    接著，梅林同学彷佛保护亚瑟同学般挡在面前。

    「这不是见死不救。只是在预言中，阿卡蒂&#8231;雅莉亚被『暴食』吞噬，已经是从一开始就知道的事。」

    「这有什么差别！既然知道，应该就能想出拯救阿卡蒂的方法吧！」

    「只要拯救阿卡蒂&#8231;雅莉亚，会有更多见习生代替她牺牲，而得到力量的『暴食』会出到外头蹂躏东京。虽然最后会被打倒，但在那之前的牺牲完全无法估计。」

    「唔……可是阿卡蒂她……！」

    对于亚瑟同学的话语，布里姬同学无法反驳。

    「『暴食』将阿卡蒂&#8231;雅莉亚做为寄宿体，不过那是最大的失误，因为只有阿卡蒂&#8231;雅莉亚的魔法能击败那家伙。」

    「什么意思……？」

    「明天就知道了。为战斗做好准备吧，我的骑士。」

    「唔……谁要听你这种人的话！」

    「冷静点，布里姬。」

    赫德嘉同学出声阻止仍怒不可遏的布里姬同学。

    「我也还没有接受，不过如果是阿卡蒂……那孩子一定会不惜牺牲自己阻止那个怪物，所以我们要代替她完成。」

    「那样就好。虽然志向不同，但目标的结果也会有骑士道互相交集。」

    如此说完，亚瑟同学便转身离去。

    我呆滞地留在原地。

    如果拿阿卡蒂同学的性命，与东京居民与许多见习生的性命放在天秤上衡量，亚瑟同学的想法或许很正确。

    实际上亚瑟同学也做出了决定。

    就是将阿卡蒂同学割舍的道路。

    可是，我实在无法认为那是正确的。

    话虽如此，我也不能接受拯救阿卡蒂同学，而让其他许多人死去。

    我知道自己很矛盾。

    可是──

    「对了，如果是『玻璃心』的话……」

    如果是那个回应了我无数次心愿的魔法，说不定就能拯救阿卡蒂同学。

    如此想著的我立刻前往屋顶。

    幸好屋顶上没有任何人。

    已知这里是魔法兽的射程范围内，所以应该已经换成了别的监视方式。

    这对我来说算是相当幸运。

    毕竟要是被人看见我即将做的事，绝对会被挡下来。

    帮助阿卡蒂同学。

    还有所有被吞没的人。

    我知道这是有勇无谋的举动，小静也提醒过许多次那个魔法会造成沉重负担，可是这时候如果不用──

    「把力量借给我……我的『仙履奇缘』！」

    我在手中叫出原书，高高举起。

    原书一如往常地变成光向外扩散──

    结果什么事都没有发生。

    「咦……为什么……？『仙履奇缘』！」

    书果然还是没有任何反应。

    是我的声音没有传达到吗？

    不对，感觉是「仙履奇缘」主动抗拒我。

    「怎么会……拜托……把力量借给我……」

    我当场瘫坐在地。

    在这么重要的时刻，我甚至连魔法都失去了。

    ＊　　＊　　＊

    静几乎无法入眠地迎接早晨。

    首度面对魔法兽而感到紧张或许是原因之一。

    也有可能因为对象是七年前杀死母亲的仇敌，长久以来压抑于心底深处的怒气再度涌现。

    也或者是，无法确定自己做出的选择是否正确。

    「出发吧。」

    当亚瑟短短地如此告知，聚集在屋顶观景台的见习生们便一起拿出扫帚。

    静也同样跟著飞向空中。

    前往的方向当然是魔法兽所在的竞技场。

    竞技场大部分崩毁，化为瓦砾堆，俨然已经成为魔法兽的巢穴。

    「来了！」

    在见习生集团中，眼力最好的英国校成员崔斯坦如此喊道。

    随后，黑色雷射穿过浮在空中的见习生之间。

    「快点礼装化！」

    在梅林的号令下，见习生们接连从扫帚跳了下去。

    就算到了这个时候，静心中仍然怀著迷惘。

    昨晚左思右想后，提出了「是否有办法拯救阿卡蒂或被吞噬的人们」的疑问。

    但亚瑟只回了一句「没有」，而且彷佛看穿静的迷惘般说：

    「夺走母亲性命的魔法兽，由身为女儿的你打倒。这不就是命运中的安排吗？这么说也可以，这是故事的正确结局。」

    她似乎知道这是对静最有效果的话语。

    实际上，听到母亲的事被提起，静也无法再做任何反驳。

    接连著地的见习生们立刻开始战斗。

    朝刚开始缓慢行动的魔法兽尽可能地施展所有魔法。

    「呃……可恶，已经开始了！喂！静！」

    面对眼前的战斗，一直陪著静直到最后的卡赞忍不住如此喊道。

    「不好意思，我也要下去了！」

    卡赞跳了下去。

    这对静也是触发的契机。

    「速速寄宿于我身……『竹取公主』！」

    静拥有的最古老原书「竹取公主」被光芒包覆，原书宛如丝线般解开，化为美丽衣裳覆盖静的身体。

    「我已经下定决心了，我会打倒魔法兽──『月之船』！」

    银色树枝包围静的四周形成巨大骨架，火鼠皮衣构成船壳与引擎，龙则是化为长长巨大炮身，形成如同巨大花朵的空中飞船。

    赤红色的能量开始聚集在龙型炮管前端。

    压缩到极限的力量在炮管中加速，描绘著螺旋状发射而出。

    赤红闪光灼烧魔法兽的身体，将之大大削掉一块。

    静从一开始就使出全力，其中已经没有半点迷惘。

    「跟在她后头──『圆桌骑士』！」

    亚瑟跟著施展出魔法。

    高高举起的圣剑迸射出黄金色光芒，光芒并非对著敌人，而朝同伴落下。

    「这是……！」

    卡赞一边躲避魔法兽的攻击，一边惊讶地看著自己的手。

    力量就像从身体深处涌现出来一样。

    「好厉害喔，大姊！」

    「嗯，这是……源源不绝的力量。」

    中国校的雪梅雪兰姊妹，似乎也对这股力量感到相当兴奋。

    「这是只有十二名骑士才能获得的王之加持！尽情施展那股力量吧！」

    梅林的话语让见习生们一起施展出绝招。

    「拉薇娜！把那个拿过来！」

    「遵命！玛哈卡莉大人！」

    印度校的拉薇娜从背后背包拿出无数武器，朝身为主君的玛哈卡莉掷了过去。从她背后出现的黑色魔神用两对四只手腕接下武器。

    「多腕神时母【Kali Ma】」。

    这是拥有原书「罗摩衍那」的玛哈卡莉战斗的方式。

    而拉薇娜的原书是「天方夜谭」。如同故事内容般，她的背包中收藏著一千种武器。包含那些武器在内，连拉薇娜本身都是玛哈卡莉的持有物。

    「这丑陋的怪物，光是玷污妾身的眼睛就罪该万死。」

    在印度神话中屠杀蛇型恶魔弗栗多的宝物，分别在四只手腕上霹雳啪啦地发出电光。

    「爆炸吧──『金刚杵』！」

    缠绕雷电的金刚杵如飞弹般倾注而下。

    在命中的同时化为激烈电光爆炸。

    「喔……不论使用多强的魔法，的确都没有半点疲累感呢。」

    玛哈卡莉满意地如此呢喃。

    战况对见习生们可说是压倒性优势。

    不过反言之，众人皆理解这只是前哨战罢了。

    而那个时候也随即到来。

    ＊　　＊　　＊

    战斗已经开始了。

    我们这些被留下的人只能观看战况。

    虽然预防万一也做了笼城的准备，但每个人都尽可能不想见到这种局面，屏气凝神地观看著战斗的结果。

    「会顺利吗……」

    佐渡原同学在我身旁担忧地如此呢喃。

    「静绝对没问题。」

    「对啊，静那么强。」

    虽然加澄同学与日野同学嘴上那么说著，但只能在这里等待一定让她们很不甘心吧。

    她们的视线紧紧盯著诺玛同学叫出的能观看远方的镜子。

    相反地，我无法好好直视战斗的景象。

    即使是假货，仍然以阿卡蒂同学的模样受到伤害。

    见习生们也同样被阿卡蒂同学伤害。

    这不是我想见到的景象。

    于是，我以不被大家发现的动作悄悄离开现场。

    来到没有人的地方后，我叫出「仙履奇缘」的原书。

    再试一次，这次绝对要礼装化。

    「拜托……把力量借给我……！」

    我宛如祈祷般呼唤著原书。

    这时，我微微感觉到「仙履奇缘」出现反应。

    我认为可行，于是再度强烈开始意念。

    「我的『仙履奇缘』……我的故事……『仙杜瑞拉不回头』！」

    接著，一阵闪光将我包覆。

    回过神时，我发现自己在不可思议的地方。

    翠绿的大地，吹过的风有些寒冷，澄静清澈。

    天空比我知道的颜色更加湛蓝，大片白云正往侧面飘动。

    代表这里是个很高的地方。

    那是座浮在空中的岛屿。

    是已经出现在梦里许多次的场所。

    看吧，有座蔷薇垣壁错综复杂的迷宫。

    穿过迷宫的前方有个西洋式观景台。

    观景台中坐著一位女性，我实在很在意那位女性，但在每次去见她的途中肯定会从梦中醒来。

    「我得过去……」

    我自然地脱口说出这句话，开始在蔷薇垣壁中前进。

    走了一段时间后，我发现不论何处都与梦中见到的景象完全相同。

    我觉得自己没有来过这种地方，更不用说是幻想过这种景象。

    硬要说比较接近的，就是我一直持续幻想的「天空上的城堡」吧。

    那个幻想就是从妈妈说的故事开始的。

    虽然记忆已经暧昧模糊，但我觉得是很有妈妈的感觉、洋溢著幻想风格的安稳世界。

    不过后来我加上了喷射推进器，让城堡飞到宇宙尽头就是了。

    一面思考一面前进著，终于见到了蔷薇垣壁迷宫的出口。

    前方如同我的想像般，有个白净美丽的西洋式观景台，于是我快步赶了过去。

    我在极为接近出口的前方停下脚步，确认是否有无底洞后，便冲出迷宫。

    「有了……是那个人……」

    在观景台中能够见到某个人影，这也与梦中一模一样。

    对这一切都与梦中情境重叠的事浮现疑问前，我已经拔腿赶向那个人的面前。

    在观景台中的那个人，彷佛正在等著我靠近般站起身。

    「咦……」

    见到那名女性的脸让我大吃一惊，因为模样简直就是──

    「妈妈……」

    我忍不住如此呢喃，但又发现不是这样。

    虽然长得确实很像，但比起我记忆中的妈妈还要年轻许多，我想应该与我差不多同年龄，而且发色比妈妈还要明亮。

    没错，眼前这位女性不是妈妈，而是像我。

    「总算见到你了呢，叶月。」

    很像我的那个人露出平稳的微笑。

    「你、你是谁？」

    「问我是谁很难回答，因为我并不具有意识，无法套用身为『某个人』的概念。」

    这个人说话有点难懂，看来只有外表像我而已。

    「用你能听懂的话来说，我是原书『仙履奇缘』的模拟人格。为了对应目前的状况，才会像这样创造出能够说话的身形与场所，你之前见到的梦是在构筑途中逆流的情报吧。」

    我还没问就告诉了我一堆事情。

    虽然说的话还是很难理解。

    「简单说来，就是原书有事才会主动找我说话的意思？」

    「这样解释没有任何问题。」

    仔细想想，小噗也是从原书变出来的，看来也是有可能发生这种事。

    太过追究看来也是没什么用。

    「所以呢？找我有什么事？」

    「不能使用『玻璃心』。」

    「咦……」

    刚才准备使用的魔法被阻止，让我哑口无言。

    「至于理由……因为『玻璃心』在真正的意义上并不是你的魔法。」

    不是我的魔法……？

    这让我更搞不清楚了。

    「这点必须对你说清楚，关于前任契约者所留下的。」

    说完这句话后，「仙履奇缘」便从观景台走了出来。

    意思应该是要我跟著她。

    就这样一边走著，她一边照著顺序开始说明。

    「前任契约者是个安稳祥和的人。喜欢美丽事物，并且极度忌讳争端，这个空中庭园也是她创造的特有魔法。」

    这里的确像是故事中充满幻想美丽的气氛。

    能想像出这种意境并创造出来的人，应该很有艺术天分吧。

    「然而，她身为见习生的资质远超过其他人。同时也受到同伴眷顾，顺利地在魔女之夜夺冠，并得到了『能够实现任何愿望的魔法』。」

    「这件事我有听过……」

    没错，我曾经听校长说过这些事。

    「『能够实现任何愿望的魔法』──正确来说被称为『白纸书页』。没有故事的原书碎片，如同字面所述就是白纸。理论上那能够实现任何愿望，但长久历史中，实际实现的人屈指可数。然而，她却成功地实现愿望，也开始了极度不幸的悲剧。」

    「不幸？为什么？实现自己的愿望为什么会不幸？」

    「人类的愿望其实是暧味模糊的。例如希望能获得永远的生命时，要是不思考以何种形式实现，就会失去肉体，只让灵体在现世徘徊游荡；或是让身体老朽，却绝对不会死亡。」

    原来如此，这是在充满教训的故事中常听到的结果。

    感觉只要有与自己不相应的欲望，就会被狠狠修理一顿。

    「她向『白纸书页』许下梦寐已久的愿望，却以并非期望中的形式实现，这点让她深深地陷入绝望。」

    那个人到底许了什么样的愿望，仙履奇缘并没有说清楚。

    如果我继续追问可能会告诉我，但我比较在意之后的结果。

    「绝望的她放弃魔法师的身分，但在那之前，她已经向『白纸书页』许下几个愿望，这是为了避免出现最坏的结果。」

    「是什么样的愿望？」

    「其中一个愿望，就是让魔法师们消除关于她的记忆。」

    「消除记忆……为什么要这么做！」

    毕竟因为这样，才让校长她们这么痛苦……

    「应该是考量到自己能够使用『白纸书页』，会对魔法界造成影响，也有可能是担忧连累朋友受到伤害，因此在那之前选择消除自己的存在。」

    所以校长和露克蕾希亚小姐才会不记得前任契约者的事。

    「而她将『白纸书页』藏在『仙履奇缘』的原书之中，最后许下了一个愿望。那就是不让『仙履奇缘』再度回到人的手上。」

    咦……可是这样好奇怪。

    那为什么「仙履奇缘」会出现在我的面前？

    「是的，就是这样。原本『仙履奇缘』不会再度拥有契约者，然而发生了连她都没有料想到的事，那就是与她同样能驾驭『白纸书页』的人偶然拿起了原书。」

    说到这里时，「仙履奇缘」停下脚步。

    湛蓝色的天空一望无际。

    这里确实很美丽，但有种美丽过头的感觉。

    「你向『白纸书页』许愿打开了图书馆的门，接著许下『想成为魔法师』的愿望，因此被封印的我醒了过来。接著是用名为『玻璃心』的魔法，在不知不觉中持续使用『白纸书页』。」

    也就是说，「玻璃心」这个魔法才是「能够实现任何愿望的魔法」。

    没想到寻求已久的魔法就近在身旁，简直就像是「青鸟」一样。

    「但是『白纸书页』并非万能，总有一天会用尽力量消失。到时候与我之间的契约也会解除，你也无法继续成为见习生。」

    「无法继续……成为见习生？」

    意思是我就不再是魔法师了吗？

    简单说来，到目前为止我只是靠著「白纸书页」才有办法与原书缔结契约。

    就像是有次数限制的试用期一样？

    我不是魔法师──

    这个事实沉重地压了下来。

    亏我还那么高兴……以为自己已经成为魔法师了……

    「不论如何，都无法拯救阿卡蒂&#8231;雅莉亚。」

    「咦！？为什么……」

    「她已经融入魔法兽的虚无之中，祈求让不存在的人复苏，这是超越魔法的奇迹领域，就算有个万一也不会太过顺利。如果只是这样倒还无妨，但大幅扭曲条理的反作用力并不是区区人类能够承受，肯定会让你如同玻璃般毁坏。」

    居然会这样，别说是再用一次「玻璃心」就会让我不再是魔法师，甚至还有可能让我毁坏。

    我除了笑别无他法。

    这就是所谓的走投无路吧。

    但不知道为什么。

    不知道该说是有种莫名合理，还是能让我接受的感觉。

    甚至让我反过来思考。

    要是能妥善使用「玻璃心」，就能拯救阿卡蒂同学他们。

    「仙履奇缘，谢谢你告诉我这件事，我要走了。」

    「这样啊，那么送你回到原来的地方吧。」

    仙履奇缘毫不惊讶地如此回应。

    果然就像刚才说的，模拟人格或许没有意识或感情。

    还是她已经料想到我的答案了？

    「对了，最后可以问你一件事吗？」

    「好的，请说。」

    「我的前任契约者──」

    说到这里，我改了个念头。

    「不，还是算了。那么要麻烦你了！」

    仙履奇缘微微点了点头，然后我的视野就被一片纯白色包覆。

    前任契约者一开始对「白纸书页」许下了什么愿望，就算问了也无济于事。

    比起这个问题，我现在有必须要完成的事。

    ＊　　＊　　＊

    黑色黏液海开始聚集到一点上。

    收缩到只有一个人的大小后，便成为了阿卡蒂&#8231;雅莉亚的模样。

    「唔……阿卡蒂……」

    赫德嘉脸上浮现出深深的苦恼之情。

    那模样怎么看都与阿卡蒂没有两样。

    但只有眼睛与嘴巴如同深渊底部般漆黑。

    模样看来十分异常，同时也给人一种极度眨低阿卡蒂的感觉。

    「你这家伙！别玷污阿卡蒂！」

    化为红色狼人的布里姬挥动锐爪，冲向漆黑阿卡蒂。

    漆黑阿卡蒂将朝著布里姬的手腕瞬间变化成步枪。

    「糟糕！？」

    布里姬随即扭动身体从射线上逃离。

    接著，黑色雷射掠过布里姬的鼻尖。

    「布里姬！你太大意了！」

    「可恶！我知道啦！」

    那不是阿卡蒂。就算脑中知道这件事，但还是会不经意地思考若是有个万一的结果。

    原来如此，真是个棘手的敌人。

    漆黑阿卡蒂将双手变成步枪，开始攻击。

    但似乎无法应付十三人的同时攻击，接连受到一记又一记的攻击。

    「差不多了吧……」

    梅林并没有错过亚瑟的呢喃。

    她随即举起法杖念诵咒语。

    「『一闪一闪小星星【tinkle tinkle little star】』！」

    梅林施展出魔法。

    空中浮现出巨大魔法圆，敞开次元的门扉。

    作为次元门扉的魔法圆，出现在遥远宇宙另一侧超高速前进的岩块──某个行星崩解时向外弹飞的无名岩石前方，让石块在通过的瞬间化为流星。

    流星带著让表面炫目刺眼的赤红热度落了下来。

    速度与质量以单纯明确的破坏力将漆黑阿卡蒂砸个粉碎。

    「好厉害……」

    雪兰忍不住发出感叹。

    地面被赤红燃烧熔解的石头挖开，放眼望去皆是宛若地狱般的大地。

    但即使如此──

    「还活著吗……」

    魔法兽再度开始重生。

    以惊人的速度形成头部与手脚。

    但这次的模样与先前不同。

    虽然类似以前琳&#8231;戴维斯叫出的三头野兽，但正中央的头极为异常。其中一个格外巨大，充满邪恶气息，从突出的口中能够见到类似巨大炮身的构造。

    旁边的头吐出某种东西后，便灵活地用长长舌头抓起，让正中央的头吃下。

    那是子弹。

    是阿卡蒂在英国校比赛中制造出来，最后却没有使用的第七魔弹。

    「要来了！快聚集到我身边！」

    亚瑟见状如此喊道。

    由于已经事前决定好，见习生们的动作相当迅速。

    所有人在转眼间绕到亚瑟身后。

    亚瑟将意念灌注在圣剑的剑鞘上，剑鞘便化为纯白色的斗篷。

    「『鞘』啊！保护我们吧！」

    斗篷像是翅膀般大大张开。

    圣剑是剑与鞘两种合而为一，而圣剑真正的力量是守护之力。

    魔法兽大大张开嘴巴。

    口内涌现出漆黑低沉的光。

    「第七魔弹」。

    那是将未经过观测的不确定未来，化为混沌结晶作为子弹击出的魔法。

    然而，混沌就是无法随心所欲操控才会称为混沌。

    「第七魔弹」在发射前一刻，便在魔法兽口中爆炸。

    混沌将附近一带吞没，四处肆虐。

    见习生们当然也受到波及，但圣剑的力量保护著她们不受风暴袭击。

    接著，所有混沌化为现象被消化后，风暴随之停止。

    竞技场已经看不出形迹，以魔法兽为中心的半径约一百公尺内被挖开了一个大洞。

    这就是亚瑟的预言内容。

    「第七魔弹」具有连累阿卡蒂最珍视对象的诅咒。

    然而，在被魔法兽吞没的状态下施展出来究竟会有何种结果──

    答案就是目前这种状况。

    魔法兽只有强烈的欲望，如同「暴食」这个名称所述，只会将所有其他事物视为粮食，这样一来，魔弹会贯穿的最重要事物就是自己。

    「唔……」

    亚瑟跪倒在地。虽然没有受到伤害，但魔力消耗相当剧烈。

    那是因为保护十二个人，而使用了守护之力直达极限所造成的结果。

    「吾王！」

    「我没事……重要的是那家伙……」

    梅林按捺著自己担心王的心情，确认魔法兽原先身处的场所。

    一切消失得无影无踪。

    如果它能这样消灭就是万幸，但预言中已经显示出不会有这种结果。

    被挖开的地面缓缓渗出黑色黏液。

    但体积已经减少许多。

    「土御门静，接下来轮到你了。」

    亚瑟面露痛苦地对静如此呼唤。

    「唔……」

    静往前跨出一步。

    眼前的s母仇敌正迅速地增加体积。

    她在心中想像复仇确实并非仅仅一两次。

    而目前即将实现。

    然而，自己为什么还会感到犹豫？

    不，这并不是犹豫，而是等待。

    「怎么了？要是不快点动手……一切就会再度回归虚无。」

    静彷佛放弃般将手伸向天空。

    就在这个时候──

    「小静～～～～～～！等……哇啊啊啊啊啊啊！」

    战场上突然响起这脱线的惨叫。

    ＊　　＊　　＊

    回过神时，我已经回到学校了。

    仔细想想，我是去年秋天来到这间学校。

    明明从入学还没有经过一年，但总觉得已经很熟悉这里的环境了。

    喔，现在不是沉浸在感慨中的时候。

    我立刻冲进「门扉之间」。

    「大家快帮我！帮助被魔法兽吞噬的人吧！」

    每个人都带著呆滞表情看著我。

    这是理所当然的反应。这家伙到底在说什么？大家的眼神中都透露出这个意思。

    回想起当初我还是孤单一人的时候，我很害怕这种眼神。

    当想要扮演好自己时，绝对会被投以异样的眼光。

    不过，这是很理所当然的事。

    世界上没有任何一个人是完全相同的，大家分别都有各自的特徵。

    就算被投以异样的眼光，应该别逃避，勇敢表达出「我就是这样」。

    经过十六年多才发现这件事，我算是花了满长的时间。

    ──找到属于你自己的故事。

    现在我能够清楚理解那句话所代表的意思了。

    「叶月……真的有办法做到那种事吗？」

    「可以，可是只靠我一个人没办法做到。」

    我从正面接下加澄同学的视线。

    一阵子后，加澄同学便咧嘴一笑。

    「好吧，我帮忙。」

    「谢谢，加澄同学！」

    「好，终于轮到我出马了！动手吧！小月！」

    「好的，我们一起去吧！叶月同学！」

    日野同学与佐渡原同学皆表示赞同。

    光是这样就让我感到如虎添翼，但这样还不够。

    因为我不只是想拯救阿卡蒂同学。

    还有被那个魔法兽吞噬的所有人。

    「拜托大家！被吃掉的人的家属、情人、朋友、或是只坐在旁边的人！只要记得那些人的各位一起协助我，说不定就有可能让全部人得救！」

    我向前来避难的人如此呼吁。

    「要怎么做才行？」

    最先起身的，是个看似很温和的爷爷。

    「我儿子被那家伙吃掉了，为了保护我这个老头子……」

    「尽可能想著儿子的事发出呼唤，脑中想著他的脸、个性或是喜欢的事物。」

    老爷爷点了点头。

    「我也要，我的朋友被吃掉了。」

    「我也要帮忙，情人被吃掉了。」

    「我也要。」

    「我也是。」

    人们接连站起身。

    没错，这就是「巨无霸萝卜」。

    就算只有自己做不到，靠大家的力量就能完成。

    愿望必须像这个样子使用才行。

    「加澄同学，麻烦把大家带到外面，我之后也会赶过去。」

    「叶月，你要去哪里？」

    「我还想找另一个人来帮忙。」

    我跑向炼金学准备室。

    为了拯救被吸收的安洁莉娜同学，我需要那个人的力量。

    「琳同学！」

    我跌跌撞撞地闯进房间。

    「叶月？怎么这么慌张？」

    「茱儿同学你扪也听听，我想帮助安洁莉娜同学。」

    「帮助安洁是也……能做到这种事吗？」

    「我觉得应该可以，可是我不太清楚安洁莉娜同学的事，所以无论如何都需要琳同学的力量。」

    「可是……琳她……」

    露西同学难以启齿地看著琳同学。

    琳同学仍然带著空虚无神的表情靠坐在墙壁边。

    我蹲下身直直盯著琳同学的脸。

    「琳同学，现在要是没有任何行动，是没办法再见到安洁莉娜姊姊的。」

    「安洁……姊姊……」

    果然有反应。

    琳同学并不是已经发疯了。

    「我们去救她吧，我也会帮忙的。」

    「姊姊……姊姊……救她……我想见到她！」

    琳同学的眼神中微微恢复光芒。

    这样就准备完成了。

    开始吧，我键村叶月最后的魔法──

    「小静～～～～～～！等……哇啊啊啊啊啊啊！」

    虽然我从扫帚跳下来时还没问题，但我又无法维持平衡，倒栽葱地落到地面。

    「噗呸！？」

    我的脸直接著地。好痛，要是没有礼装化可能已经死掉了。

    我一边想著自己为什么总是没办法摆出帅气姿势，一边摸著鼻尖站起身。

    「叶月同学！」

    「小静！」

    一见到我的身影，小静便露出笑容。

    光是这样就让我鼓起勇气。

    「小静，我们来拯救被吞噬的人吧！」

    「好的，我知道了。如果有我能做的事请尽管说。」

    「那握著我的手！」

    「握手……是吗？」

    小静顿时瞪大双眼。

    虽然我想说明，但不知道能不能说清楚，而且现在真的没有时间了。

    总之只能请她相信我了。

    「等等，你想做什么？」

    亚瑟同学朝我投以锐利目光。

    「土御门静，立刻用『月世界』消灭那家伙。」

    「我拒绝，要先救出牺牲者。」

    「不可能做到那种事，预言的任何地方都没有提到那种可能性。」

    「那是你的故事！又不是我的故事！」

    我忍不住如此喊道。

    「我知道亚瑟同学你们很努力想处理魔法兽，可是我不想放弃阿卡蒂同学、安洁莉娜同学和其他人。」

    「不可能的。」

    「不，我能做到。因为我可是有『能实现任何愿望的魔法』。」

    这时，加澄同学她们带领著避难的人来到这里。

    其中有琳同学、茱儿同学、俄罗斯校的成员，还有所有留在学校的见习生们。

    「我支持那孩子的提议，我想把阿卡蒂找回来。」

    「我也要，当什么骑士果然还是不适合我。」

    『哟哟哟！老实说你想救阿卡蒂就好啦！』

    「少嗦，给我闭嘴。」

    赫德嘉同学与布里姬同学也加入了我们这边。

    「既然叶月同学都这么说了，那我也来帮忙吧。」

    「真是没办法，毕竟叶月可是我们的义姊妹啊！」

    雪梅同学与雪兰同学也加入我们的行列。应该说我什么时候和她们交杯义结金兰了？算了，是没什么关系啦。

    「原来如此啊。虽然美味的战斗很好，但偶尔来点奇珍异馐也不错。妾身也助你们一臂之力吧，拉薇娜你也过来。」

    「当然，玛哈卡莉大人。」

    捉摸不定的印度校玛哈卡莉同学也肯帮我们一把。

    不过，奇珍异馐是指我吗？

    「俄罗斯校从一开始就是与叶月同志同在。没错吧？」

    「「「「没错～～！」」」」

    果然只要有俄罗斯校的成员在场，气氛就会变得开朗许多。

    而且给我这场作战线索的人就是玛莉亚同学她们。

    我想一个人全部杠下就会失败，所以我要成为最后的老鼠。

    大家想帮助珍视对象的愿望，透过我这个滤网传达到「玻璃心」，我再轻轻地从后面推著大家的愿望前进。

    首先由我起头，大家依序手牵手，这样才能像「巨无霸萝卜」一样串连起来。

    我旁边是小静、旁边是琳同学、赫德嘉同学、布里姬同学等人继续让队列延长。

    「喂，不太妙啊。叶月，那家伙开始行动了！」

    卡赞同学的焦躁声音让我们开始慌张。

    怎么办？还差一下才能完成准备。

    「别慌张，包在我们身上。」

    是校长。

    「虽然只剩一只手，但至少还能撑过去吧。」

    「键村同学，你还在发什么呆？快点开始准备。」

    跟在校长后面，连露克蕾希亚小姐与白银老师都来了。

    三个人就像保护我们般挡在魔法兽面前。

    「噗哼噗哼！」

    连小噗都从小静怀中冲了出来。

    「小噗！这样很危险──」

    当我觉得很危险想叫它退后时，小噗突然变身成大老虎。

    这么说来，小噗原本就是「分福茶釜」里的狸猫怪……

    「剩下的见习生也与我们一起战斗，别让魔法兽靠近她们半步！」

    在校长的指示下，见习生们为了保护我们开始奋战。

    魔法兽似乎察觉到我们想做什么，而执著地朝我们进攻，校长她们则是彻底地保护我们的安全。

    我们趁著这个时候继续进行准备。

    所有人牵起手后，接下来就轮到我了。

    「琳同学，想著安洁莉娜同学的事，开始呼唤她。」

    「我知道了……」

    琳同学紧紧咬著嘴唇如此回答。

    「要开始……『玻璃心』！」

    淡淡光芒沿著我的手，缓缓扩散到所有人身上。

    传到最后面后，便像是回传的波浪般回到我身上。

    「呜……唔……」

    「叶月同学，您没事吧？」

    「我、我没事……」

    力量比想像中还要强烈。

    而且每当反覆回传，就变得更加巨大。

    如果是这股力量，绝对能──

    「要上！琳同学！」

    我曾经学过名为魔法的理论或体系，那些都是人类仔细研究过的技术。

    不过，同时也有无法通用于理论或法则的奇迹。

    但我是这么想的。

    魔法说不定意外地存在于任何地方。

    例如像这样牵著手时的放心感、传达想法的话语、以及喜欢上他人的心情──我认为这些都是魔法。

    「姊姊！安洁姊姊！快点回来！」

    琳同学拼命地呼唤著姊姊的名字。

    「安洁！你有听到吧！快回答！」

    「安洁！咱们都在这里是也！快回来是也！」

    「安洁……！我还想吃你烤的嫩鸡！」

    美国校的成员们分别说出对安洁莉娜同学的思念。

    思念从牵著的手也传达到我身上。

    就在这个时候，魔法兽的一根触手穿过防御网，朝我们伸了过来。

    有几个人随即反应追著触手而来，但来不及了。

    得逃走才行，可是如果现在放开手，就得从头开始了。

    在一瞬间的犹豫后，触手朝我逼近。

    当我以为已经没救的时候，一道剑光将触手劈落。

    「亚瑟同学……！」

    是亚瑟同学救了我。

    「让我看看……预言中没有的另一个故事吧。」

    如此说完后，亚瑟同学高高举起圣剑。

    「我的骑士们，守护无法战斗的人。」

    「「「「遵命！」」」」

    亚瑟同学与英国校的成员加入战局。

    机会只有现在。

    「把愿望传过去吧～～～～～～～～～～！」

    我灌注浑身解数，施展出魔法。

    意境就是「手腕」。

    能抵达沉没在深沉黑暗中的安洁莉娜同学之处的长手腕。

    只要她能回答，只要能稍微用指尖碰到我的手，我绝对会将她拉回来。

    ──琳。

    虽然很细微，但安洁莉娜同学传来回应。

    这样就很够了。

    「去吧～～～～！」

    彷佛拉著细细丝线般，我不放开抓到的手，将安洁莉娜同学拉回这里。

    魔法兽的身体从内侧开始膨胀爆开。

    其中能够见到安洁莉娜同学的身影。

    「姊姊！」

    琳同学赶了过去。

    她抱著仍然昏厥的安洁莉娜同学，扑敕簌地掉下眼泪。

    可以，没问题。我们能把那些人救出来！

    希望传达到在场所有人身上。

    「叶月同学！」

    「嗯！我们上！小静！」

    拯救大家，不让这个故事以悲剧收场。

    这是我最后使用的最高级魔法，所以名字就是──

    「『最好的结局【Happy End】』！」

    这个瞬间，世界被温暖的光包覆。

    插图015

    ＊　　＊　　＊

    阿卡蒂感觉到自己的意识缓缓苏醒。

    记忆仍然暧昧模糊。

    虽然记得自己正在与魔法兽战斗，却显得有些模糊不清。

    「──卡──蒂──！」

    但是，总觉得的确能听见某个人的声音。

    那是既温暖、听起来又令人心痒难耐的声音。

    不过，无论如何都很让人在意，于是忍不住伸出手──

    接下来就不记得了。

    眼睛缓缓睁开，太阳正好在上方，非常刺眼。

    眯起眼睛一看，能够见到光芒中有某个人的脸。

    「──、──、──阿卡蒂！」

    被叫到名字让阿卡蒂突然惊醒，眼前则能见到赫德嘉的脸。

    不只是赫德嘉，连布里姬、诺玛、伊莎贝拉都在。

    「阿卡蒂！太好了……你还活著……真的太好了……」

    原来自己听到的就是这道声音。

    「我听见赫德嘉的声音……所以才能回来。」

    「笨蛋……别让人担心啦。」

    「抱歉……还有谢谢大家呼唤我。」

    能够见到同伴们的笑容。

    以前为了不让大家受伤而保持距离，如今她认为这是很愚蠢的行为。

    因为，自己是这么地想回到大家身边。

    远远地望著女儿被同伴围绕的模样，露克蕾希亚大大地吐出一口气。

    「你不过去吗？」

    交情已久的朋友如此问道。虽然以前是称为劲敌并处处找碴的对象，但这种感情也随著岁数增长不知消失至何处。

    取而代之地，两人衍生出某种似近似远的奇妙友情。

    「我之后再去找她吧。」

    「喔？为什么？」

    「要是母亲当著朋友的面对她嚎啕大哭，会丢脸到不行吧。」

    语毕，露克蕾希亚便快步离开。

    校长则是目送著她的背影，独自露出笑容。

    ＊　　＊　　＊

    所有被吞噬的人被救出后，只剩下极为虚弱的魔法兽。

    模样看起来有些可怜。

    吞食人类的负面感情成长，即使像这样成为个体后，仍然被迫承受近似发狂的食欲。

    到底是谁创造出这种存在？

    如果是天神的话也太残酷了。

    「小静，麻烦你了。」

    我无法继续直视而别开目光。

    「请安息吧──『月世界』！」

    小静施展出魔法。

    从天而降的光柱将魔法兽包覆。

    小静曾经说过，这个魔法是净化。

    以前是用整个月亮砸下来的粗鲁方式，与亚瑟同学特训过使用方式后，才知道月世界是个相当安稳的场所。

    并非是杀死，而是用这股蜕变的力量让魔法兽变回元素。

    被光芒包覆的魔法兽缓缓消灭。

    「这样就……结束了。」

    小静轻轻地吐出一口气。

    真的结束了。

    不论是这次恐怖的事件，以及我身为魔法师的生活。

    「叶月同学……？」

    对不起，小静。

    我好像有点累了。

    就这样，我的意识落入某个深邃的场所。

第四卷 终章 而魔法【故事】即将开始

    当我醒过来时，总觉得这都是一场梦。

    让我怀疑这一切也许都是幻想，键村叶月该不会现在还是个边缘人吧？

    这天早晨就是如此普通。

    我就这么穿著睡衣走出房间，前往客厅。

    那里能够见到曜影⒁毯兔郎场

    「早、早安……」

    我战战兢兢地对两人如此搭话。

    「早安，叶月。你今天睡得还真晚。」

    「早啊，叶月。难得见到你睡过头。」

    我放心地松了一口气。

    她们还是与之前没有两样。

    我原本还在想，要是变回以前那种格格不入的关系该怎么办。

    「要吃早饭吗？不过只有白吐司就是了。」

    「啊，那我来做早饭吧。」

    「这样啊？刚起床就这么麻烦你真不好意思呢。」

    虽然曜影⒁陶饷此担但我很想亲自下厨。

    现在能做这种普通的事让我感觉特别愉快。

    不论是打扫还是洗衣服，我很喜欢能像这样为人服务。

    多亏了重新发现这件事，让我对很多事都能感到乐趣。

    那一定是因为我已经不再是魔法师了──

    「你们今天要做什么？」

    我迅速地做好三人分的起司三明治送上桌后，曜影⒁倘绱宋实馈

    这么说来，我想起今天是假日。

    「我要和朋友出去玩。」

    美沙连脸也不转，如此回答。她一边玩著智慧型手机，一边用另一只手吃著起司三明治，还看著电视，技巧相当高超。

    「我……应该会去学校看看吧。」

    「假日还特地跑去学校，真是太难以置信了。」

    「我和朋友约好了。」

    我这么回答，就某种意义而言与美沙是一样的。

    我将起司三明治吃下肚后，便换好衣服离开家门。

    虽然离约定的时间还有点早，但只要途中到书店逛逛就刚好了。

    原本我是这么想的，结果没想到在绕路时花了太多时间，差点迟到。

    我连忙前往有学校入口的图书馆。

    这间图书馆虽小却很有气氛，今天也几乎没有使用者。

    我直直前往深处，站在排列宇宙相关书籍的书架前。

    「machen。」

    我念出已经彻底熟悉发音的咒语后，书架从正中央分开，敞开通往魔法学校的门。

    仔细想想，踏进这扇门就是一切的开始。

    而那就是我一开始使用的魔法。

    事到如今，我才微微对这件事感到感动。

    穿过图书馆的门，我落到「门扉之间」的地面。

    这里当成作战会议使用的地方，已经是一星期前的事了。

    之前搬来的桌椅都物归原处，变得与以前没有两样。

    一个星期转眼即逝。

    打倒魔法兽的那天夜晚，就像是庆典般热闹地大肆庆祝，最后所有见习生一起到浴池泡澡作为闭幕。

    校长当时说过，从来没见过魔女之夜后，各校见习生相处得如此融洽。

    就算是这样，也不代表大家能永远在一起。

    隔天就有委员会派来的魔法师集团，开始进行事后调查。

    他们对所有见习生进行侦讯，包含我在内的许多见习生从早到晚持续了一段被连续质问的日子。

    其中对美国校成员的追究果然还是特别严厉。

    至于琳同学在严加戒备的情况下移送到位于德国的委员会本部，并且在那边进行审问会，就连现在都还持续进行调查。

    令人惊讶的是，连卡赞同学都为了替琳同学辩护甚至不惜前往德国。

    我想琳同学还是喜欢卡赞同学，会有事没事对她出声挖苦也是反面证明，卡赞同学就是知道这件事才会替她辩护吧。

    其他学校的见习生们目前已经回到自己的国家。

    与中国校的成员约定过再见面后，便毫不拖泥带水地告别。

    可说是相当具有武斗家的风格。

    俄罗斯校的成员则是正好相反地依依不舍。

    虽然在调查中不能离开学校，不过我们和玛莉亚同学她们互相请对方享用料理，留下了许多回忆后才道别。

    至于印度校和英国校，当我发现时她们已经回国了。

    只不过在回国前，亚瑟同学来找我，说：

    「下次不是预言，而会以自己的意志过来见你。」

    那时候，我破坏她作为处事方针的预言也是事实。

    虽然我觉得不像是生气，但应该能确定她似乎感觉到了某些事。

    也许是这样，她才会说要过来见我，总之是个直到最后都充满谜团的人。

    而我对阿卡蒂同学说了关于「仙履奇缘」的事。

    当我说出自己不再是「仙履奇缘」的契约者时，她显得相当惊讶。

    我说要把原书还给她，结果被她拒绝了。

    她说，因为自己已经持有「魔弹射手」了。

    就是有魔弹的诅咒，才能更加珍惜珍贵的人事物。

    阿卡蒂同学笑著对我如此表示。

    就这样，我约好总有一天要去德国玩后，便向她道别。

    总之，与其他学校见习生的告别过程大概就是这样。

    我走出门扉之间，前往与小静约定见面的场所。

    小静先到了。

    「小静！让你久等了！」

    「早安，叶月同学。」

    她以一如往常楚楚动人的动作鞠躬行礼。

    「怎么了？说突然想见面？」

    小静在昨晚深夜传来联络。

    她用不熟悉的智慧型手机输入法把讯息传了过来。她果然还是不习惯零碎的短文，首先是从时节问候开始，稍微报告近况后才总算开始正题，让我甚至正襟危坐地拜读这篇长文。

    「不，其实……不是什么重要的事，只是想久违地与叶月同学两人好好说个话。这样会造成您的困扰吗？」

    「不会，完全不会困扰。如果是这样只要早点跟我说，我就会做便当带过来了。」

    气候已经充满春天气息，与小静一起在中庭之类的地方吃便当应该会很舒服。

    由于咖啡厅今天没有营业，于是我们迈出步伐，开始寻找能静下来的地方。

    「校舍已经完全变回原状了呢。」

    「因为校园内会有缔结契约的妖精们负责修缮，听说好像花了很多钱，所以校长之前还皱著眉头瞪著请款单呢。」

    我实在无法想像那个校长头痛的模样，但我也不太想碰到那种场面。

    像这样两个人随意散著步时，加澄同学与佐渡原同学刚好从旁经过。

    「是加澄同学她们。喂～～！」

    当我出声呼叫，发现我们的加澄同学等人便走了过来。

    「你们在这里做什么？不是两个人在约会吗？」

    加澄同学一开口，便提出这个直截了当的疑问。

    「加、加澄同学！不可以问这么私人的问题啦！」

    佐渡原同学好像面红耳赤地连忙阻止，但我和小静都出乎意料地平静。毕竟说约会的确是约会没错。

    「加澄同学才是在这里做什么？我记得你说过把一辈子的努力都用在魔女之夜，以后除了必要的时候都不会离开房间了吧？」

    当初她居然说出了这番家里蹲宣言。

    对加澄同学来说，上课到底算不算是必要的时刻，让人很在意。

    而极为怠惰的加澄同学居然会在假日上午出门，连我也很在意到底发生了什么事。

    结果加澄同学露出极为严肃的神情，伸手指著校舍上方。

    我定睛一看，能够见到校舍的最高处顶端有某个人在。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    那个人影突然发出咆哮。

    「那、那是什么！？猴子吗！？」

    「不，那是……」

    正当小静准备回答时，再度传来咆哮──不，应该说是灵魂的嘶吼。

    「不战而胜是怎样啦～～！我完全没有表现到～～！」

    猴子的真面目原来是日野同学。

    「这么说来的确是这样……先前收到联络，说魔女之夜最终夜是两校皆获得胜利。只不过，这次获胜者能够取得的奖赏根据状况得取消。」

    「两校都获胜？总觉得很奇怪……」

    「由于魔女之夜的构造，要是没有在期限内决定胜利者就无法完成仪式。」

    原来如此，既然没办法平手就只能这样了啊。

    「幸幸好像以为比赛会重新举行，一听到这个消息就突然变成那个样子……」

    也就是说，只能靠著大叫发泄无处可去的感情吧。

    「因为负责清扫阁楼的妖精们过来抱怨，希望我们能处理一下。」

    「我去把她拖下来。」

    加澄同学气呼呼地说，看来是能睡大觉的假日被破坏让她怀恨在心。

    「大概就是这样，我们先失陪了。两位慢聊。」

    就这样，加澄同学与佐渡原同学往校舍的方向走掉了。

    「啊哈哈……感觉好像很辛苦。」

    「…………」

    当我回过头一看，小静正若有所思地保持沉默。

    「小静？」

    「呃……叶月同学，要过去那边看看吗？」

    小静的目光朝向操场那天进行战斗的场所。

    相对于校舍已经整修完毕，那里还是完全没有经过整理。

    竞技场的瓦砾与大战痕迹仍历历在目。

    再加上魔法兽自爆时的冲击，将森林一部分挖开了大大的洞。

    「这里还没有修好呢。」

    「不是没修，是没办法修。」

    「咦……？」

    这是什么意思？

    「魔法兽大闹之后会让魔力枯竭。妖精们有一半是灵体──简单说就是并非物质的身体，所以在这种地方会降低活动力，因此修缮作业很难以进行。」

    经小静这么一说，总觉得地面好像很荒芜。

    草已经枯萎，土壤也相当乾燥，像是沙一样。

    「七年前的现场听说更严重，就连现在都还是寸草不生，久待甚至会对身体造成不好影响，现在是用结界封印禁止进入。」

    七年前的现场……那就是小静妈妈过世的场所。

    说不定小静就是在思考那个地方。

    「这种时候我就会开始思考，也许『书斑』寄宿的对象不是琳同学，而是我。」

    「怎么可能会是小静……」

    「遇见叶月同学以前的我很心浮气躁。想要替母亲报仇的心情，以及身为土御门当家的沉重责任，让我既焦急又烦恼，差点就要被压垮了。要是没见到叶月同学，不知道会变成什么样子。」

    说完，小静回过头看著我。

    「所以我相当感谢叶月同学，然后那个……」

    「小静？怎么了？」

    她似乎难以启齿地显得扭扭捏捏。

    最后她心意已决地抬起脸。

    「拜托您，请不要离开这间学校！」

    「咦……？」

    「因为最近的叶月同学就像看开了某些事般冷静……就连现在也感觉像是会消失到哪里去似的。就算没有与『仙履奇缘』缔结契约，还是能以魔法师的身分到学校上课，所以请不要离开。」

    小静一副快要哭出来的表情如此恳求。

    不论是「白纸书页」或是「仙履奇缘」的事，我只有告诉小静。

    也因为这样，看来让她操了很多不必要的心。

    的确我曾经稍微这么想过，虽然说「看开」是有点夸张了，但我觉得自己好像找到了该走的路。

    「没问题的，小静。我不会放弃。」

    「真的吗……我不喜欢说谎喔。」

    「这不是说谎。呃……其实啊，我是未来有个梦想。」

    「梦想……吗？」

    「嗯，我想让某个人获得幸福，或是帮助人直到获得幸福。」

    其实具体的内容我还没有决定。

    我也不是很清楚要怎么做才能让人获得幸福，不过我觉得不论是什么形式都没关系。

    例如让人享用美味料理、对有困难的人伸出援手等等，说不定成为妈妈也是一种方法。

    就是因为什么形式都可以，现在的我目标就是成为「魔法师」。

    「虽然见习生感觉能做到很多很厉害的事，但我觉得让人幸福的事不分大小，所以我现在想试著努力成为魔法师。」

    「是这样啊……」

    小静带著安心的表情微微一笑。

    「其实我已经决定最先要让谁获得幸福了。」

    我往前跳了一两步，然后转身回过头。

    正前方就是我最喜欢的人。

    「那就是小静喔！」

    能够见到小静有些惊讶的表情。

    插图016

    总觉得心跳变得越来越快。

    又有某种事即将发生的预感。

    「叶月同学，那是……」

    当我回过神时，眼前出现了一本书。

    那是有著厚重装订的美丽书本。

    「仙履奇缘……」

    我自然地说出那本书的书名。

    「你愿意再次和我在一起吗？」

    书本没有任何回应，相反地则是缓缓落到我怀中。

    这样啊，原来这已经不是普通的「仙履奇缘」了。

    而是属于我的故事。

    「叶月同学，您刚才说过要让我获得幸福，这番话我可以当真吗？」

    「咦？啊……呃……嗯！当然可以！」

    小静浮现似乎想到某种恶作剧般的笑容。

    「那么……小女子不才，要请您往后多多指教了。」

    那就是找到梦想的我最初的魔法。

第四卷 后记

    世上的主角总是会面对强大敌人、想实现的宏愿、或是为了斩断悲伤过去的战斗等等，必须背负著许多各式各样的事物，但叶月并没有这些负担。

    她凭著气势跳进魔法世界，连她自己都搞不清楚想做什么，便随著状况逐流。

    因为叶月身旁有更多背负著更像主角责任的少女们，如果要活在分别以这些少女为主角的故事中，叶月就得是在其中登场的配角，或是接触这些故事的读者。

    将人的一生比喻为故事，而自己就是那个故事的主角──

    这种话语时有耳闻。

    但从创造故事的作者角度而言，便会思考「真的必须得由主角来担任吗」的问题。

    例如将运动选手或偶像定为「主角」，再以从旁增添故事的读者角度或许也很不错。

    《童话魔法使》就是描述这种并非主角的少女的故事。

    本书为《童话魔法使》第四集。

    键村叶月这名少女的故事暂时在此告一段落。

    就某种意义而言，到目前为止的故事可能只是很长的序言。

    目前还无法得知之后叶月是否会成为主角，或是继续以读者或配角的身分前进，但总之应该已经迎来了「快乐的好结局」。

    没想到小说会比动画版更早与各位见面，倘若双方皆能让各位乐在其中，便是敝人无上荣幸。

    门田 佑一（StoryWorks）

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)