★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<闪偶大叔与幼女前辈>


第一卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    「这、这真是超级可爱……！」

    我站在一间四周除了农田还是农田的大型超市「丸和」里面附设的游乐场「欢乐园地」里头摆设的女童向大型电玩游戏《闪亮偶像》机台前，感到非常惊悚。

    ――这家伙是谁啊……？

    《闪亮偶像》是一款让玩家亲自扮演偶像，并且穿上依照自己喜好所搭配组合的服装，举办演唱会的节奏游戏。目前电视动画正在播映，在女童市场可说是最火红的作品。

    自从半年前开始，我就以最高分纪录保持者的身分君临欢乐园地这间游乐场。放学后来到机台前面看著自己打下最高分时的游戏纪录影片在萤幕上播放，让自己沉浸在无比的欣喜当中，之后再投钱开始游戏，已经是我每天的例行公事了。

    但是今天情况不太一样。现在萤幕上播放的展示影片，在里面唱歌跳舞的偶像并不是我所使用的角色〈美优〉，而是一个名为〈千鹤〉的谜样少女。

    是个陌生人。

    这也就是说，有人打破了我保持的最高分纪录。

    而且――

    「这装扮是怎么回事？也太可爱了……！」

    在玩闪亮偶像这款游戏时需要用到上面记录著玩家使用偶像档案的「个人卡片」，以及上面印有上衣、下身、鞋子、饰品等服饰的「道具卡片」。想让偶像看起来更可爱，一般来说要使用同一品牌的道具卡片来为偶像装扮是这款游戏的基本玩法。

    但是对于闪亮偶像的老练玩家来说，大部分人会倾向刻意不使用同一品牌，而是自己钻研出来的独特组合，也就是被称为混搭组合的高级技巧。

    不过想研究出优秀的混搭组合可是非常考验玩家的服饰品味。

    然而，现在画面上这位在大群观众声援下，站在舞台上又唱又跳的少女身上的混搭组合实在是太完美了。

    换上喜欢的装扮，演出一场最棒的演唱会。

    这完全就是我心目中最理想的偶像之姿。

    「怎、怎么会这样……这不应该发生啊……！」

    我现在必须立刻以自己创造出的「可爱」完全覆盖过在自己眼前发光发热，由别人打造出来的「可爱」才行……！

    于是我有如被附身一般，从钱包里拿出一百圆硬币投进游戏机台。迫不及待地站到机台控制面板前，按下上面的红色按钮，就看到画面上那可恨的示范影片就此中断，切换到游戏开始画面。

    我举起因焦躁而不停发抖的手指，把个人卡片插进游戏机台，马上就看到我使用的角色〈美优〉在游戏中登场，开始调整装扮。

    「虽然不知到底是何方神圣……看你干了什么好事。」

    这恐怕不是附近居民的杰作。因为打出最高分纪录的〈千鹤〉身上所穿的装扮并不是一朝一夕就可以获得的道具，而且闪亮偶像在这一带就只有这间店有摆。因为是穷乡僻壤，也几乎没有其他认真投注心力在游戏上的玩家，位阶在一定水准以上的玩家应该只有我一人。

    我想大概是外来的闪亮偶像废人级玩家刚好来到这里，就顺手打破了我原本的最高分纪录吧。

    「居然擅自在我的地盘撒野……」

    如果我想让现在的自己精神稳定下来，就只有立刻抢回最高分纪录的宝座，把这个〈千鹤〉打到体无完肤。所以我在难度选择画面选了最高难度「HARD」，开始举办演唱会。在经过无数次游戏后，我已经练就一身闭著眼睛都能看到画面上所有音符的技巧，自然可以配合音乐天衣无缝地使用红、蓝、绿三个按钮弹奏被分配下来的音符。两分钟后，我成功演奏完整首乐曲，眼前是已经习以为常，闪耀著金色光芒的「FULL COMBO！」字样。

    但是在结算画面上显示出来的分数却完全比不过〈千鹤〉所创下的最高分纪录。

    「唔……！」

    要不要调整一下装扮，看能不能拿到更多奖励分数……？

    不对，不是这样。

    想超越〈千鹤〉创下的最高分纪录，就只有「那个方法」了……！

    我马上将下一枚百圆硬币投入游戏机台。

    想赢过不寻常的对手，用寻常的方法毫无意义。

    不入虎穴，焉得虎子。

    我做了一个深呼吸之后终于下定决心。在选择曲目难易度时，快速连按蓝色按钮十次，就可以看到在「HARD」的右边以血迹般的字型显示出「EXTRA HARD」字样。我毫不犹豫选择了这个难度。

    闪亮偶像基本上是一款让玩家享受为偶像扮装的乐趣的游戏。

    节奏游戏本身难度很低，就算用单手都能轻松奏完整首乐曲。

    但是我现在所选择的「EXTRA HARD」，不要说必须使用双手了，甚至会要求玩家使用超越人体物理极限的指法，也就是一般所谓的「隐藏难度」。

    这个难度应该只是游戏开发者的玩心之作，就算废人级闪亮偶像玩家也没几个能过关。

    只要完整演奏出这个难度的曲子就一定能创下非常惊人的分数……这一局是我赢了！

    但是――

    「……果然还是不行啊。」

    虽然我一鼓作气开始演唱会，但最后因为失误超过游戏容许上限而在乐曲最后提前结束。没有完整演奏整首乐曲的话，分数就不会被记录到机台里。

    不过今天是我第一次演奏到乐曲快结束。

    曲子的谱面我几乎全部背下来了。

    只要再多玩几次，应该就可以过关……！

    因为最高分纪录被人打破的焦躁感和差一点就能演奏完整首特高难度曲目的期待感，让我心脏越跳越快，表现出前所未有的专注力，反射神经就像针头一样敏锐。我想这应该就是许多运动员曾体验过的化境状态吧。

    第二次，失败。第三次，失败。反覆的尝试与失败，手上的硬币不断被机台吃掉。但是我并不在意，继续把今天第五枚百圆硬币投入游戏机台。

    就在这时，突然有人用手指轻轻在我肩膀上敲了两下。

    我真是太不应该了。

    没想到后面居然有人在排队……

    「对、对不起！」

    我以瞪大的双眼盯著萤幕不放，同时向后面排队的玩家道歉。

    过去在这欢乐园地里，从来没有出现过有人排队要玩闪亮偶像的情况。

    不知道后面的玩家是什么时候开始排的……

    不管怎样说，这完全是我不对。就所有大型电玩机台来说，当有人在后面排队时连续投币是身为一个玩家最可耻的行为。就算是还在进行游戏，也应该立刻起身离席，把机台让给下一名玩家。可是――

    「很好……！可以过，这次一定可以过……！」

    我实在没办法把自己的手指从机台按钮上移开。因为眼看就快过关了。

    距离乐曲演奏结束还有十五秒，剩下的体力计量表还有一格。这让我陷入一种我的双手手指仅是为了演奏这首曲目而生的错觉。只要再有任何一次操作失误，游戏就会提早结束。我陆续击破像是在拷问玩家般接二连三出现在画面上的音符，终于进入一个前所未有的领域。〈美优〉站上的舞台开始充斥七彩的眩目光芒。

    后面的玩家敲在我肩上的力道也开始变强。

    「再等十秒――不，只要再等八秒就好了……！」

    乐曲马上就要结束，我连续敲击红色按钮，看到萤幕上的〈美优〉被神秘光芒包围。

    ――这该不会是……？……是魔法梦幻变化！

    触发机率只有百分之一，一定会掉落稀有卡片的超稀有演出。因为实在太过兴奋，让我忍不住大吼出声，连敲击按钮的手指都发出喜悦的群啊？吹秸饧蛑笨伤凳侵挥刑焐嫌械幕丽演出，我的灵魂都快被带领到涅盘的境界。而就在这心灵要迈向最高潮的一瞬间――

    「好痛――――――――――！」

    头部右侧突然窜过一道尖锐的冲击。

    令我的脑袋随力道摇晃，视线也跟著左右摆动。

    结果在最后一刻发生操作失误，无法成功演奏出完整的乐曲。

    游戏画面上随著悲伤的曲调显示出大大的「GAME OVER」字样。

    「啊……啊～～……」

    〈美优〉也站在舞台上，看起来很遗憾地皱起眉头。

    「唔……！只要再等一下就好了啊！」

    难得我终于可以过特高难度……！

    我把手放在传来阵阵刺痛的头上，转过去泪眼汪汪地看向后方抱怨。

    于是我看见了在空中轻飘飞舞的裙子白色内衬。

    看起来就像一朵盛开在高地的花朵。

    真美。

    而那只应该是踢中我头的右侧，看起来又细又白的右脚正好在缩回去，回到小小的身体旁边。

    「……」

    这名少女看起来大概只有国小高年级。背后背著一个红色书包，身高也不高，整体感觉很稚气。但是从她的眼睛到全身下上都已经开始萌生女人味，让人肯定她一定会在不久的将来成长为一位令人惊艳的美女。

    我不由自主地凝视著她一会儿……

    「――不可以连续一直玩。」

    少女以冰冷的语气这样对我说，同时伸手指向贴在游戏机台上的注意事项。

    「当有好朋友排在后面等著玩游戏时，记得要照顺序轮流喔！」

    老实说，我从来没把其他闪亮偶像玩家当作什么好朋友。不过这注意事项是包含闪亮偶像在内，所有大型电玩机台都必须遵守的铁则。特别是对于这种以女童为客群的游戏，我们这些常在玩家之间造成各种麻烦事，甚至快演变成一种社会问题，被人称为「闪偶大叔」的男性玩家，在面对游戏原本预定的目标客层――也就是要称为「幼女前辈」的女童玩家时，绝对不能有任何失礼之处。

    「……对不起啦…………但是你也不用因为这样就踢我吧！」

    「闪开。」

    「……啊，好。」

    我被她那和稚气外貌完全搭不起来的冷酷眼神吓到，于是身体完全不听控制，从椅子上站了起来。

    这家伙到底是怎样啊，明明只是个小女孩，却有如此强烈的压迫感……！

    「……真是的，你到底要玩多久啊？」

    少女坐上机台前的椅子，嘴里一边抱怨一边从钱包里拿出百圆硬币投进机台。

    当我看到画面上显示的偶像时，大吃了一惊。

    「等等，原来〈千鹤〉就是你喔！」

    出现在游戏起始画面上的偶像就是打破我最高分纪录的〈千鹤〉。

    「安静一点，不要害人分心。」

    进入装扮选择画面后，少女以非常熟练的动作为〈千鹤〉穿上――可说是让人耳目一新的可爱装扮。

    「唔、唔哇……」

    我惊讶得连嘴巴都忘了闭起来。〈千鹤〉经由这位少女的手，换上了和身为玩家的少女感觉刚好相反，有很多粉红色和荷叶边要素，甜美的少女风格公主装扮。

    居然在可爱系装扮当中刻意混进了酷劲系道具【抢攻风颈环】……！

    原本以粉红色系为主，看起来可能会让人觉得可爱过头的装扮，因脖子上的漆黑颈环成为亮点，让整体感觉较为收敛，且更突显出〈千鹤〉的可爱。

    她果然不是个简单的角色……！

    这名少女在我眼前一手打造出甚至可说是神圣境界的可爱程度，完全超乎我的想像。

    我因为目睹将我过去扮装常识彻底粉碎的崭新扮装技巧，脑袋陷入一片混乱，但少女又再次对我发动追击。

    「你……居然……？」

    没想到她在选择乐曲难度时，连续接下十次蓝色按钮――也就是说她选择了「EXTRA HARD」这个隐藏难度。

    演唱会就在我被吓到说不出话的时候开始，在画面上塞满了恶意化身的大量音符。可是少女面对这些恶意结晶，神色是一动也不动，而她那小小的手指以像是完全不同生物的极高速动作一一处理掉这些音符。

    「真、真的假的……！居然全都是完美判定……？」

    闪亮偶像的玩法是必须配合在画面上出现的红、蓝、绿三色圆圈――俗称「音符」，按下相对应的按钮。依照玩家按钮的时机，会出现「PERFECT！」、「GREAT」、「NICE」三种不同的判定，如果完全错过按钮时机则会被判为「MISS」。

    闪亮偶像虽然是一款女童向游戏，但在判定按钮时机时不知为何异常严格。

    就算是高名次玩家，也很少有人能连续打出「PERFECT！」。

    然而在我眼前的这位少女简直就像一台精密机械，从演唱会一开始到现在为止，完全没有错过任何一个音符，持续击出「PERFECT！」判定的连段。

    「这、这家伙是怪物吗……！」

    280、290、300……「PERFECT！」连段数字不断向上累积。画面里的〈千鹤〉在少女有如钢琴家演奏高超技巧曲时的华丽指法下，表现得活灵活现，在众多观众面前不断示好，舞步也显得非常有活力。

    真是太厉害了，我根本搞不清楚是怎么回事……！

    虽然还不至于打出全部完美连段的程度，但这个身为在这片闪烁七彩光芒的萤光棒大海中自由穿梭的〈千鹤〉创造主的少女居然完全面不改色，就这样演奏完可说是两分钟的恶梦的整首特高难度乐曲，并再次打破了由她自己创下的最高分纪录。

    「唔……！」

    游戏进入结算画面，为了奖励少女演奏完整首特高难度乐曲，画面上显示出掉落率极低的最高级稀有度――SR级道具【粉雪过膝袜】。只见她连眉头都不动一下，就选择了这个道具。接著从位于机台下方的取物口印刷出的道具卡上面可以看到穿上【粉雪过膝袜】的〈千鹤〉，以及她现在的位阶。少女打开挂在腰间的樱花色卡片匣，小心翼翼地将新拿到的道具卡片放进去。

    看到有人在眼前示范了如此高超的游戏技巧，实在令我坐立难安。

    我绝对要赢过你……！

    但就在我等不及少女从椅子上起身，迫不及待从口袋里拿出被我一直紧握在掌心，甚至让人担心会不会就这样融掉的百圆硬币时――

    「等等，你这是在干什么啊？」

    没想到少女不但没有站起来把位子让给我，还抢先我一步拿出百圆硬币投入游戏机台。

    「你连这都看不出来吗？当然是要再玩一次啊。」

    少女理所当然地按下开始按钮，轻轻瞄了站在原地哑口无言的我一眼。

    「你刚才还不是一样。至少在我所见的范围内，你就已经连续玩了四次。」

    「唔唔唔……」

    真是让人不爽。虽然不爽……但她说的一点也没错，我现在完全没有资格抱怨……

    看来这名少女应该是从我第一次连续投入硬币时就已经站在后面排队了。然后在我第四次投币后终于忍不下去，才上前拍我的肩膀。虽说当时我因为纪录被〈千鹤〉打破而有些失去控制，不过这的确是我的错。

    虽然很不甘心……但我必须忍下来。

    我用力闭紧双眼，一边颤抖一边把已经伸向投币口的手缩回来。

    「你知道就好。」

    「唔……！」

    少女那蔷薇色的嘴唇露出略带讥讽的笑容，然后再次把视线转向游戏画面，帮〈千鹤〉换上和刚才完全不同的装扮。当少女调整完瞳孔颜色和发型等外观以后，就看到〈千鹤〉变成服装裸露度偏高，看起来十分性感的小恶魔。

    「连、连Ageha系装扮都行吗……！」（注：Ageha系装扮源自日本辣妹风格流行杂志《小恶魔Ageha》，特色是不需将肌肤晒黑的独特辣妹打扮）

    第二次演唱会就在我被少女华丽扮装技巧吓呆时结束了，少女的小手拿起第三枚硬币投进游戏机台。要忍。必须让她连续玩和我一样的次数。第三次演唱会结束后，她马上投进第四枚硬币。少女使用的装扮就像万花筒千变万化，最恐怖的是不管她用哪一种风格的装扮，全都很「可爱」。

    我根本就打不到最后面的特高难度，就这样被这名应该还没多大的少女以前所未见的可爱装扮，在我眼前一次又一次奏完整首乐曲。

    我真的不知道原来在排队时的一秒是如此长久。

    「快点……快点打完吧……！」

    现在心里像在祈祷一样，只希望这属于少女的「时间」可以尽快结束。我出生以来，第一次感到如此屈辱。实在太沉重了，甚至让我感觉快要上瘾一样。有一种莫名的感受令我浑身不停颤抖。

    而就在我抖到觉得自己会不会就这样昏过去时，眼前这名少女终于玩完了和我一样次数的第五次演唱会。道具卡片也已经印出来，现在游戏已经切换到结算画面。我心急地等待少女从椅子上站起来……她却把下一枚百圆硬币投进游戏机台。

    「咦？你给我等一下。」

    「这是我隔了一个星期好不容易才玩到的闪亮偶像。」

    「所以呢？」

    「我想玩久一点。」

    咦？那我刚才是为什么要吃到你一记上段踢呢？

    「你有什么意见吗？」

    少女转过头来，摆出一切都是理所当然的表情看了我一眼，然后重新把视线转回萤幕。

    「当然有意见啊！我刚才不过连续玩了四次，你现在是玩第五次了耶！」

    「反正你技术那么烂，乖乖在后面看我玩，好好学学吧。」

    「你、你……！我刚才也是只差一点就要演奏完了耶！等一下马上就打破你的最高分纪录给你看！」

    「就凭你怎么可能打破我的纪录。该是用功的时候了。我教你喔，按下这颗红色按钮就可以选择自己想玩的乐曲。接著再按这颗绿色按钮，就可以选择要用那一套装扮。」

    「这种基础常识不用你来教啦！」

    「哎呀，真是对不起呀。我还以为你是个『菜鸟』呢。」

    「你不要看不起人啊……！反正快点换人了啦！」

    对幼女前辈绝对不能有任何失礼之处，这是理所当然的事情。不过现在我真的是忍不住了，于是开始逼近少女。从旁人眼中看来，应该会觉得我比一个小女孩还幼稚。我的理智正在向我如此大声喊叫。可是理智的群巴耆被本能排除，接下来应该轮到我的〈美优〉让你的〈千鹤〉大吃一惊才对。

    「快点、换我！快点、换我！快点！快点！」

    「……」

    少女正在选择装扮的小手停了下来，回过头以像在看脏东西的眼神抬头往上看著我，然后闭上眼睛，轻轻叹了一口气，从书包上拿起一个原本挂在扣环上的「物体」举到我眼前。

    「你干什么啦……」

    我被怒气冲昏头，第一时间没意识到这是什么。但等我发现眼前这个小小的黄色物体带有什么意义之后，马上就脸色发青。

    「你！那、那不是防狼警报器吗！」

    不管是面对怎样的男人，都可以把他从社会上抹杀的道具――防狼警报器。

    少女还是面无表情，以她那有著长睫毛的双眼瞪著我的眼睛。

    「你从刚刚就很吵耶。如果你三秒之内不从我眼前消失，我就要――打开喽。」

    打开。

    对我这种在放学之后马上就跑到欢乐园地来玩女童向游戏机台的高中男生来说，人生已经没有什么东西可以失去了，其实倒也不太让人害怕。但是如果无法在社会上立足，那也就是说――从此之后无法再玩到闪亮偶像了！

    「等、等等！你不要冲动！」

    「――零。时间到。」

    哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

    哇！她真的打开防狼警报器了！

    正在一旁购物的家庭主妇们听到从少女手上的防狼警报器传出的巨大警报音后，远从食物卖场探头过来观察发生了什么事。

    「！糟啦！警卫要来了！」

    在超市巡逻的警卫也发现这边有状况，于是从距离欢乐园地大约三十公尺的家电卖场跑著赶来。

    如果被抓到，我一定会有大麻烦吧……！

    所以我只好马上跑向和警卫反方向的出口。

    可是――

    「糟了！」

    就在这时，从我忘记盖上盖子的卡片匣掉出许多卡片。

    「啊啊啊啊啊……！」

    经过全像闪卡加工的众多卡片就这样散落在游乐场脏乱的地板上。这些卡片全都是充满我的血汗、泪水还有打工薪水的宝物。

    我赶忙弯下腰，一边捡卡片一边张望警卫现在的位置。

    「你！就是你！给我站住！」

    一边跑一边怒吼的警卫已经快跑过来了！

    「我、我的卡片……！」

    如果继续捡下去，我绝对会被警卫逮住。

    「可、可恶啊！」

    犹豫了一会儿，我快速捡起几张现在使用的主力卡片塞进口袋里，然后忍住就要夺眶而出的泪水快步跑向出口，逃离欢乐园地。

    这就是在一年快过去的十二月二十日，似乎马上就会开始飘雪的寒冷天空下，发生在我――黑崎翔吾身上的悲剧，被放逐出乐园的始末。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    从欢乐园地回到家之后，我也没吃晚餐，就把自己关进位在庭院里的仓库。

    这间仓库原本是为了放置用来耕作庭院里那块小田地的农业用具，大概只有四坪大小的铁皮屋。

    不过自从我开始玩闪亮偶像后，现在仓库被我亲手改造成用来特训闪亮偶像的小屋了。

    我把农业用具全部挤到入口附近，小屋后半部则是铺上榻榻米的居住用空间。

    我进来后就把室内电灯关掉，在冰冷的榻榻米上开始座禅。

    戴在右耳的耳机式节拍器响起无机质的电子音效。

    然后我把已经用不到的耕耘机操作面板改造而成的自制练习板拉到眼前。

    配合节拍器的音效，以四分、八分、十六分，三连音的顺序，按下装在练习板上的三颗按钮。

    接著闭上双眼，用力想像我的偶像〈美优〉在场上舞动的模样。

    节拍器发出的单调节奏在我脑海中和爵士鼓、贝斯、吉他、电子合成器等各种乐器的声响合而为一，升华成一首完整的乐曲。

    在乐曲当中又加入了〈美优〉那惹人爱怜的歌声。

    黑暗逐渐被发出蓝色、黄色以及粉红色光芒，无数重叠在一起的萤光棒大海淹没。

    舞台出现在七色的海洋中，周围可以看到许多〈美优〉的歌迷像天空繁星一样涌出。

    〈美优〉一个人站在舞台中央演唱。

    各种不同颜色的照明灯光从她的头上洒落。

    「EXTRA HARD」的谱面从舞台四面八方像洪水一样不断逼近。

    分为红、蓝、绿三种颜色的音符配合〈美优〉的歌声和舞步，和位在她头上的目标记号重叠在一起。而我就会在这一瞬间按下对应颜色的按钮。

    ――很好！就是这样！只要这样我就可以演奏完整首曲子了！

    显示在背后萤幕上的连段次数完全没有间断，持续不断上升，分数也一样飙高到全新境界。我看到〈美优〉身上的装扮发出闪亮光芒，将周围其他光线盖过去――

    「翔吾！来练剑道啦！」

    听到「砰！」的一声，仓库门被用力打开，随后电灯也发出白色光芒。

    「唔哇！好亮！眼睛、我的眼睛！」

    我马上转身向后一看：

    「……原来是夏希啊。你也先敲个门吧。」

    仔细看清楚突如其来的访客。来者是一位身穿白色剑道服的少女，脸上带著灿烂的笑容走进仓库，而且还光著一双脚。你还真是充满野性啊。

    住在我家隔壁的夏希几乎每天晚上都会来这间仓库找我一起玩。

    「有什么关系，我们都认识这么久了，没必要害羞吧……咦？翔吾你脸色好像不太好耶。有什么事吗？」

    「没、没什么啦……你快点回去夜间练习吧。」

    我当然不好意思说出自己在玩游戏时被一个国小女生狠狠教训了一顿这种光听就让人觉得丢脸的话题。附带一提，之所以会叫她回去夜间练习，是因为每天都在附近剑道道场上课的夏希在回家之后还会继续在自家庭院里挥剑，或是以标靶为对象练习。

    还有，很冷耶。冬天的冷空气不断从门外灌进来，你至少随手关个门吧。

    「嗯嗯嗯～～？你在烦恼什么？」

    夏希先是盯著我的脸，然后用力抓起我的手臂，眼神还显得闪闪发亮。

    「好啦！虽然不知道你是在烦恼什么，不过这种时候就是要练剑啊！来边跳边挥剑，好好流一身汗，抹去你内心的迟疑吧！你等一下喔，我现在就去拿你的竹刀！」

    「就跟你说我已经不练剑道了。」

    「咦！不行啦！很浪费耶！翔吾你剑道明明那么强！」

    「那又怎样。不管我剑道再怎么强，也没办法靠这个拿到闪亮偶像全国第一啊。」

    小学一年级时，因为夏希说：「我们一起练吧！」我开始练起了剑道。

    升上小学高年级后，我开始参加正式比赛，获得了还算不错的成绩。但是不管我打赢了多少对手，总是觉得无法满足。

    于是我发现自己和身边那些包含夏希在内的认真投入剑道的同学相比，投注的热情差距越来越大，最后在国中三年级的冬天，就这样顺其自然地放弃了剑道。

    我真正想做的事情到底是什么呢？

    也许在进高中就读之后就会发现吧。

    虽然是这样想，但在实际成为高中生之后也没有找到任何让我有兴趣的社团，所以过了整整一年白天到学校上课，放学之后就回家发呆的生活。

    不过在半年前。

    我为了打发时间而随意晃到丸和超市内的游乐场，和一款游戏机台邂逅了。

    我受到了极大的冲击。

    在这个荒凉偏乡的游乐场里，只有这款游戏的机台显得闪闪发亮。

    少女们在游戏画面上穿著五彩缤纷的服装尽力唱歌跳舞的模样，彻底吸引住我的目光。自己居然会对这种东西感兴趣，这件事连我自己都不敢相信。

    当然，一开始我也很犹豫是不是真的要跳下来玩。毕竟不管怎么看，这都是一款针对小女孩的游戏。

    我躲在欢乐园地的一角，尽可能不要被带著小孩来店内的家长发现，一边观察这款游戏机台。每位小朋友在机台前都显得十分认真，而且每个人在玩完游戏后都带著笑容回家。

    这让我对这款游戏越来越有兴趣，终于在一个星期之后，我得到了一个大好机会。我趁完全没人在游乐场的时机，拿出百圆硬币投进游戏机台，然后按下那颗红色按钮。

    一个刺激无比的全新世界就在我眼前展开。

    在此之前，虽然我也玩过几次所谓的节奏游戏，但是打造出一个专属于自己的偶像，并为她精心打扮一番，这未知的体验让我得到无法言喻的兴奋感。只要玩家持续努力就可以让偶像变得更可爱，能发挥自己的打扮品味来创造出全新价值，实在令人惊艳欣喜，震撼直接深入灵魂。我在练剑道时，从来没有体会过这种感觉。当我回过神来，已经和机台画面中的偶像一起露出欢喜的笑容。

    打造出专属于自己的「正确解答」，这种挑战性令我深深著迷，不由自主沉迷在游戏中。

    现在我每到假日都过著早上起床吃完饭就开始玩闪亮偶像直到入睡，简直像苦行僧的修行生活，甚至为了赚取游戏资金而开始打工。

    我现在的目标就是在明年春天举办的全国闪亮偶像大赛地区预赛当中获得优胜，抢下那件应该要穿在我的〈美优〉身上的超稀有道具。

    「你喔！一直在看这种色情书刊，难怪会越来越没志气！」

    夏希捡起丢在地上的杂志，很不高兴地对我发怒。

    「拜托喔，女性流行服饰杂志不是色情书刊好不好。」

    「已经很色了啦！杂志只要有《剑道时代》就够了！」

    「你、你这话也太乱来了……」

    夏希主张「这种软弱的杂志就让我来好好审查一下！」，于是开始快速翻动杂志书页。

    我为了研究可以用在闪亮偶像上的扮装技巧，收集了各种女性流行服饰杂志，存放在这间仓库里。

    其中特别是针对少女的刊物和男性向刊物不同，细分成许多方向，让我学到不少。我说她居然开始认真起来了……还给我就这样坐在地板上……这样我没办法重新开始练习节奏游戏耶……

    「……翔吾～～」

    「嗯～～？」

    当我认命地去关上一直开著的门时，听到她的呼唤而回过头。

    「……你、你觉得这套怎么样？……适、适不适合我啊？」

    在夏希有点迟疑地翻开给我看的书页上，是一名身穿成熟风格装扮，身材十分修长的模特儿。

    「这个嘛……应该不太适合吧？你根本不是走这种风格的人吧。」

    夏希绝对比较适合穿剑道服或运动服。我这是在称赞她喔，每一位女性都有适合自己的装扮。

    「这、这样啊……说的也是啦。」

    夏希有点害羞地笑了笑，然后轻轻阖上杂志。

    「你为什么会问我这种问题啊？是吃了什么怪东西吗？」

    她明明对高中女生喜欢的流行服饰完全不感兴趣，平常总是穿著适合运动的短裤配T恤，打扮十分轻便。为什么会突然问这种问题？

    「没、没有啦！……对了，翔吾！那封讯息你回了没啊？」

    「哪封讯息啊？」

    「你也真是的！我是说『圣诞派对通知』那封啦！班上要办的！磐田寄的简讯！因为没人知道你的信箱，还是我跟他说的耶！」

    「你说那个喔。」

    磐田是担任我们班上班长的男同学。再怎么说，至少班长的名字我还记得。毕竟他在教室里也总是非常显眼。前几天我的手机的确收到一封属名为磐田的讯息。

    「二十四日结业典礼后，要在伊仓町镇民活动中心举办圣诞派对……翔吾，你应该有回吧？说要报名参加。」

    「咦？我不打算去耶。」

    应该说我连讯息都没点开。

    「要、来、啦！那是全班同学都会参加的派对耶！」

    「才不要。而且那一天是闪亮偶像活动最后一天耶！」

    全国闪亮偶像玩家众所期待，一个月只有一次的活动，即将在后天开始。

    这次到底会是怎样的活动，又可以拿到怎样的活动限定道具呢？

    真让人迫不及待啊……！

    「翔吾～～～……！」

    夏希在说话时全身不停颤抖，似乎再也无法忍受了。

    「我说你啊，不要再玩那款游戏了！在学校交个朋友吧？你这样下去真的不行啦。你根本没在记同班同学的名字对吧？上次家政课实习和你分在同组的芽衣都跟我说你搞错她的名字了。」

    「有空去交朋友的话，我还不如多玩几场闪亮偶像。」

    「你怎么……和朋友在一起可以让自己有许多成长，而且很开心啊！」

    这句话的确很像朋友众多的夏希会说的话。

    「朋友也用不著那么多个吧。而且我已经有夏希你了啊。」

    夏希和我考上同一所高中，连分班都在同一班，也可说是孽缘了吧。

    「咦！你、你在说什么啊！我、我们不是那个吧？应、应该说是青梅竹马才对……」

    她听到我刚才说的那句话，突然忸忸怩怩起来，讲话时一边搓著自己左手上拿竹刀磨出来的茧，音量也越来越小。她到底是怎么回事啊？

    「而且……我们都已经高中二年级了喔……谁也不知道我们还能待在一起多久……所以翔吾你应该多多和我――」

    「？」

    「啊――我不是要说这个啦！」

    夏希吞吞吐吐，同时拍了拍沾在裤裙上的灰尘。

    「总、总之！我一定会带著你去参加派对！」

    她手指著我说完这句话之后，用力推开门走出仓库。

    「……你想怎样都好，可是记得关门啊。」

    我叹了一口气，抬头看著有点昏暗的天花板。

    「朋友吗……」

    我发呆了一会儿，发现从门外吹进一波波冷风。

    「唔哇，好冷……还是快点来练习吧。」

    我拖著有些发冷的身体，关上被某人打开没关的门。可恶，因为夏希跑来时总是会很用力地开关门，门已经有些松掉了……

    我把门紧紧关上，防止有风从门缝吹进来，然后关上电灯。

    在一片寂静当中，只听得到戴在耳边的节拍器声响。

    我闭紧双眼盘腿打坐，努力集中想像演唱会的场面。

    「……唔嗯……」

    但不是很顺利。

    原因我很清楚。

    都是因为今天在欢乐园地突然出现的那名少女。

    她带给我的冲击化为杂念，阻碍我集中精神想像演唱会。

    那名打破我最高分纪录，在我的地盘上撒野的可恨少女。

    「――不可以连续一直玩。」

    那有如冰块冰冷的声音还有神秘的面无表情，重新出现在我脑海当中。

    她到底是从哪冒出来的……

    算了。反正她应该只是刚好来到这里而已。

    欢乐园地从明天开始一定又会一如往常，重新变回我的地盘。

    在只有节拍器静静刻划出节奏的黑暗当中，我想把〈千鹤〉留在我脑海中的「可爱」覆盖掉，数次用力想像有〈美优〉在上头舞动的舞台。

第一卷 第二章

    「唔哇……那家伙今天也在耶。」

    隔天。

    学校放学后，我来到欢乐园地时，看到昨天那名少女正坐在机台前面的椅子上。

    真是最坏的状况。

    「你又来了啊。」

    大概是察觉到我从背后走近，少女原本要伸手打开樱花色卡片匣，却突然停下来，转过头看著我。她还是跟之前一样，虽然带有稚气，但五官端正得有点惊人，看起来就像一尊昂贵的洋娃娃――感觉一不小心就会碰坏，带有神秘又有些梦幻的气质。表情也和一般小学生不太一样，感觉很早熟……她看起来真的不像住在这附近的乡下人。

    看到我站在身后交抱双臂，少女原本冰冷的脸很不悦地皱起，然后把视线移回手边的卡片上。而我则是低头看著少女呈顺时针方向的发旋，开口说道：

    「这里可是我的地盘。你才是，为什么又出现在这边？」

    这个欢乐园地是我唯一的疗愈空间，可以发泄在无趣的校园生活当中，每天不断累积的压力。

    但少女只是一边整理手边的卡片一边说：

    「我要在哪边玩和你没关系吧？你明明只是个店内排行榜还在我下面的『第二名』，居然有脸主张要霸占机台。」

    「唔……」

    可恶，居然毫不留情地践踏我的自尊心。我脑海中浮现昨天碰上的各种待遇――抢夺最高分纪录……侧踢……飞散的道具卡片……不断逼近的警卫…………这些阴沉色彩的回忆让我十分痛苦，结果――

    「你真的这么想玩闪亮偶像，怎么不去其他店算了？没必要排在后面等我玩完吧。」

    「哼，你以为我喜欢排在你后面喔。这一带就只有这一间店有摆闪亮偶像啦。」

    「咦……真的假的？」

    少女一听完，原本眯起来瞄著我的双眼惊讶得圆睁。原来她也有这种像小孩子的表情啊。不过为什么她事到如今还为这种事如此吃惊呢？

    「……我说你，该不会是最近才搬过来的吧？」

    「……是、是没错啦。」

    原来如此。那我自然得好好告诉这位新人有关这块土地的惊人事实。

    「我跟你说喔，我是不知道你从怎样的大城市搬过来啦，但在这座城镇，可以玩到闪亮偶像的地方就只有这间丸和超市的欢乐园地。」

    这里是本州最西端，三面环海的中核市（注：日本行政区划分）――下关。就像很多空有中核市之名但早已开始空洞化的地区一样，下关市可说是百般萧条。更不要说这个连在市内都算是偏乡的小镇上，想玩到闪亮偶像，那就只有在这欢乐园地，不然就是要转搭好几次电车前往位在海峡另一端的北九州才行。

    对我这个彻头彻尾的乡下人来说，不需横渡海峡就能在自己的生活圈找到一间游乐场有摆闪亮偶像，已经是令人难以置信的幸运，甚至让我感受到是天意要我投入闪亮偶像这个世界的使命感。

    「……这怎么可能……」

    少女这时脸色有些发青。

    「……就只有这么一台机台，你居然还能活到现在……」

    「只有一台就够了吧。」

    「我以前住的地方，一间店里至少就会摆四台闪亮偶像。」

    「四、四台？」

    好猛！大都市太猛了！居然有这么多人在玩！一定很热闹吧！

    不过像这里这种乡下地方，因为玩闪亮偶像的人本来就少，平常我几乎是想玩多久就玩多久，其实也不是没有好处。但现在因为眼前这位小学生出现，就连这个好处也不存在了就是……

    「嘿咻……」

    少女突然从靠在机台上的书包里拿出一本厚厚的卡片收集册。在书包的肩带上，可以看到一个樱花花瓣――也就是附近私立学校校徽――造型的徽章缝在上面。侧面扣环挂著营养午餐的餐具袋，姓名栏有娟秀的黑色签字笔字迹写著「5－2　新岛千鹤」。

    我马上想到昨天在机台萤幕上舞步很有活力的〈千鹤〉。

    这是理所当然，女性玩家就算用自己的名字为偶像命名也不会让人觉得不对劲。

    换成像我这种男性玩家，如果用自己的名字，那可就惨不忍睹。

    「可以请你不要随便乱看吗？真恶心，我的书包会烂掉耶。」

    「最好是会烂掉啦，你脑袋应该不太好吧？」

    「我要拉了喔。」

    千鹤边说边从书包扣环拿下防狼警报器。

    「住、住手啊！」

    可恨啊！她居然如此彻底活用自己身为小学生的立场……！

    面无表情的千鹤一点一点把防狼警报器往我脸上推过来。

    「住、住手！是我不好！」

    就在千鹤正要把手放上开关的那一瞬间――

    「哇！是河豚兵卫！」

    「咦？」

    当我正在恐惧自己即将面临社会性死亡时，从欢乐园地附近的玩具卖场传来一阵阵听起来很幼嫩的欢呼声。

    「给我汽球！」「我先啦！」「我也要！」

    似乎是因为听到小孩们的欢呼声，原本手握著防狼警报器像猫一样威吓我的千鹤，脸上表情突然好像泄了气，把视线转向玩具卖场。

    然后又变成一个像是被妖怪吓到的小孩。

    「那、那、那是什么新型妖怪吗……？是什么东西进化才会变成那样……？」

    「真没礼貌，不过就是造型比较奇特一点罢了。」

    千鹤一边以受到惊吓而发抖的声音说话，一边伸手指向正在发汽球给小朋友的玩偶装。你居然不知道那是谁？

    「那是河豚兵卫啦。」

    「河、河豚兵卫……？」

    河豚兵卫。是丸和超市在七年前顺应在地吉祥物角色风潮，创造出来的吉祥物角色，同时也是我们这块土地的代表人物。不过毕竟她才刚搬过来，不知道也很正常。

    河豚兵卫的造型是参考下关名产鱼类「河豚」。个性温柔但力大无穷，是非常受在地小朋友欢迎的角色。虽然造型有点吓人，头部是鱼，脖子以下是个穿全身黑色紧身衣，满身肌肉的健美先生。

    到底是谁设计出这种吉祥物啊……

    「为、为什么那种诡异的生物会受小朋友欢迎啊……？」

    我耸了耸肩，安慰眼前这位稚嫩脸蛋上充满恐惧的少女：

    「我说你不要用外观来判断一个吉祥物啦。我一开始的确也因为他的造型而感觉有些可怕。不过他虽然长这样，人其实很好喔。我以前也拿过河豚兵卫送的汽球，也和他一起玩过抓迷藏。你看，小朋友都这么喜欢他。」

    河豚兵卫正以他自傲的上臂轻松举起吊在下面的小朋友。小朋友们因兴奋而大叫出声，场面看起来很幸福、很温馨。

    「乡、乡下还真是诡异耶……」

    千鹤似乎是为了勉强安抚自己的不知所措，用这句话为眼前不可思议的画面下了结论。不过现在她看起来还是有些不敢领教。

    但最后好像还是回过神来，于是准备把个人卡片插进游戏机台，打算开始游戏。

    「喂，你等一下。」

    「……干什么？」

    我吞了吞口水。

    「……你知不知道我昨天回去时，掉在地板上的卡片跑哪去了……？」

    强忍耻辱向她发问。

    她听完之后先「啊」了一声。

    「你昨天像丧家犬一样夹著尾巴逃走之后，警卫把那些卡片捡起来，放进柜台里面的卡片回收箱。没多久就被一群跑来玩的小孩子统统拿走了。」

    「……真的假的……你至少帮我收起来啊……」

    我从远方含泪眺望现在空无一物的卡片回收箱，轻易就能想像出一群小女孩像肉食性野兽围绕在我卡片旁的景色。我想她们应该并不清楚那些卡片有多贵重吧。

    大概只是看到上面的衣服都很可爱，就兴奋地全部带回家了。

    「……唉，我好不容易收集到的卡片啊……」

    我获得那些卡片时的回忆，现在就像走马灯一一在我脑海中飞驰而去。但都是高中生了，实在没脸在大庭广众下哭出来，回去再关进仓库好好哭一场吧。

    「还真是遗憾呢。」

    千鹤从旁边瞥了我深受打击的模样，脸上露出像在说「活该」的表情，可爱的小嘴也露出笑容。我之前就隐约感觉到了，她一定是个超级虐待狂吧。

    「……算了，卡片丢了，再收集回来就好。」

    我现在必须让自己朝好的方向想。当然失去平常使用的部分卡片的确非常惨痛，但也不是以后就没办法玩闪亮偶像了。只要上面记录游戏档案的个人卡片还在，我就可以继续把〈美优〉打造得更可爱。

    而且收集道具卡片也是闪亮偶像这款游戏的魅力之一……！

    「你该不会是哭出来了吧？」

    「我、我才没哭咧！」

    有时间沉溺在伤痛里的话，还不如想办法了解敌人比较实际。

    没错，要积极一点。

    而且千鹤也已经开始游戏了。

    就让我深入观察一下，这名少女使用的〈千鹤〉到底是个怎样的偶像吧。

    『大家好～～&#9834;我是「光辉偶像」〈千鹤〉！今天也要来场最棒的演唱会～～&#9834;』

    千鹤把个人卡片插进机台后，机台就传出闪亮偶像主角――琪可的声音。

    「……你果然也是『光辉偶像』啊。」

    虽然我昨天就有看到〈千鹤〉的演唱会和道具卡片，不过果然没错，她是和我同阶级的偶像。

    「不要把我和你相提并论好吗？虽然一样是『光辉偶像』，但我们的等级可差多了。」

    「……你这个月的全国高分排行榜是第几名？」

    「第21名，距离『传奇偶像』已经不远了。那你呢？」

    「唔…………第52名。」

    「哦――是喔。」

    千鹤听完之后，脸上露出满意的笑容。可恨啊……真让人不爽……！

    闪亮偶像只要有在游戏官方网页上登录自己的个人卡片ID，就可以知道自己每个月的最高分在全国玩家当中排行第几，并且会给全国第一名的巅峰玩家「究极偶像」；二到二十名「传奇偶像」；二十一到一百名「光辉偶像」等，照排行顺位区分出「位阶」。附带一提，一百零一到三百名是「话题偶像」，之后在一千名以下则会被归为「学步偶像」。学步是什么意思啊。

    「你该不会在自己家里有摆游戏机台吧……」

    「怎么可能，在家里摆游戏机台可是邪门歪道。虽然想的话是办得到啦。」

    「想摆的话就可以摆啊……」

    真强，她家到底是多有钱啊？应该拿很多零用钱吧……真让人羡慕……

    「……话说我还是第一次亲眼看到顺位比我高的玩家……」

    「真是井底之蛙。就让你好好崇拜一下眼前这片大海吧。」

    「唔，也太自傲了吧……」

    『在选好演唱会的曲目之后，请选择要让〈千鹤〉穿的装扮喔！』

    接下来就是最重要的扮装技巧了。

    〈千鹤〉出现在画面上，穿著游戏预设服装――纯白无花样的T恤和粉红色短裤，然后透过千鹤的手，在游戏机台插进上衣、下身等各个部位的道具卡片，完成在这次游戏要使用的装扮。

    「还、还不错嘛……」

    「你说什么？」

    「没、没有啊。只、只是说你用的这套装扮还算可以啦。」

    她的装扮美感真是好得让人不甘心。明明没有模仿对象，却能打造出不会太过突兀，非常均衡的可爱美感。

    ……话说――

    「……你那本厚到不行的卡片收集册是怎样？是钝器吗？被打到应该会出人命吧。」

    我看著那本放在机台控制面板上，简直就像百科全书一样厚的卡片收集册，不禁冒出冷汗。

    千鹤转头过来狠狠瞪了我一眼。

    「……你有什么意见吗？」

    「是、是没有啦……不过你的书包光放这本就快塞满了吧……里面有放课本吗？」

    「那当然啊。我可没有为了玩游戏而放弃念书。」

    「你的书包到底是怎么回事……四次元口袋吗？」

    不过她之所以能够灵活运用有如万花筒多变的各种装扮，全都是靠她手上这些数量非比寻常的道具卡片。

    ……真想看看这本收集册里的卡片……

    我站在千鹤背后，仔细观察那本放在游戏机台控制面板上的卡片收集册。

    「哇！那不是【魔法发簪】吗！」

    太惊人了！这家伙居然有我最想要的道具卡片！

    这个【魔法发簪】明明稀有度不高，但出现机率却设得很低，是很不讲理的道具。

    「……你想要吗？」

    「咦！」

    千鹤转过头瞥了我一眼。

    我马上反射性地用力点头。她这句意想不到的发言轻轻松松就把我的理性打飞到十万八千里远。别说什么想不想要，只要有这一张就可以完成我目前构思出的最可爱装扮啦。

    但是千鹤马上又转头面向游戏机台萤幕。

    「怎么可能给你。」

    「唔……」

    鬼！恶魔！千鹤！

    「你知不知道我为了拿到这张卡片，花了多少心血啊。」

    「……我居然还对你抱有一点期望，真是太蠢了。」

    不过换作是我，的确也不会想把自己千辛苦万才获得的卡片让给别人。

    我被这位小女孩玩弄在股掌之间，同时看著她完成穿在〈千鹤〉身上的装扮。

    「……等等，你要不要换一双鞋子比较好啊？」

    「……啥？」

    「因为……装扮统一使用和乐曲一致的品牌，获得的奖励点数会比较好啊。你没打算拿高分吗？」

    偶像设定有1到99的等级，每一次演唱会所获得的分数都会被当作经验值累积，获得一定量经验值后就能提升等级。所以得到的分数越高，升级速度自然就越快。等级越高，偶像可以使用的五官零件以及能穿的服装就越多，让玩家打造出更可爱的偶像。

    「穿『糖果屋』的高跟凉鞋是比较可爱没错啦，但还是乖乖选用和上衣同品牌的鞋子，得分效果一定会高很多才对。为什么不这样配？」

    「……你还真蠢。理由不是很明显吗？」

    千鹤转过头来，脸上露出看起来很热衷于挑战的神情。

    然后以寄宿著某种火热「事物」的眼神看著我撂下话。

    「因为我不喜欢这样的装扮啊。」

    她毫无犹豫，用力按下决定装扮的按钮，〈千鹤〉的演唱会随之开始。

    「……！」

    人到底是为了什么才会来玩闪亮偶像？

    面对这个哲学性的问题，每一个玩家应该都会有不一样的答案，但这款游戏最原始的目的应该就是要享受让自己打造出来的偶像，换上自己喜爱的装扮这样的游戏过程。

    但是当玩家投入游戏一定时间之后，大多就会开始迷上身为节奏游戏的一面，玩游戏的目的变成打出机台的最高分纪录或提升自己的名次。

    可是……

    『为了提高分数而选择装扮，根本就是本末倒置。换上自己喜欢的装扮站上演唱会的舞台，同时还能够打出高分，这才是真正的偶像吧？』

    虽然千鹤并没有直接说出口，但从她控制的〈千鹤〉身上正强烈主张自己的「信念」。

    「……你挺行的嘛。」

    令我不由自主露出微笑。

    这家伙明明已经是排行榜上的高段玩家了，但一直到现在都没有忘记自己刚开始玩游戏时的感动。

    真是令人情绪激昂啊。

    我搞不好就是期望从她口中听见这样的回答……？

    手掌自然而然开始冒汗。

    在游戏机台的萤幕当中，〈千鹤〉的演唱会已经正式开演，发自台下观众的爆炸性欢呼开始投射到舞台上。

    「不过……你的操纵太夸张了……你平常是怎么训练的啊？」

    近乎完美的节奏感。运指时完全没有多余的动作，也没有任何犹豫，相当顺畅。

    「……有问题想问别人时，应该先公开自己手上的底牌，这是基本礼貌吧。」

    哎，她说的也没错……

    「……我每天会做三次一百下伏地挺身，然后用节拍器练习运指两个小时。」

    「……嗯～～是喔。」

    「那你呢？」

    「秘密。我从来就没说要告诉你吧？」

    「唔……！」

    她真的很让人不爽……不过我想她也是――不对，她每天的特训时间应该在我之上。

    〈千鹤〉在演唱会舞台上舞动了整整两分钟，然后游戏切换到结算画面。

    「……虽然说是『NORMAL』难度，居然能打出全部完美连段……等等，这演出效果是？」

    「哎呀，你没看过吗？如果以全部完美连段过关，偶像就会在结算画面时对玩家比出胜利手势。你还真幸运，有机会看到这特殊演出。」

    「唔……！我等一下就打出来给你看！快点换人，快点！」

    「哼……不用你说也会让给你啦。」

    我接在面露不满从椅子上站起来的千鹤之后，坐上机台前的椅子。

    「久等啦。」

    这就是我对你〈千鹤〉的回应。

    我拿出个人卡片放上机台扫瞄，对出现在画面上的〈美优〉使用从卡片匣取出的道具卡片加以装扮。

    「唔……！你这样果然还是和昨天一样啊……！」

    呵呵呵，换你吃惊了吧。

    上衣、下身、鞋子……就在我逐渐完成装扮的过程中，原本交抱双臂静静观察〈美优〉的千鹤突然眼神一变，并发出一声惊呼。

    不过这也难怪。

    我帮〈美优〉选择的装扮，从饰品到鞋子全都没有使用高稀有度道具，而是一套以低稀有度为中心的装扮。对于一个高阶玩家――特别是像我和她同为「光辉偶像」――来说，应该是很令人意想不到的选择。

    但我就是靠著彻底锻炼这些平凡素材，将等级提升到极限，才成长到足以和稀有服装相抗衡的能力。如果用角色扮演游戏来比喻，那就是和穿著游戏初期装备前去挑战最后迷宫一样乱来。但我靠著自己的创意和努力，把这套装扮升华为能挑起分数竞赛重担的武器。

    「为、为什么……？」

    「你问我为什么要穿得分效率这么低的装扮？」

    我在决定好〈美优〉的装扮，按下决定按钮以后转身向后，昂然地撂下话：

    「当然是因为这是最适合〈美优〉的装扮啊。」

    「……！」

    不要靠稀有度来选择装扮。

    而是选择能让〈美优〉看起来最可爱的装扮。

    在选择装扮时，完全不需要考虑道具的稀有度。

    「没有忘记初衷的，并不是只有你一个人。」

    「……哼。」

    千鹤那粉红色的小嘴歪到一边，看起来似乎有些不甘心，保持交抱双臂的姿势，把头往旁边一撇。

    我则是重新转头面向萤幕，把精神集中在为了超越昨天〈千鹤〉创下的最高分纪录，所以设定为「EXTRA HARD」难度的演唱会。

    「你、你的反应速度还不错嘛……」

    「嘿！还真是多谢夸奖。毕竟昨天都快演奏完整首了，音符谱面都已经背起来啦。」

    靠练剑道九年锻炼出来的反射神经和专注力，以及手臂肌肉的耐力，让我可以确实一一击破彷佛色彩洪水般涌上的大量音符。

    没问题……我的确也有在成长……！

    于是我终于奏完最后一个小节。

    「太好啦～～～～～～～～～～～～～～！第一次全破～～～～！」

    剩下的体力计量表大概还有一成，这是我生平第一次奏完整首「EXTRA HARD」难度的乐曲！

    「第一次奏完整首……感觉真是太爽了……！」

    我现在情况正好！

    虽然还没有打破〈千鹤〉创下的最高分纪录，但照这样下去，搞不好在今天之内就可以办到！

    之后我和千鹤照顺序轮流，两个人都玩完两次游戏。

    「呵呵呵，下次一定可以打破纪录！」

    第三次演唱会结束后，我都还没从椅子上站起来，千鹤就抢先把百圆硬币投进机台。

    「喂！你等一下啊，我卡片都还没拿耶。」

    「快点走开啦。」

    千鹤硬是把我从椅子上推走然后坐下来，把个人卡片放上机台扫描后，就连续按下决定按钮，立刻让游戏切换到选择装扮画面。呵呵呵，她大概是因为看到我开始习惯特高难度的谱面，开始感到焦急了吧。

    「……」

    不过她的手突然间停住了。

    「……怎么啦？快点进入下一个画面啊。」

    因为感觉不太对劲，我从她背后开口插嘴。而这时我感到她那小小的背影冒出了无比邪恶的气息。浓厚的超级虐待狂波动支配了这个地方。

    就看到她停在选择上衣的地方，花了很长一段时间。

    「……你快点决定要用什么装扮啦。」

    「有什么关系，反正还在限制时间内啊。」

    「虽然是这样没错啦……」

    选择上衣花了三十秒，下身花了四十秒，真是有够久。后面还有鞋子和饰品要选，未免想太久了吧。

    「后面还有人要玩耶。而且你刚才明明就不会花这么久来想要用什么装扮吧。」

    「我不懂你这话是什么意思。我一直都很认真思考要使用什么装扮啊。」

    这家伙该不会是……

    打算刻意拖延我等待的时间，想让我目前的绝佳状态崩溃吧……就因为不想看到机台的最高分纪录被我打破……

    就在我开始这样怀疑的时候，千鹤也转过头来，对著我露出邪恶的微笑。

    「唔……！」

    她果然是……！真是让人不爽……！

    「哎呀！」

    当我正咬牙切齿时，口袋里突然传出智慧型手机的铃声。这下可糟了，手机好像没设成静音。

    「……！」

    千鹤应该是被铃声吓到，小小的身体抖了一下。因为精神全都集中在游戏上，才会被突发状况吓到吧。智慧型手机发出的铃响其实还满容易吓到人。

    ……这不是正好吗？

    千鹤还不知道我正在她背后露出得意的笑容，到现在才终于选好饰品，结束了选择装扮的步骤。在演唱会开始之后，我马上启动智慧型手机的音乐软体。

    然后用手机开始播放出和目前千鹤正在游戏中演奏的同一首乐曲。

    「嗯……」

    她罕见地出现操作失误。这也难怪。毕竟有人在后面慢半拍播放她正在演奏的乐曲，当然会影响到按下按钮的时机了。

    她用力按下红色按钮，对我发出质问：

    「你这是什么意思？」

    「什么『什么意思』？」

    并转过头来狠狠瞪著我。

    「你手机很吵耶。」

    「喔，不好意思啦，是我朋友传讯息过来。我手机铃声刚好就是用这首。」

    「我看你根本就没有朋友吧。」

    为什么她会知道？

    「对不起喔，我刚才那句话不太恰当。应该说像你这种品性低劣的人，怎么可能会有朋友呢。」

    「我觉得你修正过后好像更不恰当了。你的演唱会结束啦……呃……喂喂喂～～」

    我看到千鹤这次的演唱会结果，忍不住爆笑出声。

    「分数真是惨不忍睹啊！」

    「……唔～～～～」

    「哈哈哈哈！你再多唔几下也不能改变这事实啊。」

    「唔～～～～～～……！」

    「哼，不管平常装得多成熟，终究还是个小孩子嘛！连舞步都踏不好的三流偶像，快点把道具拿一拿站起来换人啦。」

    千鹤瞪著我，从椅子上站起来，看起来很不甘心。这是对你为了干扰别人而故意拖延时间，不遵守闪亮偶像玩家礼仪的天谴啦。真是活该。

    「好啦，那我也好好思考要用什么装扮，最好是想到限制时间快到为止。」

    我可以感觉到背后传来千鹤的杀气。

    「等等，不准再踢我。和昨天不一样，我现在可是能堂堂正正对你的肢体暴力提出抗议。如果你敢再犯，我就请店员来，让你被这间店列入黑名单。」

    只是我虽然这样说，现在其实根本就没看到店员……在这欢乐园地倒是很常见的情况就是了。

    「哈哈哈哈哈，闪亮偶像真是太棒了！」

    看著〈美优〉一身甜辣混合系，看起来超级可爱的装扮，在舞台上活力十足地唱唱跳跳，但在这时――

    哔哔！

    「唔哇！」

    一道让人无力的直笛声突然在我耳边响起。

    「你为什么要在我旁边拿出直笛吹？」

    我用手捂住耳朵转头一看，只见千鹤嘴巴含著直笛吹口，还摆出一副悠哉的表情。

    「因为我明天要考直笛啊。」

    哔哔。

    「也不用在这种时候练习吧？」

    「啊，你失误了耶。」

    哔――！哔――！

    「唔……！没办法专心打，不要再吹那个听起来像鬼哭神号的雪绒花啦……！」

    这家伙，明明闪亮偶像可以玩得这么好，为什么直笛吹得那么烂！完全判若两人啊！

    「呼……这样明天音乐课考试就可以考满分了。」

    「我看是拿零分吧，你是哪来的自信可以拿满分？吹得实在太吓人，害我以为是哪个原始部落在办仪式。」

    千鹤听到我这样说，马上摆出臭脸。

    「……不好了，忘记还要练孤挺花才行。」

    哔哔～～！哔～～！哔！哔～～！

    「唔……！快、快住手啊…！」

    在这之后，每当我和千鹤轮流坐上椅子开始游戏时，另外一个人一定会想办法妨碍游戏进行。像是拿起附近太鼓游戏机台的鼓棒故意用力敲出声响，或是坐上动物电动车在机台旁边绕来绕去。

    「……我有个提案想和你商量一下。」

    在我玩完第五次演唱会后，脸上忍不住浮现疲累的神情，对站在背后的千鹤这样说。

    千鹤听了，终于停下用像在念经的声音不断重覆朗读的《我是螳螂（注：日本童诗）》，阖起手上的国语课本。她的额头上也浮现出许多小小的汗珠。

    「真、真是刚好耶……我也有事想和你商量一下。」

    我转头环视店里。

    「反正现在也只有我们两个人在玩，不如找件事来比个输赢，输家就把今天玩游戏的权利让给赢家如何？」

    「虽然只是第二名，提出来的主意倒是不错嘛。」

    与其这样两个人互相扯后腿，还不如让其中一个人直接放弃。

    「我想想喔……来比只看明星转换的分数，你觉得如何？」

    「嗯……明星转换啊。」

    虽说演唱会的基本系统是配合音乐节奏按下按钮，但是在乐曲结束之前会有一段大约十秒的时间必须不断连按按钮，单靠指力的无脑模式存在。这就是所谓的明星转换。而在明星转换结束后，画面上会显示出在这十秒之间单靠连按按钮获得的分数。

    我提出的方案就是以这明星转换结束时显示出的分数高低来一决雌雄。

    「不过连按按钮毕竟比较重视体能，如果要一次定胜负，很可能会受到身体情况好坏影响而没有获得本来应该得到的分数，使得最后空留遗恨。」

    「你虽然是第二名，不过说的倒是没错。」

    「能获得第一名的夸奖，还真是不敢当。」

    千鹤似乎很满意我的回应，脸上表情看起来相当得意，并催促我继续说下去。而我则是对她举起右手，伸出两根手指。

    「一人挑战两次，在明星转换打出最高分的人获胜……请问第一名您觉得如何呢？」

    「听起来还不错……好吧，就这样决定了。」

    千鹤同意了我提出的方案，好像非常有自信。

    真是笨到不行，居然上钩了。

    我在心里暗自窃笑。连按基本上完全是靠体能来决胜负，也就是说，当然是我这个高中生会赢啦。现在就是让这个超欠打的小学女生输到哭出来的大好机会。我特别提出要挑战两次，也是为了让她这个自尊心高到不行的家伙没办法对输赢结果挑毛病，可说是为了让她输到连话都说不出来的必要条件。

    「不过话先说在前头，禁止使用直尺之类的特殊道具来帮助连按喔。」

    「那是当然。你也不准用『连按名人　高桥同学』喔。」（注：早年为应对大量连按需求的任天堂红白机游戏而生产的道具，号称能达到连按高手高桥名人每秒十六连击的速度）

    「高、高桥同学……？那是什么啊？」

    「……不知道就算了，没什么。」

    「……总之，使用特殊道具进行游戏可能带给机台异常的负担，是引发故障的原因。」

    虽然说闪亮偶像为了承受激烈的连按，有特别强化按钮，但是以自己能力之外的道具来连按对一名闪亮偶像玩家来说，根本就是邪门歪道。话虽如此，她的自尊心这么强，应该不需要担心她会使用这种下流手段吧。

    「先攻就让给你这位『第一名』了。」

    「这是当然的啊。第二名就乖乖凝视王者的背影吧。」

    脸上依然保持高傲表情的千鹤坐到椅子上。帮〈千鹤〉完成装扮后，正式进入演唱会。当乐曲来到后段，画面突然变暗。这就是要进入明星转换之前的特效。就在看到画面变暗的同时，千鹤马上就把食指和中指放到红色按钮上。

    「喔～～果然是打算使用钢琴连按法啊。」

    因为两根手指同时按钮会让人想到演奏钢琴时的动作，才被称为钢琴连按法。闪亮偶像的游戏机台使用的按钮直径大约三点五公分，算是比较大的按钮，所以必须有一定大小打击面积的钢琴连按法用在这款游戏上特别有效。我平常在玩游戏时，碰上明星转换也会使用钢琴连按法。看来千鹤在这场比赛也打算使用一样的方法吧。

    但她在要进入明星转换的那一瞬间，除了食指和中指，连无名指都一起放到按钮上。

    「三、三根手指……！」

    我忍不住倒抽一口冷气。使用三根手指时，因为手指动作不易协调，效率反而较低。除非能长时间保持精密的动作，不然使用三根手指根本就是反效果。以她这种程度的闪亮偶像玩家来说，应该很了解这点才对。既然这样，那应该就是她很有自信能顺利用三根手指施展出钢琴连按法喽……？

    「嗯嗯……！」

    千鹤把腰从椅子上抬起来，双眼紧盯和她高速动作的手指几乎完全连结在一起的不断上升的得分数字。她那看起来就像触手快速按下按钮的三根手指，让人不禁联想到章鱼之类的软体生物，感觉有些诡异。

    「嗯！」

    十秒后，千鹤以三根手指打出的连按分数是1390分。

    附带一提，位于中间位阶的「平凡偶像」玩家在明星转换时获得的分数平均大约是800。得分超过1200的玩家在网路上通常会被称为废人，而千鹤轻轻松松就获得超越废人的分数。

    「呼……」

    她在演奏完整场演唱会以后，用手背擦了擦额头上冒出的些许汗珠。色素稀薄，看起来就像雪一样白皙的肌肤显得有些泛红。

    在认真连按时，大部分人都会暂时停止吸呼，所以会消m大量体力，一般都会感到十分疲累。然而……

    「我的钢琴连按法如何啊？靠著每天连弹一百次『踩到猫儿』锻炼出来的集中力不是盖的吧？」

    「你这什么特训方法啊……」

    不知她是不是不想表现出自己的疲劳，所以刻意摆出神气的表情看著我。哼！不服输到这种程度，也实在令人佩服。

    「……差不多是每秒连按十四次。还算不错嘛。」

    我老实称赞千鹤获得的成绩，她看起来的确也是经历过不少大场面。

    「好，接下来换我啦。」

    我脱下学校制服外套，身上只剩下一件衬衫。把百圆硬币投进机台，顺便将袖子卷起。

    话说在前，其实我本人对于连按颇有自信。

    因为喜欢使用低稀有度道具，导致我没办法靠装扮的奖励赚取分数，对我来说，可以靠连按来得分的明星转换就是我获取高分的最重要关键。

    在明星转换当中获得的分数，其实在整场演场会里所占的比例也不低。

    所以我为了弥补自己喜欢的玩法的弱点，在明星转换――也就是连按上，可说是比任何玩家都还认真以对。

    「那就……让你见识一下吧。」

    演唱会来到要切换到明星转换的特效了。

    我立刻从椅子上站起来，将张开的手掌握紧，把大姆指插进食指和中指之间的缝隙。

    站在我背后的千鹤发出冷笑。

    「哼，痉挛连按法啊……就凭你也敢使用这个过去的名人们所创造出来，可说是极具历史传统的连按法，真是不知天高地厚。」

    「名人到底是什么啊？」

    「没、没什么啦。」

    她到底想说什么啊……一直提到什么「高桥」还是「名人」之类的单字，我完全搞不懂……不过算了吧。现在要专心在比赛上面。

    于是在进入明星转换的那一瞬间，我解放了持续累积在拳头上的力量。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「你……！」

    我刻意让自己的手臂产生痉挛，感觉好像从肩膀到指尖都快要爆开来一样，以这种方式来连按红色按钮。彷佛这颗按钮和我有不共戴天之仇，不断使它持续震动。

    「呼……1540分啊。」

    我在明星转换结束的同时，重新开始吸呼。

    从得分来换算的话，大概是每秒连按十五次吧。

    「……哼。」

    千鹤眉头用力皱了起来。她应该完全没想到我居然可以打出这么高分吧。

    「嗯，表现还不错。那就来第二次吧，一样从你开始。」

    「……我知道啦。」

    怎样啊，这个分数，你应该没办法超过吧。

    我尽力露出让自己看起来很有余裕的笑容，从椅子上站起来。千鹤面无表情地坐上去，在略显斗志的双眼注视下，为〈千鹤〉换上非常有攻击性的装扮。

    到了演唱会后段，画面上显示出要切换到明星转换的特效演出。千鹤和刚才一样，在按钮上面放上三根手指。看来还是打算使用钢琴连按法。

    「哎，就闪亮偶像来说，钢琴连按法的确是最佳手法没错啦。」

    但依然有即使用上最佳手法也无法踏入的境界。

    然而就在我确信自己已经获得胜利时――

    「……你太天真了。」

    「……！……你、你该不会是要……！」

    千鹤居然又放了一根手指到红色按钮上。

    「……原来如此，你打算这样做啊。」

    我看著千鹤新加入前三根手指行列的小指头，感到非常惊恐。

    和高中生相比，小学女生个头小，当然体力也比不上，并不适合使用痉挛连按法。

    既然这样，还不如反过来利用这些弱点。

    小学女生的手指和高中生相比当然也小得多，就算放上四根手指，依然不会超出按钮的面积。而且如果她真的有办法完全控制这四根手指的动作，就很有可能发挥出超越我刚才痉挛连按法的超高速连按……！

    在游戏进入明星转换的那一瞬间，千鹤就像变了一个人。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯～～！」

    白皙的小脸，现在就像煮熟的章鱼一样，染成一片大红色，腰从椅子上抬起来，上半身向前倾斜到就像是要贴上萤幕一样。用力睁开的双眼，只注视著正在不断上升的得分。

    「唔哇……！」

    看到千鹤如此魄力逼人的连按，我完全说不出话来。没有出任何差错，不断规律移动的四根手指根本不像是人类身上的东西，甚至令人感觉到宇宙程度的恐怖。千鹤用力咬紧下唇且双眼充血的脸，老实说并不是一个小女孩应该有的。她想获胜的欲望居然如此强烈。不对，应该说是居然如此不想输给我。无论如何，她真的是个超级虐待狂。

    「嗯啊啊！」

    结尾时，她终于用食指在按钮上按了最后一下，明星转换的时间宣告结束。

    千鹤在这次游戏中获得的分数是令人难以置信的1608分。换算成每秒连按次数的话是16次，已经是非人的领域。

    怪物。她是怪物的孩子啊。

    「……因为太耗体力还容易弄伤手指，平常我不会用这招，但我也是有在紧要关头可以拿来打倒敌人的招式。只要靠这四根手指连按法，甚至连坚硬的西瓜都能直接按破。」

    「这……也不需要用手指来按破西瓜吧。」

    她现在看起来就像是跑完全程马拉松，不停大口喘气，还以无畏的表情往上看著我。

    「……你还真行……我没想到你居然能超越我动真格的连按纪录。」

    但不知道为什么。

    明明已经陷入绝境，但我现在却因为心里感受到前所未有的兴奋而不停颤抖……！

    「好！接下来换我了。对了，要提醒你一下，输赢是靠两次明星转换来决定，打出最高分的人获胜。」

    「我当然没忘。不过你刚才打出来的分数是1540……不管怎么想都不可能超越我所创下的1608这个纪录啊。」

    「这可难说喔。」

    我和千鹤交换位置，坐上位在机台前方的椅子，投入硬币。

    在脑海里想像将自己的精神沉进深海，慢慢为〈美优〉选择要使用的装扮。

    演唱会开始之后，我可说是完全进入心如止水的境界来处理画面上的音符。

    然后就在我右脑察觉到画面上开始出现要切换成明星转换的特效时，右手马上握紧拳头，并将食指第二关节伸出来。

    「你、你这个……该不会是……『正拳法』！你认真的吗？」

    千鹤看到我握起的拳头，发出带有惊恐之色的惊呼。

    没错，我现在握起来的拳头正是空手道里俗称的「正拳」……不过为什么她这个小学女生会知道正拳之类危险的武术用语啊？这我们就先不管了。这个正拳，在空手道里可是象徵著「一击必杀」的传说奥义。

    但同时也是使用时会对手指带来严重伤害的双刃剑。

    当然我并不是要用正拳来打穿游戏机台，而是要以这种方式使出痉挛连按法。

    到底应该怎么做才能用闪亮偶像的按钮施展出最有效率的连按方法呢？在我经过半年之久的实验，最后得到的解答就是这个使用正拳的痉挛连按法。

    使用这个连按法当然会对食指关节造成很大的负担。

    但是我透过每天晚上都以设置在仓库里的草人为对手进行正拳击打训练，学到了把接触时的冲击力抑制在最低程度，而且也不会让机台按钮损伤的力道控制，更进一步让这连按法获得升华。

    话虽如此，在使用之后肌肉会剧烈酸痛，手指在一定时间内完全无法正常移动。所以我只有在想更新最高分纪录时会使用，是一天只限用一次的最终决战奥义。

    但这也无妨。

    只要能让〈美优〉变得更可爱，就算我身体受苦也没关系。

    更不要说现在是决定今天能不能玩一整天闪亮偶像的比赛，我绝对死也不能输。

    现在不用，更待何时。

    「来吧，要进入明星转换了！」

    让你见识一下我黑崎翔吾之拳！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我用力震动右手，发出「喀哒哒哒哒哒哒哒哒」像是用电钻钻进水泥的声响按压按钮。

    画面上显示出来的分数正以肉眼无法看清的速度增加。刚开始四秒内，已经突破800分了！

    「真、真令人不敢相信，我……会输……？」

    在一旁的千鹤也为这完全突破常识的加分速度感到惊恐不已。分数突破1500分了！还有三秒，突破1600分了！很好，没问题！这场比赛是我赢了！

    哔。

    「……咦？」

    身上缠绕著闪亮光芒的〈美优〉以及正不断增加的分数突然从我眼前消失。

    全黑的萤幕上反射出我因为事发突然而满脸呆滞的表情。

    仔细一看，发现原因是机台背后的电源线松脱了。而沿著松脱的电线一路往前看，就看到这白色的电线缠在一个和小朋友们打闹嬉戏，看起来很诡异的生物脚上。

    「河豚兵卫――――――――――――――――――――――！」

    河豚兵卫和我眼神交会时停顿了一下，就好像在说「啊，这下糟了」一样，然后重新插好电源线，马上就往服饰卖场方向逃走。

    「喂！你不要给我开这种玩笑！看我把你那黑亮亮的身体剖开做成河豚生鱼片！」

    正当我打算追上去的时候――

    「是你输了。」

    从背后传来千鹤冰冷的说话声。

    而我就像被那句话钉在地上，一听到马上就停在原地不动。

    只有脖子僵硬地转头一看。

    「我第二次的分数是1608分，而你第一次的分数是1540分。虽然刚才是让我有些吃惊……不过这比赛是我赢了……呵呵呵，我现在多少开始理解为什么这个镇上的小孩子会喜欢河豚兵卫了呢。」

    粉红色的小嘴露出充满讽刺的微笑，千鹤看似满意地用手拨了拨她的一头黑发。

    「啊……啊……」

    我，输了……？今天一整天，都玩不到闪亮偶像……？

    千鹤对著呆在原地的我投以嗜虐的笑容，静静坐在机台前的椅子。

    「……不对不对不对！你等一下，应该要重来吧！正常来讲的话！」

    我从背后逼近千鹤。因为那种意外状况而决定输赢，怎么可能让人接受！

    「可恶！再比一次！再比一次！」

    叩！

    「好痛！是谁啊？」

    突然有人从背后往我头上敲了一下，我转头一看――

    「……夏、夏希？」

    「……翔――吾――！」

    便看到用力握紧拳头，全身颤抖的夏希站在那儿。

    「咦？你为什么会在这种地方？」

    欢乐园地和热爱运动的夏希――看到这两个几乎搭不在一起的组合，让我脑袋陷入一片混乱。

    「……因为我从昨天开始就一～～直觉得你看起来怪怪的……上课时你也一直念念有词说什么『今天一定要超越』，还两眼充血……所以我才会在放学后跟在你后面……」

    「我说啊，你关心我，我是很感谢啦，可是你也不用跟踪我吧？这有点恶耶。」

    「你……！」

    夏希气得满脸通红，全身颤抖。

    「我、我才觉得你恶心咧！我从刚才就一直在看，你居然在玩给小女生玩的游戏时还跟一个小女生赌气？你、你丢不丢脸啊！」

    「这有什么好丢脸的！不过就是闪亮偶像玩家之间纯粹的认真比赛啊！」

    「小妹妹对不起喔，这位大哥哥，脑袋有点毛病啦。」

    「脑袋有毛病是什么意思啊！」

    夏希完全无视我，对著坐在椅子上看似不知该做什么的千鹤露出略带歉意的笑容。

    「不、不会，这没什么……不好意思。」

    「为、为什么这家伙对夏希讲话就这么有礼貌？」

    千鹤不知道为什么，完全不敢正面直视夏希。难不成她会怕生？

    「那你就不用管这位大哥哥了，继续玩游戏吧！」

    「……啊，好。」

    「喂！你不要擅自决定好不好！」

    「不好！快点和我一起回去！」

    夏希用力抓住我的右手，把我拖向双门式的玻璃门――也就是我昨天要躲警卫时用的那扇只要一打开就可以直接走出店外的大门。

    「等、等一下啦！唔、唔喔！」

    明明她的身材看起来那么纤细，但还是跟以前一样力大无穷。当我还在练剑道时也是如此，和她比力气我从来就没赢过。深层肌肉锻炼得太强了吧。

    「我……！我要玩闪亮偶像啦……！」

    我在被夏希拖出店门时，也一直盯著坐在机台前椅子上的千鹤。

    她看起来已经完全无视我的存在，静静地享受闪亮偶像的乐趣。

    看到她这样的背影，让我涌出强烈的对抗心理。

    「再一战就好！再让我和她比个高下！我要和那家伙，和那个讨人厌的小学生彻底分个高下！」

    可是夏希完全不管我说什么，只是不停拉著我的手臂把我拖向店门口。

    「翔吾，我说你也有点分寸……啊！」

    原本死拖活拉的夏希手上力道突然放松，视线越过我的肩头，不知道在盯著什么东西看。我也不由自主地顺著夏希的视线回过头去。

    原来是夹娃娃机。

    在机台里面塞满各式各样的娃娃。

    而且最顶端有一只看起来丑丑的熊猫娃娃坐在上面。

    「怎么，你想要那只娃娃吗？」

    我开口询问盯著夹娃娃机的夏希。

    说起来，她确实出人意料地很喜欢娃娃，尤其是熊猫。我们幼稚园时有一次去动物园远足，她也老盯著熊猫不放，还很天真地说：「我以后要当一只熊猫！」不过现在的她与其说熊猫，就臂力来说还比较像大猩猩。

    「才、才没有，我才不想要那个看起来好可爱好柔软，抱起来一定很舒服的娃娃啦！」

    「我说你这样就叫口是心非吧。」

    夏希「唔唔唔～～！」地低吟并交抱双臂，满脸通红地将视线从夹娃娃机上转开。但大概还是没办法忍耐，所以一直偷瞄夹娃娃机。

    你就这么想要啊……不过虽然这样很残酷，我还是应该告诉她现实。

    「我劝你最好还是算了吧，那只娃娃是放进去揽客用的。机台都有调整过手臂的设定，绝对不可能夹得出来。」

    夹娃娃机的难度可以由店家自行设定。而放在那机台里面的熊猫娃娃是在高中女生之间非常流行的商品，常常可以看到高中女生在放学后围著那台夹娃娃机挑战，但从来没看过有人成功夹到。看来这台夹娃娃机应该是设定得非常困难。

    「……原来是这样啊……夹不到喔……」

    夏希听到以后，遗憾似的嘟起嘴唇，但马上就回过神来。

    「那、那个不重要啦！快、快点回去吧！明天数学课要小考耶！」

    「啊～～？有小考又怎样！我只要有闪亮偶像玩就好了！」

    「翔吾你这笨蛋！你再这样下去真的会留级喔！反正你也一定没有专心听数学老师吉田说的出题范围吧。好、好啦，回去让我来教你吧！」

    「等等、等等！我叫你等等啦！啊啊！」

    我就这样被夏希拉住领子，一路拖到出口。

    我瞪著坐在机台前椅子上的千鹤。

    「啧！我跟你说！我们还没有分出胜负啊！」

    原本根本就没在管我们这边，只是专心玩游戏的千鹤，在听到我这句话之后回头看著我，脸上露出像是在说「那还真是不好意思啊」的表情，最后居然还对我吐舌头。

    「你……实在是太可恶啦――――！」

    在我被夏希拖离欢乐园地的途中，千鹤那个表情已经深深烙印在我脑海里。

第一卷 第三章

    隔天。

    「……终于结束了。」

    教室里响起第四堂课结束的钟声，我把身体靠在椅背上，轻轻喘了一口气。

    昨天真是一场恶梦……

    在离开欢乐园地之后，我被嘴上说著「等一下我们就要两个人好好用功喔！」，感觉很起劲的夏希一路拉回家，坐在她房里和她面对面彻底学了小考出题范围和解题对策，之后又陪她一起做夜间练习。

    托她的福，刚才的小考看起来是没问题，对此应该感谢她，但我还真的很少见到夏希这么生气。她有这么想教我念书吗……？不管了，还是去吃饭吧。

    「快点！限定咖哩面包要卖完喽！」

    「我今天吃便当喔～～&#9834;」

    在教室里可以看到赶著去合作社或餐厅的学生，或是把桌子靠在一起拿出便当的学生，所有人都为了解决午餐而自由行动。

    我则是拿出到校时就已经先在合作社买好的炒面面包和罐装咖啡放在桌上。

    并且从抽屉里拿出一本上面套有不透明书套的书，翻开书页仔细阅读。

    「嗯……原来还有这种组合啊……」

    这本书当然是所谓的女性流行杂志。

    闪亮偶像最大的魅力之一就是游戏里收录众多流行服饰道具。而且透过定期游戏更新，这些能让偶像变得更可爱的选项还会不断增加。为了活用这些选项，玩家也必须日夜努力钻研才行。所以我非常认真观察杂志里巧妙穿搭今年冬季最新款服饰的读者模特儿身上的装扮……原来是在长礼服上再搭一件长礼服，这模特儿还挺有一手的嘛。

    「哇！清盛你这么好运喔！居然抽中演唱会了！」

    「哈哈哈哈！理所当然是也！」

    这时从窗边的座位传来高亢的笑声。

    在那群人中心有一个卷卷爆炸头正笑得很开心。我记得他应该是叫……反正就是个随时都很兴奋的爆炸头啦。

    「为了这事先贩售的抽选券，在下可是买了五十张单曲啊！这张垫板是演唱会专卖喔！是比在下的生命还重要的东西！」

    他看起来还真是乐在其中。

    我打开罐装咖啡喝了一口。虽然我不是很了解现实世界里的偶像，但他们那甚至可说是异常的热情，的确有很多值得我学习的地方。

    「真亏你有钱去耶。」

    「在下是骑自行车到博多的演唱会场啦，要把省下来的车票钱拿来买会场商品啊！」

    骑、骑自行车到博多……？差不多有一百公里远耶……！他是认真的吗……？

    「骑到宗像附近时，在下也觉得自己快死了。但是！一想到就要和『夕美美』握手，还是让在下继续撑了下去！」

    「猛啊！清盛你真是太猛了！」

    「哈哈哈哈！在下也是兴奋到心儿蹦蹦跳啊！就让在下用敦盛舞来表现心中的欣喜是也！」

    他居然打开扇子开始唱歌了……

    ……不过在费尽千辛万苦之后才得到的东西的确会让人特别高兴。对此我也很能体会。只不过他们的对象是已经广泛获得社会认同的三次元偶像团体，而我则是二次元的女童向电玩游戏。

    所以我的信念和热情就算没人了解也罢。

    ……但他们现在应该非常爽快吧。

    一群可以互相了解的人聚在一起这样大声畅谈……不不不，我是在说什么啊，我只要有闪亮偶像就够了。

    「不过，清盛你真的很喜欢会田呢。」

    「不对！要叫她夕美美！啊～～那就像是会把人轻轻包覆起来的温柔笑容……！降临在博多的天使……！她会带领我们前去夕美美王国……！」

    咦？我刚才……好像听到很耳熟的名字……

    「喂！你们很大声耶，吵死人了啦。」

    「咿！」

    我从杂志上抬起头来，看到班上其中一个现充男代表正在找爆炸头的碴。

    但爆炸头他们只是把视线移开当作没看到。这也难怪啦，虽然我不记得那人叫什么名字，但他真的很讨人厌。

    「……这是什么？」

    「啊！这是在下的！不要碰！」

    ……算了，和我没关系。于是我重新把视线放回杂志上。

    但又再次把视线移向他们。

    我看到现充男硬是把爆炸头用双手抱住拚命保护的垫板拿起来。

    教室里其他学生则是立刻移开视线。

    「哦～～还满可爱的嘛……不过啊，真搞不懂为什么会有人沉迷偶像。不管你在她身上花多少钱，也不可能和她交往吧？这到底有什么好玩的？」

    「……你根本……什么都不懂。」

    「啥？你说什么？……哎呀，我手不小心滑了――」

    现充男一边笑一边把垫板从教室窗户丢出去。

    「你、你居然这么做……！」

    「啊――真爽啊――」

    爆炸头被吓得一句话也说不出来。

    而我现在心里有一个小小的火m被点燃了。

    不管怎么说，这实在太过分了……！

    「咦？怎么啦？那不是比你的命还重要吗？你不去捡回来吗？……对喔，你这么笨手笨脚，对你来说是有点勉强啦！」

    爆炸头一行人只能无力地低著头，而现充男则是笑得十分开心。

    「……！」

    我从位子上站起来，穿过爆炸头和现充男之间，走到阳台。

    「啥？黑崎你干什么？」

    啧！我真是在做一件和自己形象完全不搭的事情。

    距离隔壁栋校舍的墙壁大概有两公尺远。

    向下看了看，因为这里是二楼，算是有点高度。

    如果摔下去，恐怕不是受点小伤就能了事……不过就算了，反正即使我受伤，也没有人会难过吧。

    「嘿……咻。」

    我弯下腰来起跳，以旁边校舍厕所上方的遮阳板为立足点，双手抓住窗框慢慢接近排水管，把手伸长抓住垫板并夹进怀中。最后再踩住窗框，以教室阳台为目标一口气跳上去，用手把身体撑起来，重新回到教室里。

    「拿去。」

    我把垫板还给爆炸头。好久没让脚跟腰这样运动了。

    「……谢、谢谢你。」

    爆炸头以很小的音量畏畏缩缩地向我道谢。

    ……这倒是免了，反正我这么做也只是因为看不爽那个现充男罢了。

    「这对我真的很重要……很谢谢你，黑崎……」

    不过看到爆炸头很宝贝似的把垫板抱在胸前低著头对我道谢时，在我心里不知为何产生一种有点难为情却又觉得温暖的感情。

    「黑崎你这是什么意思？难得我想把爆炸头那逊样拍下来，上传到影片投稿网站耶。」

    然而，那个单手拿著智慧型手机傻笑的现充男在我心中引起更加强烈的感情波动，盖过了这份温暖。

    ……你给我适可而止。

    「逊毙了。」

    「啥？你说什么？太小声了，我听不到耶。」

    我已经无法克制自己。

    「我是说，你现在的行为看起来绝对比较逊啦。」

    「什么？那你还不是每天都在教室里看女性杂志。真是有够恶心。」

    啧，这家伙真的很烦。我都已经顾虑到周围，拿不透明的书套盖住了耶。

    「不要随便批评别人的兴趣，你那头茶色头发差不多快违反校规了吧。」

    「……你不要太嚣张喔。」

    现充男大概是想威胁我，一边把手指关节折得啪啪作响一边向我走来。他是打算动手是吧，那正好。

    「翔、翔吾你在干什么啊！」

    「……夏希。」

    可能是刚好听到教室里的骚动，原本应该已经在剑道场的夏希现在插进我和现充男两人之间。

    ……不要用那种眼神看我啦。

    看到夏希很担心我的表情，让我突然觉得自己很可悲，胸口好像揪了一下。

    「怎么？黑崎你要逃吗？」

    吵死人了……对啦，我就是想逃走啦。逃到不用再和其他人有接触的地方。

    于是我转身走出教室。

    「翔吾！等一下啦！」

    我在午休时被喧闹声包围的走廊上默默走著。在路上谈天说地的女学生们；一面谈笑一面嬉闹的男学生们。每当这些人进入我的视野，我心里就不断冒出冷漠的感情。我尽可能不看他们，保持低著头的姿势移动。走上位在男生厕所前方的楼梯，打开楼梯间的大门。

    「……好冷。」

    我来到学校的屋顶上。这里本来是有很多情侣出没的知名景点，但在这种寒冬中，并没有多少怪人会想跑到屋顶上来。从远方海岸吹来的海风使我的头发不断摇动。我躺到地上，往上看著阴暗的天空。

    「……唉。」

    现在也不方便回去教室……

    「……来练习闪亮偶像好了。」

    正当我从口袋里拿出耳机式节拍器时，大门传来「叽」的一声沉重声响打开了。

    有人光脚朝这边走过来的脚步声透过地面传了过来。

    我想应该是夏希吧。

    「……这里好冷喔。」

    「……是啊。」

    我转过身看著夏希的脚掌。

    「喂，你这不是裤裙吗？而且还光著脚。下半身不保暖，会感冒喔。」

    「我……我不用你担心啦。」

    夏希轻声问道：

    「……刚才发生了什么事？」

    「……」

    因为她刚才在教室里只有看到我和现充男互瞪的场面，不知道到底发生了什么事才会演变成那种情况吧。

    「……这个嘛……」

    如果可以，我应该好好对夏希说明，让她知道我会这样行动的理由和心情才对。但是我一想到爆炸头，就不知道该怎么开口。站在他的立场，应该是不希望有人随便对其他人描述当时发生了什么事吧。

    「……没什么啦，你不用在意。」

    「……怎么可能没什么。」

    夏希低头看著我，紧紧闭著嘴巴沉默不语。

    为什么她这么温柔呢？为什么她一直在关心我呢？

    我想夏希就是因为能像这样不论对谁都一视同仁付出温柔，才会有那么多朋友吧。

    「……翔吾明明就不是那种人……不要和同学起争执，大家好好相处嘛…………不要老是玩闪亮偶像…………」

    「不要老是玩闪亮偶像」吗？

    我大概是被自己无法像夏希一样，还有不知该怎么表达心情的焦躁感以及刚才差点就要和现充男发生冲突的感情余波影响，所以不该说的话忍不住脱口而出。

    「夏希，原来你也一样。」

    「咦……？」

    夏希听到我这句话愣了一下，短短的头发随风飘扬。我仍然躺在地上，抬头看著阴暗的天空。

    「不管对象是什么，只要可以热衷在一件事情上，应该不是那么糟糕的事情吧。你不觉得取笑别人兴趣的人看起来才逊吗？」

    我倒也不是要帮爆炸头他们讲话。

    但就是感觉这样不太对。

    喜欢棒球以打进甲子园为目标；参加管乐团比赛以获得金牌为目标；希望成为一款游戏的日本第一；热衷于自己喜欢的偶像。

    这些事情的方向虽然不一样，但他们所抱持的热情都不应该被别人否定才对。

    「……我说这些话又不是这个意思……」

    夏希用力抓紧深蓝色裤裙的褶线，低头沉默不语。

    我明明不想讲这种话，却不知该说什么才好。

    「……不用管我了啦，快点去练习吧。你下下个星期不是有很重要的比赛吗？继续站在这里，真的会感冒喔。」

    「……」

    夏希转过身去，保持低著头的姿势走到门前打开大门，走下连接屋顶的楼梯。

    「……真是的。」

    我用力抓了抓头。

    我并没有打算对夏希说这些话啊。

    ……其实我本来也不想在教室里做那种事。

    从来就没想过要和其他同学发生争执。

    我为了抹去深埋在胸中的焦躁感，把耳机型节拍器塞进右耳。

    ＊＊＊

    「喔！游戏图示更新了耶！」

    放学后，我来到欢乐园地，看到更新之后的闪亮偶像游戏机台图示，立刻感到全身上下热血沸腾。

    「哦～～『闪亮偶像 好友&#9834;』啊……！到底加入了什么新功能呢？」

    真是令人兴奋……！

    而且――

    「今天她不在！」

    游乐场里没有看到千鹤，让我更为兴奋。

    「果然还是在不被任何人打扰的情况下玩闪亮偶像最棒了！」

    我马上把百圆硬币投进游戏机台，开始选择要让〈美优〉换上的装扮，今天在学校里发生的事情已经彻底从我脑海中消失了。随著演唱会正式开始，幸福的时光也同时降临。果然还是要这样才对！让我真切感受到自己活著有意义……！

    「好啦，接下来就是最让人期待的卡片了。」

    新版本的卡片到底长什么样呢……？

    我赶忙把手伸到卡片掉落口时……

    「小翔&#9834;」

    「唔哇……！」

    突然有人在我耳边轻轻吹气，我马上转头望去――

    「好久不见了～～&#9834;」

    就看到一位我经常在欢乐园地里见面的女性，她脸上挂著轻松的笑容和我招手。而她手每次挥动，美丽的头发也会跟著晃动。

    「两天没看到小翔了～～&#9834;好温暖喔～～&#9834;」

    「……！会、会田小姐，你靠太近了啦……！」

    背后……！有两颗大大的物体……！压在我背后……！

    于是，我开始默念难记的成语来摒除杂念……卧薪尝胆、魑魅魍魉、废藩置县、霸王翔吼拳……

    会田小姐是欢乐园地唯一的店员。因为几乎没什么客人，店面其实也不大，就算偶尔放空店里不管也不太会出问题。不过在后场应该还有店长才对。

    ……还有，如果她再继续这样黏在我身上，事情就真的不妙了……

    所以我马上逃离会田小姐的怀中。

    「不过我说会田小姐……你这样真的可以当偶像吗……？」

    「啊～～你居然还不相信喔。」

    「你看～～」会田小姐一边说一边伸手指向贴在柜台上的海报。海报上印著站在舞台上对台下观众挥手，脸上带著轻柔笑容的会田小姐。上面还写著「千年只会出现两个的美少女！」、「奇迹的十九岁！」、「轻柔可爱系天使大姊姊&#9834;」等宣传口号。虽然很让人不敢相信，会田小姐除了在欢乐园地打工当店员，同时还隶属于博多偶像团体，是一个货真价实的偶像。

    「小翔你偶尔也来看我的演唱会嘛。」

    因为打工地点实在太不显眼，歌迷似乎都不知道会田小姐在这里工作，至少我还没看过有歌迷跑到店里。

    「我之前也说过吧……我对现实世界的偶像没兴趣啦。」

    「咦～～明明就在玩偶像游戏～～」

    会田小姐嘟著嘴巴说。

    这种非常微妙的差异，不是同道中人可能不好理解。喜欢偶像游戏的玩家不见得就会喜欢现实世界的偶像，因为我们认为真正的「可爱」是存在于闪亮偶像的世界里。

    话虽如此，会田小姐的外貌和身材的确很有魅力，看到如此美丽的女性在舞台上唱歌跳舞，我也能理解歌迷会为此狂热的理由。只不过她这种轻柔的感觉也许就是体现出乡下地方大而化之的气氛，才会受到歌迷欢迎吧……和我同班的那个爆炸头也说自己就是爱上了这个笑容……

    「那我也来玩一下游戏吧。嘿咻嘿咻。」

    她就这样说著实在不该从美女口中冒出来的自言自语，同时坐上设置在闪亮偶像旁边，年代悠久的猜拳游戏机台前的椅子上，以自然的动作投进硬币，然后机台就发出「剪刀、石头」的机械语音。

    虽然我当初看到会田小姐这种完全把店内当成自家的态度时有点吃惊，但现在已经完全习惯了。

    「所以小翔你以后是想开闪亮偶像店吗？」

    「那是什么样的店啊……」

    会田小姐按下「布」的按钮后，机台就发出「布」的语音，然后解析度很低的LED面板上也显示出「布」，并再次传出「这次平手」的语音。

    「不过……如果可以，那当然是最好不过啦。」

    就算有人可以将玩格斗游戏当作一种职业，但应该没有女童向游戏的职业选手存在吧。如果是更能被社会大众接受的娱乐活动，那也许还有可能。哎――真希望可以靠闪亮偶像过活啊。

    「是说会田小姐你不在的这段时间，我有够惨的……」

    「嗯～～？店里发生什么事了吗？」

    我回想起在这两天有如恶梦的遭遇。

    「小学女生对著我发动防狼警报器……差点就要被警卫逮到，然后列入黑名单了……」

    「哎呀呀，这可真是惨呢。对不起喔，那时候我不在店里。」

    隔壁再次传来「这次平手」的语音。为什么会平手这么多次？是不是机台故障了啊？

    「但是没关系啦。」

    会田小姐对我露出笑容，同时摆出手指完全没用力，看起来很轻柔的胜利手势。感觉好像只要有会田小姐在身边，就会进入一个轻柔的空间。

    「就算小翔被超市列入黑名单禁止进入，欢乐园地还是很欢迎你。我会偷偷从运货路线放你进来啦。」

    「会田小姐……！」

    天使……！洋溢著母性……！听到会田小姐这番话，让我高兴到连眼眶都不由自主地湿了。

    「因为小翔是个会在游戏上花很多钱的大户啊～～」

    「说的也是啦～～」

    不愧是个成年人。虽然个性感觉十分轻柔，实际上却很精打细算。除了大而化之，也忠实体现出乡下人很会计算的一面，是个高水准的乡下偶像。

    「不过……」

    我环视除了我以外几乎没有客人的店内空间。

    像这种超市附设的游乐场，偶尔会出现一些让人意想不到的奇妙客人。比如说一整天都在玩硬币游戏机台的中年妇女，或是黏在夹娃娃机前整天都没抬过头的西装男子。是会田小姐提供了这些找不到地方可去的人一个能接受他们的空间。对会田小姐来说，我搞不好也是属于那些「找不到地方可去」的客人之一吧。

    「一决胜负！」

    隔壁的机台传出「你输啦！」的语音。会田小姐「唔～～」地低吟，马上把下一枚硬币投进机台，并侧眼盯著我。

    「干、干什么啦？」

    因为她是个美女，被她这样看老实说让我有些紧张。

    「总感觉小翔你今天啊～～和平常感觉不太一样耶。平常你在玩闪亮偶像时，表情应该更天真才对，但今天看起来有些焦急的样子喔。」

    唔，明明是个轻柔系，但直觉却很敏锐呢……不过这样一说，夏希昨天也说我看起来不太对劲……

    「好啦好啦，就跟我说说看发生了什么事情吧？」

    她用像是能把人温柔包围的眼神直视我的双眼。唔，我快被母性吞没了……！……不过也好，就跟会田小姐说说到底是怎么回事吧。

    「其实呢……是有个人打破了我用〈美优〉创下的最高分纪录。」

    当然我说的就是〈千鹤〉。

    会田小姐有些夸张地把手捂在嘴上说：

    「骗人！这下可糟了！小翔如果没有市内第一闪亮偶像玩家这个头衔，那就什么都不剩了啊～～」

    「呃，没这回事吧，至少还会剩下点什么吧。」

    ……糟了，好像真的什么都不剩耶。

    会田小姐说了句「原来如此啊～～」，同时很高兴似的点了点头。

    「所以你现在燃起斗志了吧？」

    「什么意思？」

    会田小姐这时出了「布」，而机台也一样出「布」。是说这个人也太爱出布了吧，她真的有想赢吗？

    「过去仅有一人的高排名玩家，现在终于有宿命的敌手登场！好火热的发展呢～～&#9834;」

    「不不不，那才不是什么敌手……」

    「咦？不是敌手的话是什么呢？」

    我一边看著机台的控制面板一边思考。

    「……她只不过是突然出现在我这『可爱』庭园里的一颗碍事的大石头。因为很碍事，我才会想移开她。」

    「嗯～～是这样啊……原来是这样啊～～」

    会田小姐露出开心似的微笑，从有著硕大突起的衬衫胸部口袋拿出一颗雨伞巧克力。

    「会田小姐，你手上那是放在那边夹娃娃机里的奖品吧，你怎么自己拿来吃了？」

    「啊～～没关系啦～～反正很少人夹得出来啊&#9834;」

    出现了！让欢乐园地里夹娃娃机都是超高难度设定的元凶！

    「……会田小姐，这里的夹娃娃机手臂设定也太严苛了吧……？难不成你是为了把当作奖品的零食留下来自己吃……」

    「才不是呢。夹娃娃机这种东西啊，就是要保持『好像夹得到却又夹不到』才最让人兴奋啊。就像『好像看得到却又看不到』的女生内裤一样～～」

    「呃，你这比喻我是不太了解啦……」

    会田小姐一边吃著零食一边露出「好幸福～～&#9834;」的表情……不过似乎是因为她几乎整天都在吃游戏的奖品零食，身上一直有股香甜的气味。她特别喜欢吃巧克力的样子，我一开始对她身上独特的气味还有些反感，但习惯之后反而莫名地令人安心。零食的气味，也可说是会田小姐的气味。

    「不过小翔你啊，玩闪亮偶像这么厉害，要不要去海洋商场玩那些正统的音乐游戏啊？一定可以成为游乐场里的英雄喔。」

    说到海洋商场，就是市内规模最大的百货公司，也设有市内规模最大的电玩游乐场。但里面没有摆闪亮偶像，我是老板的话一定会摆个十台左右。

    「我对其他音乐游戏没有兴趣。」

    我只是因为如果想让〈美优〉变得更可爱就必须精通这些技巧，才变得很会玩音乐游戏而已。

    隔壁机台又传出「你输啦！」的语音。会田小姐在胸前交抱双臂沉思了一会儿后说：

    「真搞不懂你耶，就这么喜欢玩这款给小女生的游戏吗？」

    「……果然很奇怪吗？」

    我从来就没想过要让别人理解我的感觉。但就算在会田小姐这位奇特人士眼中，我看起来依然很扭曲吗？

    「嗯～～我觉得很好啊。」

    会田小姐盯著吊在天花板上的日光灯，表情看起来并不像是为了安慰我而说谎。

    「比起完全没有兴趣的男孩子，姊姊我还比较喜欢像小翔这样能在一件事上如此热衷的人喔。」

    「……会田小姐。」

    会田小姐对我露出双颊有可爱酒窝的笑容。那是应该可以同时杀死包含我在内的上千名处男的笑容。真不愧是「千年只会出现两个的美少女」。

    「哎呀，说人人到呢，你的好敌手登场喽。」

    「咦？」

    正当我差点就要变成会田小姐的歌迷时，她转头向后一看，让我也不禁一起转头。

    「……」

    看到千鹤站在我背后，表情看起来很不高兴。

    ――唔哇，冒出来啦……

    从猜拳游戏机台传出一声和我现在的心情完全相反，情绪很高亢的语音：「太好了！」

    是说你人在后面的话，为什么不出个声……我就会让位了啊……

    「哇～～好可爱～～！」

    会田小姐的眼神闪闪发亮，从猜拳游戏机台前的椅子上站起来。

    「背著书包！是真正的小学女生耶&#9834;」

    「唔……！」

    她冲上前抱紧千鹤，在她小小的身体上东摸西摸。

    我是原本就有猜到会变成这样啦……她真的很喜欢可爱的女孩子耶……我在想，她该不会是为了吸引附近的小女生才在店里摆设闪亮偶像吧……

    「请、请问……」

    「脸蛋好柔软喔～～&#9834;小小的手手摸起来也是软软的，好舒服～～&#9834;皮肤好白、头发好漂亮&#9834;啊～～看起来就像娃娃&#9834;让我抱一抱嘛～～&#9834;」

    「咿……」

    完全被当成玩具了。不过我一开始也受过这种待遇……大概是因为很少看到年轻的客人，才会忍不住想和对方交流吧。

    会田小姐抱著僵在原地不动的千鹤，用脸颊贴上去摩蹭。

    「黑色制服看起来很成熟，非常合适呢～～啊，该不会内裤也是黑色的吧？」

    「才、才不是呢！」

    「我看我看～～&#9834;」

    「住、住手！不要掀我裙子……呀！不、不要乱摸啦……！」

    ……总之我先把视线移开好了……

    在会田小姐尽情享受千鹤那还在发育的身体时，柜台传来一声「叮咚」，是客人用的呼叫铃声。

    「哎呀，不好了，有客人在叫我。再见喽，小妹妹，你慢慢玩喔&#9834;小翔你也别再跟她吵架了，两个人好好一起玩喔&#9834;」

    会田小姐脸上满是微笑，临走前还一直拍我的肩膀，不知道为什么她看起来很开心。千鹤那幼嫩的身体真的让她如此中意吗……

    于是她就这样保持开心的笑容朝柜台跑过去。

    千鹤以惊恐的视线看著会田小姐的背影，同时开口向我问道：

    「……她是谁啊？」

    「很猛对吧？她是这里的店员。」

    「可是她在吃当奖品的零食耶……」

    「当作没看到吧。」

    「……好吧，那就先不管了。」

    千鹤露出不高兴的表情，在胸前交抱双臂。

    「为什么你今天又跑来了？」

    她说话态度还是一样高傲。

    「我不是跟你说过，这里是我的地盘吗？」

    「不要擅自决定好吗？你这第二名。」

    「烦死了，不过你今天为什么这么晚才来？」

    「因为今天轮到我打扫。」

    「是喔，还真是辛苦啦。既然这样，我看我去拜托老师让你负责打扫一辈子好了。」

    千鹤拿出了防狼警报器！

    「我、我说你啊！今天可是个重要节日，你不要再拿那东西出来了啦！」

    「……你这样说也对。」

    于是她乖乖把防狼警报器收回去。

    没错，今天可没那个闲工夫和她继续那没有意义的争执。

    这是因为今天可是我们等待多时的闪亮偶像全新活动开跑第一天！

    闪亮偶像大概每一个月都会举办一次为期数天的限定活动。在活动期间可以获得只有在该次活动才能取得的道具，是高排名玩家最专心投入游戏的时候。

    「根据官方推特公布的消息，这次活动将会加入前所未见的设计。」

    「动画也在上星期进入全新章节，活动内容应该会和故事有关吧。」

    游戏机台上的图示换成新版，连名称都从《闪亮偶像》变成《闪亮偶像 好友&#9834;》。

    「真是令人期待……！」

    活动开放时间是从下午五点开始。再过三分钟，新活动的情报就会正式公开。

    「喂！你不要插进来啦！」

    我坐在椅子上等待活动正式开始，但背著书包的千鹤背对我以身体向我发动冲撞攻击，并马上用她的小屁股占住椅子上空出来的空间。

    「我才不想站在『第二名』的背后看画面呢。可以请你让开吗？」

    ……这家伙为什么这么任性啊。不过我霸占在椅子上却没有玩游戏，也没资格讲别人就是了。

    「……那你至少再去拿一张椅子过来吧。」

    「你是说擅自移动其他机台前面的椅子吗？你真是完全不懂规矩耶。」

    「想直接抢别人椅子的人最好是有资格讲这种话啦。再说只不过是移一张游乐场里的椅子，不会有人有意见啦。你先让开一下。」

    「你敢碰到我，我就按警报器了。」

    「……不管我说什么，你都不打算听是吧？」

    我们为了抢椅子而陷入胶著状态，最后演变成为了让彼此都不会接触到对方，结果中间夹著千鹤的学校讲义，依然坐在同一张椅子上的状态。真是的，但现在专心看游戏机台的萤幕比较重要。毕竟每个月只有一次的活动马上就要开始了啊……！

    「活动期间活跃玩家人数也会上升，得努力保持现在的排名，真是值得挑战啊……！」

    「我在过去所有的活动都有获得活动限定道具。对我来说，活动只能算是小儿科了。」

    千鹤非常得意地「哼」了两声，以骄傲的表情如此主张。

    「如果这次活动是连我都能满意，感觉够吃激就好了。」

    「你吃螺丝了喔，是『刺激』吧。」

    「我、我才没有，本来就有这种说法啦。」

    我话一说完，千鹤马上变得满脸通红。看来她也因为活动马上就要开始而很兴奋吧。不过这也难怪啦，毕竟是闪亮偶像的活动啊。

    终于在五点来临的这一瞬间，闪亮偶像电视动画的主角――琪可（喜欢的科目是美术，不擅长算数）出现在游戏机台画面上。

    『大家好吗～～？今天开始，就是大家等待已久的活动时间喽～～&#9834;』

    「来啦――――――――――――――――――――――――！」

    「吵死了，安静一点。」

    『在活动期间，只要玩一般乐曲的演唱会，就可以获得这么可爱的装扮喔～～！』

    「哇啊～～……！」

    「你还不是一样叫出来了。」

    琪可在画面上一一介绍像是以毛线编的长袍或靴子等许多以冬季为主题的可爱活动限定道具。千鹤每看到一个道具出现就从小嘴发出感叹的惊呼声，双眼甚至闪闪发亮，就像是不知把原本早熟的表情忘在哪了一样。

    『然后呢然后呢～～！有通过活动限定演唱会的好朋友们就能得到这套装扮喔～～！』

    画面背景突然切换成正在飘雪的夜空。从遥远的月亮飞来拖著雪橇的驯鹿，身穿圣诞装的琪可坐在雪橇上面。可以看到琪可从背后背著的大布袋里拿出许多礼物，向下撒在被降雪染成一片银白的夜晚街道上。最后还对著画面外的玩家丢出一盒礼物，盒子打开以后里面出现一套和琪可成对的以圣诞节为主题的服装。

    「喔～～这件好可爱啊！我一定要让〈美优〉穿看看，绝对非常适合！」

    「一定比较适合我的〈千鹤〉啦……！」

    「才不是，是我的〈美优〉！」

    「是〈千鹤〉！」

    这简直就是一套为〈美优〉量身打造的服装。无论如何一定要拿到手！

    『啊！对了对了～～&#9834;』

    「喔？怎么了吗？」

    「琪可还在讲耶……！」

    『还有一件事～～&#9834;』

    「喔！是什么？」

    「快点讲啦！」

    在这之后由琪可说出的台词把我们从天国直接推落地狱的深渊。

    『这次的活动啊，大家要和之前透过游戏交到的好友一起搭挡才可以玩喔！和好友一起同心协力，获得限定装扮吧！』

    「和好友……一……起……？」

    「同心、协力……？」

    我和千鹤两人瞪大了双眼，异口同声说出：

    「「这下完了……」」

    真的假的！这专杀单人玩家的活动是怎么回事！

    游戏原作动画节目的确是以「朋友非常美好」为主题加以歌颂。在最新一集当中，也可以看到主角琪可和她的好敌手――少女米，在一场激烈的气垫球比赛之后和解，并交换了「好友票券」如此热血的演出。

    附带一提，游戏版闪亮偶像也加入了这个名为「好友票券」的要素。

    在每次游戏时掉落的道具卡片上会附一半的票券，只要把这张票券撕下来，和其他玩家交换，并在进行游戏时扫描进机台，交换对象的偶像就会和自己的偶像一起登上舞台参加演唱会。

    而且在结算时还可以获得奖励点数。

    票券内侧撕下来还可以当贴纸使用，好友之间把这票券贴在彼此的个人卡片上作为「最棒的好朋友」的证明是最近玩家之间的流行。

    话说回来，对于我这种单人玩家来说，这种票券当然是毫无用武之地。

    另外就我的观察，千鹤的个人卡片上也没贴过这类贴纸，在游戏里也从来没使用过别人的好友票券。我想她应该没和别人交换过票券。不过这也很正常啦，不管多会玩闪亮偶像，也不会有人想和这么骄傲的人当朋友吧。

    「……居然出合作游戏这招啊……」

    考虑到动画想表达的主题，这次活动加入的新系统的确很适合闪亮偶像这款游戏。但是动画是动画，现实是现实。我才不需要朋友，偶像只要有〈美优〉一个人就够了。

    「闪亮偶像的机台的确附有两组三颗一组的按钮，分别设置在机台左右两边，所以我也觉得应该会在未来加入某些和其他玩家有关的要素……」

    是对战也是算了，但没想到居然会是合作游戏……

    如果没有朋友，甚至连活动本身都无法参加，这实在很麻烦啊……

    活动举办期间是从今天二十二日开始到二十四日这三天。

    如果不能在三天之内通过活动，就无法取得限定装扮。

    「这下糟了……」

    正当我还不知所措时……

    「……」

    千鹤似乎想到什么解决方案，从制服口袋拿出钱包，并且用眼神叫我「让开」。

    「你想到什么好主意了吗？」

    「……」

    千鹤完全不打算回答我的问题。

    「……啧，好啦好啦。」

    我为了观察千鹤到底想到了什么方法，只好不情不愿地从椅子上站起来。

    千鹤从书包里拿出和六法全书一样厚的卡片收集册，放在控制面板上并且翻开。然后把百圆硬币投进机台，插进个人卡片。选择活动模式后，就听到机台用琪可的声音说出：『轮到朋友了喔！请再投进一枚百圆硬币喔&#9834;』千鹤面无表情地又投进一枚百圆硬币，然后从卡片收集册里再拿出另外一张个人卡片，放上机台扫描。

    于是画面里出现一位名叫〈优衣〉的偶像。

    「原来如此……单人双打啊。」

    不过大概也只有这种方法就是了。

    所谓单人双打，就是在音乐游戏机台前偶尔可以看到由一名玩家同时操作两人游戏的方法。这原本比较像是一种表演，但对于没有朋友的单人玩家来说，在这次活动也只有这个方法可行。像我或千鹤这种高排名玩家，大多会培育一两张拿来当副角色使用的个人卡片。

    「同时选择两人份的装扮，感觉还颇新鲜呢……」

    「后面很吵耶，小心我拉警报器喔。」

    在千鹤决定好两人份的装扮之后，活动规格的演唱会正式开始。一般来说舞台上只会有一名偶像，但现在则是两人组成一个双人组合。因为画面上比平常多出一名偶像，看起来似乎也更华丽。

    「嗯……这样其实光看就很有魅力呢。」

    「是啊……你说的没错。」

    虽然我们两人看到画面上无比华丽的场面都不由自主地露出笑容，但还是马上集中精神。因为画面里两个目标记号上，已经开始出现两道音符的长龙。

    「要同时处理两人份的音符……因为左右手的手指动作相同，似乎也不算很困难……」

    「吵死了，会让我分心啦。不要说话。」

    到底是不是处理得来呢？

    虽然我真的有点担心，不过――

    「喔，感觉还不错嘛。」

    「哼……你以为我是谁啊……」

    千鹤面对第一次单人双打，虽然有点迟疑，但还是演奏完整首曲目。而且――

    「圣诞装这不就出来了吗！」

    游戏通常来说是使用会随机出现三个道具，让玩家自行选择其中一种的系统，但现在连道具掉落系统似乎也变成了活动规格，画面上出现一个绑著缎带的礼物盒，盒子里掉出一个道具。和过去常见的活动限定道具一样，包含上衣、下身、鞋子、饰品等各部位成套装扮的道具卡片，因为是合作游戏，所以同时掉出两张。

    「话说回来，居然马上就掉出圣诞服这个本次主题道具啊……哦――稀有度是R呢。」

    道具卡的稀有度分为「N（普通）」、「R（稀有）」和「SR（超级稀有）」三种。掉落机率分别是「N」89％、「R」10％、「SR」1％。

    「很好，接下来换我了。快点把位子让给我吧。」

    「……」

    「怎么了？卡片有什么不对劲的地方吗？」

    「……没什么啦。」

    我还以为她会得意地拿著卡片在我面前现宝，却没这回事，反而是以一副若有所思的表情盯著印出来的圣诞装卡片看，同时从椅子上站起来。真是个怪家伙。

    「好啦，那我也来一场单人双打吧！」

    我打起精神把百圆硬币投进机台，让〈美优〉出现在画面上，选择活动限定乐曲。接著再投进一枚百圆硬币，从钱包里拿出另外一张副角色用的个人卡片，让〈小忍〉在画面上登场。

    画面上可以看到〈美优〉和〈小忍〉两人穿著完全不同的服装在舞台上唱歌跳舞。

    「这可真棒，简直就像双胞胎！」

    因为两人的演唱会实在太可爱，让我不由自主露出欣喜的笑容。

    「你这表情看起来还真恶心耶。」

    「不用你管啦。」

    于是在演唱会结束后，游戏进入道具掉落画面。

    「太好了！我也拿到圣诞装啦！」

    掉落的道具正是我想要的圣诞装，而且还是R卡。喔喔！今天的签运真不错！

    我意气风发地从椅子上站起来，要把位子让给千鹤。不过――

    「喂，你是怎么啦，苦著一张脸。看到我也抽到R卡是有这么不开心吗？」

    「……不是这样啦。」

    千鹤的表情越来越难看，真是个怪人耶。

    接著千鹤第二次演唱会也结束了。

    「喔！连续三次掉圣诞装的R卡耶！」

    掉落的卡片，居然又是圣诞装R卡。

    「今天真夸张，这是怎么回事啊。」

    但千鹤却看著机台印出来的卡片，淡淡地说道：

    「太简单了。」

    「咦……？」

    千鹤疑惑地把她的手放在小小的下巴上。

    「太奇怪了，作为重点的卡片怎么可能这么容易掉落？」

    「……你说的也没错，重点卡片居然这么好拿，的确会让人有些不安。」

    特别是对我们这种闪亮偶像的废人级玩家来说，其实会觉得有些缺乏刺激。

    应该要让我们双眼充血，为自己荷包里所剩不多的金钱感到绝望，同时又在付出许多心力后才终于获得目标道具，这样才是真正的活动吧……

    「但不管怎么样，这终究是件好事啊。闪亮偶像到头来还是一款以不习惯游戏的小女生为主要客群的游戏。大概是从这次开始变成不管是谁都能简单获得限定道具的设计了吧？」

    其实这应该算是好的改变才对。

    「才不是这样啦……这异常的掉落率……和『那个时候』很像。」

    「那个时候？」

    「就是闪闪亮亮偶像祭啦。」

    闪闪亮亮偶像祭。那是闪亮偶像在推出之后首次举办的值得记念的第一次活动。

    「咦？你从第一次活动时就在玩闪亮偶像了喔？真令人羡慕耶！」

    「是没错啦……不过现在重点不在这里。更重要的是……这次活动……」

    千鹤一边说一边以锐利的眼神盯著手上的卡片。

    「一定还有什么『隐藏要素』存在。」

    「……隐藏要素？」

    千鹤对我点点头，以沉著的语气说道：

    「……很有可能这次活动准备了比最高级稀有度，也就是SR卡还要高的……机密超级稀有……『SSR』卡片。」

    「SSR……？」

    千鹤这句话让我心脏狂跳。

    SSR。

    这是一个会让闪亮偶像废人级玩家狂喜不已的单字。是流传至今的传说。

    闪亮偶像是一款在九个月前正式推出的游戏机台，在第一次举办的活动当中推出的限定道具是【七色婚纱】。因为在游戏刚推出时玩家还不是很多，再加上取得条件的目标分数太高，掉落率又设得很低，所以被认为是几乎没有人顺利获得的梦幻SSR卡。

    就连闪亮偶像游戏官方网页都没有正式标示出这张卡片。

    传说是因为设定的能力值太高，很有可能破坏游戏平衡，才被营运小组隐藏起来。因为我当时还没开始玩闪亮偶像，只有在网路上看过几次这张卡片的图。

    「SSR啊……不过真的有人有那张卡片吗？」

    「有啊，因为我就有。」

    「咦？」

    千鹤从樱花色的卡片匣里抽出一张卡片，把它亮到我眼前。

    我看到那张卡片之后，真的是目瞪口呆。

    「……咦？咦！真的？你、你真的有SSR卡？」

    我脑袋的思考速度完全跟不上发生在眼前的现实。

    在这张卡片左端显示出稀有度的地方的确标示著闪亮金色光芒的「SSR」。

    因为我也是个高排名玩家，一看就知道。这印刷的精细度绝对不是伪造出来的，而是出自官方之手，货真价实的闪亮偶像卡片。

    「你也太夸张了，这样很难看耶。」

    比起她的酸言酸语，我比较在意眼前这张闪闪发光的卡片，双手忍不住伸向前。

    「那、那个，可以让我摸看看吗……！」

    「当、当然不可以啊……」

    「那至少让我用手机拍张照吧！」

    「你、你不要突然把脸靠过来啦。」

    「从旁边拍就好了！」

    「讨厌啦！你呼气都呼到我脸上了！」

    这可不行……因为这张卡片实在太惊人，让我一时控制不住。

    我轻轻咳了两声。

    「不过这还真厉害……呃，我被吓到了，没想到真的有人有SSR卡。」

    「哼……你以为我是谁啊。」

    千鹤有些惊慌地整理紊乱的制服领口。

    虽然我还是第一次亲眼看到这张卡片，但全像闪卡加工和一般卡片看起来就很不同，异常讲究……是说这家伙，居然随随便便就亮出一张SSR卡，我还以为自己会被吓到升天。

    「我之前不就说了，我有过去举办的所有活动的限定道具。」

    「……你这家伙还真可怕。」

    总之，这证明了闪亮偶像真的有SSR卡。既然这样，这次的活动真的会如同千鹤的推测，和第一次举办的活动一样加入SSR卡吗？

    机台版本更新、配合圣诞节这个实际的节日举办的大型活动、动画剧情全新发展，以及导入合作游戏的全新系统。

    从两者掉落率的相似程度，再加上这次活动配合了这么多不同要素来看，兴奋过头的营运小组偷偷在活动里加入隐藏要素――SSR卡，的确是有可能。

    「我来查看看好了……」

    我拿出智慧型手机，在推特上开始搜寻。现在应该已经有众多废人级玩家在网路上交换关于这次活动的情报了。

    「咦？等、等一下，这什么东西啊？」

    我滑著手机，注意到其中一则推特。

    这则推特上传了两张图片。图片看起来是用智慧型手机拍下正在进行的游戏画面。但是图片上可以看到画面中的偶像穿著和R卡造型完全不同，看起来甚至有神圣感，而且可爱得让人不敢相信的圣诞装扮。

    而且还有一张图片是直接拍下了道具卡片。卡片上印著穿著这套圣诞装扮的偶像以及该偶像的位阶。虽然偶像名称有遮起来，但这个人的位阶居然是只比「究极偶像」低一阶的「传奇偶像」，是全国第2到第20名之间的某位玩家。

    而且那位偶像身上穿的神秘圣诞装扮，其稀有度的确不是标示为超级稀有的「SR」，而是「SSR」。

    「喂！你过来看看这个……！」

    我不禁把千鹤叫过来看我的手机画面。千鹤这时正坐在椅子上和我一样滑著手机，听到我这句话后，转过头来以锐利的眼神看了我一眼，随即靠过来盯著我的手机萤幕。我们两个人的额头差点就撞在一起了。

    「太、太近了啦。」

    这让我有点紧张，不过我还是马上把视线转回手机上。

    「……这是……」

    千鹤瞪大了天真的双眼。

    「……要说是为了恶作剧而制作的合成图片，品质也太高了……而且制作速度太快。」

    「……就是说啊。你看这张，这套装扮可爱到和其他稀有度的服装比起来，完全是不同等级。」

    更重要的是，这张印著「SSR」圣诞装扮的卡片使用的全像闪卡加工和R卡以及SR卡截然不同。就和千鹤手上那张SSR【七色婚纱】一样，完全是艺术品等级。

    千鹤交抱双臂。

    「……这是官方的道具卡片没错。」

    「……实在太强了，这装扮很可爱耶……」

    如果能让〈美优〉穿上这套装扮，到底会多可爱呢？真是令人兴奋，我光是想像就感觉快失神了……！

    「这下无论如何，不管用什么手段，都一定要拿到这张卡片才行……！」

    「这是当然啊……！」

    不过问题是，这张SSR圣诞装扮卡片的取得条件是什么？

    推特上只有上传这两张图片，完全没写到其他取得条件。

    「我说你啊，在闪闪亮亮偶像祭的时候是怎么拿到SSR卡片的？」

    「……是在我活动排名打到第八名的时候掉出来的。」

    「真的假的啊……第八名……你还真猛……」

    闪亮偶像这款游戏，基本上选择越高难度的曲目并且打出高分，就越容易掉落高稀有度的道具。

    「……站著空想也不是办法。总之先打个『HARD』来试试看好了！你快点起来，换我了。」

    「……知道了啦。」

    我和千鹤交换位置，把百圆硬币投进机台里，让〈美优〉和〈小忍〉在画面上登场，并选择官方最高难度「HARD」开始游戏。

    「唔、唔哇，要单人双打高难度果然不简单啊……！」

    游戏完全不管我是一个人在玩，派出大量音符毫不留情地袭击〈美优〉和〈小忍〉。

    「哈！你那低得可笑的得分是怎么回事，这是你算数考试的分数吗？」

    「你吵死人了。」

    果然还是不行啊。因为失误超过容许上限，我无法演奏完整首曲目。而在游戏结束之前显示的得分也是惨不忍睹。

    「……还是必须和其他高排名玩家一起合作游戏，才有可能获得SSR卡片吗……？」

    要靠单人双打通过「HARD」实在不太可能办到。

    「……」

    千鹤在看完我这场演唱会之后，似乎也得到和我一样的结论，只见她坐在机台前面低头沉思，手指一直停在难度选择画面不动。

    「有没有什么办法呢……」

    接著我想到了一个办法。

    但马上就放弃了。

    真的要这样做，还不如叫我去死吧。

    「唔唔唔……」

    「喂，你这是……」

    就在我还在苦思时，千鹤终于选择了「HARD」，然后把双手放在1P，右膝盖内侧放在2P按钮上。

    我刚才也是想到乾脆用脚来操作，但觉得这实在太难看，所以马上就放弃了。没想到她居然真的要这样做。

    千鹤在演唱会开始之后，就以双手操纵左边的1P按钮，同时移动膝盖灵巧地按下右边的2P按钮。她应该是打算采用2P玩家只要保持最低限度的分数，不要让游戏提早结束就好的战略吧。不过居然使用膝盖，总觉得已经快接近规则底线了……

    「喂！你、你这样有点……」

    因为千鹤很专注在游戏上，完全没发现。可是看在站在她后面排队的我眼里，她穿的裙子都已经向上翻到腰部，露出一片雪白大腿。看到她那纤瘦无比，白得好像会被手指热度融化，就像香草口味冰淇淋的雪白肌肤，让我完全无法移开视线……这样下去可不行！

    我慌忙把视线移开。又不是会田小姐，干嘛死盯著小学生不堪入目的模样啊。

    是说这家伙，照这样下去的话还真的可以过关耶……

    「嗯嗯……！」

    努力奋斗终于有了成果，千鹤最后体力还剩下大约一成，总算是演奏完整首乐曲。

    「真、真强……单人双打玩高难度，居然真的过关了……！」

    「呼……呼……只、只要我认真起来，这、这根本不算什么啦……！」

    活动模式的得分会即时统计，马上就会显示出自己在全国排行第几名。千鹤打出的成绩是全国第73名。真厉害，虽说活动才刚开始，但她光靠一个人去处理原本要靠两人处理的音符，居然还能打出这种顺位。虽然很不甘心，但她的确实力坚强……！

    「快！快出来吧！SSR……！」

    游戏切换到决定掉落道具的演出画面。绑著缎带的礼物盒盒盖缓慢地打开，从盒子里露出闪亮耀眼的光芒，让人越来越期待会掉出SSR卡。然而……

    「喔……！啊……」

    这次掉落的道具是SR的圣诞装扮。

    「……」

    千鹤脸上露出难以言喻的表情。虽然能力值和全像闪卡加工有差，但N卡到SR卡的图片全都一样。应该还是会高兴啦，只不过我们已经知道有一件可爱程度远远驾凌于现在这件，拥有完全不同可爱的装扮存在。

    然而，这样我们也终于见到一线希望。

    活动依然是符合原本逻辑，只要以高分通过高难度演唱会就有可能掉落高稀有度卡片。

    也就是如果想拿到SSR卡，只要在「HARD」难度下打出高得吓人的分数就好。

    话虽如此，要用单人双打通过「HARD」难度，而且还要保持高分，实在不容易。

    「有没有什么其他情报呢……」

    我为了寻找不同的攻略方法，拿起智慧型手机连上闪亮偶像的讨论区，看到里面的玩家为了这次的活动内容陷入一片愁云惨雾当中。特别是孤独的闪偶大叔们，反应实在悲惨。因为刚才上传到推特的那两张图片，让大家知道这次活动偷偷加入了SSR卡片。但由于攻略难度太高，现在讨论区里最常看到的发言是已经放弃取得SSR卡之类的内容。不过我才不会放弃，只要相信，梦想就会实现。这就是我从动画版闪亮偶像学到的精神……！

    「喔，这是……」

    然后我真的找到了。

    官方推特公开了关于新活动的更多情报。

    上星期公开上映的电影版闪亮偶像。只要把当作入场观影赠品的道具卡片上面附属的「好友票券」放进机台读取，就会出现动画版角色，让玩家进行拟似合作游戏。

    「原来如此，果然还是有提出给单人玩家的救济方案嘛！」

    只要使用这个方法，把「HARD」难度的2P玩家设为自动操作，要打出高分并不难。由于闪亮偶像废人级玩家当中很多已经是社会人士，官方也是打算能多抢点钱就尽量抢吧。看吧，只要不放弃，梦想就会实现，主要是靠金钱的力量！

    「很好，那就得快点去看电影了！」

    明天刚好是假日，不用上学。其实电影一上映，我马上就进场获得赠品卡片了，但是前天在逃离欢乐园地时不小心掉在地上，现在下落不明。不过只要再去看一次电影，重新领一次赠品就好。没问题，好看的电影不管看几次都很好看。就靠你啦，我的打工薪水！

    「喂！第二名。」

    当我因为找到解决方法而兴奋不已时，坐在椅子上的千鹤抬头叫了我一声。

    「干嘛啊？」

    是说第二名什么时候变成我的名字了？

    「我刚刚查了有上映的电影院，最近的一间在这个叫小仓的地方，只要去这里就行了吧？虽然好像要跨县了。」

    千鹤拿著打开地图软体的智慧型手机，摆到我眼前。太近了啦。

    「……是啊，小仓在北九州。从这里坐电车要坐四站。」

    虽然我们市内也有电影院，但是规模很小，上映的电影种类有限。所以想进电影院看电影版闪亮偶像的话就必须横渡海峡，前往北九州最大的闹区――小仓的电影院。

    「小仓……」

    千鹤眼睛盯著智慧型手机的萤幕，脸上露出不安的表情低下头。

    「怎么啦？像你这种高级玩家，应该已经有电影版赠品了吧？这样搞不好就可以获得SSR圣诞装扮了耶。应该很让人兴奋才对吧？」

    千鹤在迟疑了好一会儿后才开口。

    「我没有。」

    「咦？」

    她稚嫩的脸蛋因为不甘心而皱在一起。

    「我没有赠品啦。我还没去看电影。」

    「咦？真的假的？像你这种闪亮偶像废人居然还没去看？」

    不过这样一说，她好像说自己是最近才搬过来的喔。大概是忙到没有时间去看吧。

    「……那你就找时间去看电影就好了啊。小学明天应该也放假吧？电影很有趣喔。」

    特别是主角琪可在刚开始为了潜入敌人干部基地，要扮装成水泥工那一段，真的是太棒了。用镘刀修复基地里被破坏的墙壁，动作非常顺畅。他们到底花了多少心力在作画上啊。

    「带……」

    「咦？」

    我转头看向千鹤，发现她小小的肩膀正微微颤抖。

    「……带我去。」

    「啥？」

    因为她说话声音太小，实在听不太清楚耶……

    「……带我去……看电影。」

    「什么啦？你说话可不可以大声一点。」

    千鹤现在满脸通红。

    「可不可以……带我去……」

    「……带你去？」

    「……！」

    千鹤突然冲上来抓住我，对著我大吼。

    「带我去看电影！」

    「喔……！」

    她、她到底在说什么啊……？

    我仔细观察脸红到连耳朵尖端都变红，而且全身还不停颤抖的千鹤。

    「因、因为……小仓不是有很多坏人吗……？」

    「……喔，原来是这么一回事。」

    我终于知道是怎么回事了。

    小仓这个城市治安很差。

    虽然在网路上常被说是「修罗之国」的地区大多是博多，但其实真正处于世纪末状态的地方是包含小仓在内的北九州市。在这片荒废的大地上，有许多不良少年横行。

    千鹤应该是在转学过来时就从级任导师口中得知和这座城市隔著一道海峡遥遥相望的小仓有多危险了吧。

    「只、只要和小仓的人对上眼，马上就会开始打架吧……？」

    「这……是满常有这种事发生啦。」

    「在、在路上还可以看到戴著尖刺护肩飙车的人吧……？」

    「嗯……是偶尔会有这种人出现。」

    「所、所有人都是战斗民族，一生气就会把地球打成两半吧……？」

    「这就太夸张了喔！」

    学校老师到底是怎么教她的啊？再怎么说也不会这么夸张啦。

    「……唔唔唔。」

    千鹤低著头，全身就像刚出生的小仓鼠不停颤抖。

    「……一般来说应该会请家长带你去看吧？」

    「…………爸爸和妈妈都很忙。」

    「这、这样啊……」

    唉，家家有本难念的经嘛……总觉得好像问了不该问的问题……

    「……！」

    千鹤紧咬嘴唇，以一副好像快羞愤而死的表情盯著我。

    「呃，你很可怕耶……」

    说句话好不好……

    过了一会儿，她瞪大的双眼开始泛泪。

    「……呜。」

    「喂、喂！你等等！你等等啊！」

    「呜――――……！」

    从她紧闭的双唇间开始传出小猫低鸣般的声音。

    「啊――小翔你做了什么？」

    会田小姐听到后，赶忙从货物出入口跑过来。这下糟了。

    「啊！千鹤都哭出来了！你怎么啦？是不是小翔摸你的胸部啊？」

    「我才不会做那种事！我又不是会田小姐。」

    「呜――――――……！」

    「…………和朋友去看不就好了。」

    「呜――――――――――――――……！」

    但千鹤还是继续哭。

    ……好吧，毕竟她才刚搬过来。而且都小学五年级了，要找到同学一起去看女童向动画片也不容易吧。最近的小学生都很早熟，像千鹤这样其实挺稀有的。再说她如果在学校对同学也这么冷淡，根本就交不到朋友才是。

    「小翔，到底发生什么事啦？」

    「……因为她想去看闪亮偶像的电影，要我带她去小仓。」

    「咦――？那你带她去不就好了！千鹤那么可怜！」

    「我……我才不要咧。」

    这有什么好可怜的啊。再说带一个才刚认识，也不是亲戚的小学女生一起去看电影，怎么想都很奇怪吧。一般来说根本不可能发生。

    千鹤又低吟了一会儿后――

    「……算了，我自己一个人去。」

    她似乎终于下定决心，小声地这么说。

    「咦～～不行啦！千鹤～～」

    但是会田小姐担心似的把手放在千鹤肩膀上对她说：

    「小学生一个人去小仓太危险了。而且你还是这么可爱的女孩子耶，一定会被凶恶的大哥绑走啦！」

    「这、这么夸张的事件很少会发生啦。」

    虽然我这样讲，但好像也不是不可能。那城市就是可怕到让人会这么想的程度。老实说，我跟千鹤一样大的时候，想要一个人去小仓也是得鼓起很大的勇气。

    这时会田小姐以斜眼瞪著我说：

    「我没想到小翔你居然是这么冷漠的男孩子～～我最讨厌惹女生哭的人了～～」

    「是、是喔……」

    被会田小姐这样说，的确让我有些动摇。但我可不会出手帮助自己的敌人。只要我可以获得SSR圣诞装扮就好了，哈哈哈哈。

    「啊！对了！」

    会田小姐一边说一边拍了一下手掌。

    「如果小翔你不带千鹤去看电影，我就禁止你进欢乐园地&#9834;」

    「啥！」

    为什么！你刚才不是才说过不管发生什么事都不会禁止我进入吗！难道刚才的笑容都是骗我的吗！

    「怎样啊？怎样啊？这样你就玩不到闪亮偶像了喔～～就玩不到猜拳游戏了喔～～」

    「呃，猜拳游戏不重要啦……」

    而且会玩那一台的人就只有会田小姐而已……

    「哼哼哼，怎么样啊～～？」

    会田小姐好像很开心地朝我逼近。我则是低头看了千鹤的表情。

    千鹤很怨恨似的抬头往上看著我。

    可恶，真的要这样吗……！

    为什么我要和这家伙……可是如果被禁止进入就糟了……

    我思考了一会儿，用力抓了抓头，一边开口说道：

    「…………好啦，我接受总行了吧。」

    「哇～～太好啦～～！」

    会田小姐高举双手表现自己的欣喜。

    ……再怎么样都要避免被禁止进入。对于做事全看心情的会田小姐来说，搞不好是认真的。如果再也没办法玩闪亮偶像，那我绝对会因为压力累积过多而死。

    「约会&#9834;约会&#9834;在一起、在一起&#9834;」

    会田小姐很夸张地瞎起哄。

    「太好了，千鹤！小翔要带你去看电影了喔～～&#9834;」

    并且握住千鹤小小的手上下用力挥动。毫无反应随她摆布的千鹤只是继续抬头瞪著我。

    ……唉……到底为什么会变成这样啊……

第一卷 第四章

    「也太慢了吧――――！」

    隔天。

    我坐在设置于丸和超市门口旁边的长椅上等待千鹤出现。

    「唉，为什么我得和那家伙……」

    我一边喝著罐装咖啡温暖冷得缩成一团的身体，一边抬头仰望飘著看起来很扎实的云朵的天空。

    为什么我必须和那个看了就讨厌的小学女生在假日一起出门啦……

    「……还有啊，她真的会来吗……？」

    我低头看表，现在是上午十点十二分。距离约好的时间已经超过十分钟以上。

    从远方海岸吹来的冷风用力打在我的脸颊上。

    「……还是一个人去好了……」

    终于等到连自己都开始觉得可笑。于是我一口气喝光已经冷掉的罐装咖啡，把罐子丢进垃圾桶，准备从长椅上站起来时――

    「太慢了。」

    「唔哇！」

    回头一看，发现千鹤就站在我背后。

    「原、原来是你啊，什么时候来的？」

    我吓了一跳，盯著千鹤。

    她现在和平常不一样，穿的不是小学的制服，而是一套以黑色为底，看起来很高级的连身洋装。还稚嫩的颈部周围的领口上有精致刺绣的纯白蕾丝，纤瘦双腿上的黑色丝袜也用了可爱的格纹。

    不、不错的装扮啊……

    虽然这还是第一次看到她穿便服，但感觉还不差――好吧，应该说是能充分强调出千鹤那成熟气质和稚嫩以绝佳平衡共存的个性，是一套完美的装扮。她看起来就像一尊娃娃，充满让人一看就想保护她的稚气可爱。

    「你也太慢了吧。」

    千鹤把她小小的双手环抱在胸前，脸上保持面无表情对我这样说道。

    「太、太慢？什么意思啊？」

    这可不行啊。我居然看个小学生看呆了，听到千鹤说话的声音才回过神来。

    「我一直在自行车停车场等你。」

    「咦？」

    她背后背著一个应该放有那本巨大卡片收集册的后背包，平常用来装个人卡片的樱花色卡片匣则挂在腰间，是她很中意的小道具吧。我盯著她一会儿后才说：

    「啊！你是在第二停车场是吧？」

    丸和有两个不同的自行车停车场。因为就位在店门口前，而且空间也比较大，所以大部分的人都会用第一停车场。不过千鹤刚才大概是在位于店后方的第二停车场等。第二停车场连张椅子都没有，搞不好她已经站很久了。

    「我才不知道这种你自己订的规则呢。为什么不事先说清楚指定地点呢？」

    「就算你这样说……」

    仔细一看，不知道是不是因为一直吹冷风，千鹤原本就很白皙的肌肤现在看起来更是没有一点血色，脸色就像白雪一样一片纯白。平常保持粉红色的小嘴现在带著让人看了就打寒颤的紫色，被包在黑色丝袜底下的小小双膝也微微颤抖。应该是等到受不了了，才知道原来有两个停车场，然后跑到这边来找我吧。

    她到底等了多久啊？在这种天气……

    好吧，我确实没有说得很清楚……

    于是我叹了口气。

    「……这个拿去。」

    「？」

    我从口袋里拿出一张摺起来的便条纸，千鹤接下之后疑惑地打开来一看，然后眉头就皱了起来。

    便条纸上写著我的手机号码。

    「为什么要给我上面写著你电话号码的便条纸？」

    千鹤看起来是因为搞不懂我的用意，所以眉头越皱越深。

    要说明还真是麻烦……但是就这样让她质疑下去也很令人不爽……

    于是我一边抓头一边说：

    「如果在小仓发生了什么意外就不好了吧。为防万一，和我走散或发生什么突发状况就快点跟我联络。」

    难得出门看电影，为了避免千鹤迷路或碰上其他意外事故让事情演变得无法收拾，我才会在今天早上准备了这张便条纸。真是令人遗憾。

    千鹤保持交抱双臂的姿势，双眼盯著我，仔细思考了一会儿后说：

    「……我知道了。」

    看来她是接受了。虽然一样面无表情，但还是把收下的便条纸塞进裙子的口袋。

    「那就别继续站在这吹风了，快点出发吧。从这里大约只要十分钟就会到车站。你快点去把车牵过来吧。」

    我走到自行车旁边，打开锁。

    「你在发什么呆啊？你应该也是骑自行车来的吧，快点去牵过来啊。」

    我用大姆指指了指在店另一边的自行车停车场，然后骑上自行车，看著呆呆站在原地不动的千鹤。

    「我是走路过来的。」

    「等等，什么走路过来啊。昨天回家时我不是说要骑自行车集合吗？」

    千鹤因为才刚搬过来，除了欢乐园地之外，对这附近的地理环境基本上是一无所知，当然也不会知道最近的车站在哪里。所以我们才特别约在比车站还远的丸和超市。

    「我怎么可能会骑自行车。你连这都没想到吗？」

    「咦～～～……」

    为什么她连这种话都可以讲得如此神气？是哪来的贵族吗？再说如果不会骑自行车，为什么昨天不先讲啊？

    「……算了算了，快点坐上来吧。」

    走路的话从这里到车站要花三十分钟以上。虽然不情愿，但至少比在这种天气两个人一起走三十分钟好多了。再说，用走的会赶不上电车。

    但千鹤听到后板著一张脸。

    「……自行车双载是违规。」

    「有什么办法，真的走路去车站就赶不上电车了啊。想赶快去看电影的话，就快点坐上来吧。」

    「……」

    于是千鹤在迟疑了一会儿之后，还是小心翼翼地靠近我的自行车，小小的屁股坐到后座上，摆出一副事不关己的样子侧坐在我背后。她紧紧抓著后座最尾端，应该是要和我保持距离吧。真是一举一动都让人不爽。

    「要出发喽。」

    我踩下自行车的脚踏板，车轮随著我的动作一起转动。不知道是不是因为觉得比想像中不稳，千鹤放开自己握在后座尾端的手，转而用双手抓紧我的衣角。

    离开自行车停车场后，我骑上两侧只有一片又一片田地的县道。

    由于丸和在七年前开幕之后几乎把客人都吸走了，现在虽然年节将近，但这一带的自营商店可说是门可罗雀。大概从我出生时就已经开在这里的蛋糕店，店门口摆著再过两天就要来临的圣诞节装饰。

    「小仓真的那么危险吗？」

    我在两旁有成排枯木，路上几乎没有其他车辆通行的马路上努力踩著踏板时，千鹤的问题突然传进我耳朵里。她那一头长发随风飘逸，发尾偶尔会飘到我的视野当中。

    「啥？这个嘛，总之不是小学生一个人该去的地方就是了，你去了就知道。不过那边的游乐场有两台闪亮偶像，有两台喔。」

    「是喔。」

    千鹤的回应听起来并不是很在意。等一下，你不是应该表现得更吃惊吗？光是这一点就能看出和这个乡下地方差多少，现在要去的目的地是一个多热闹的城市。

    「……不过和你以前住的地方比起来，实在是落后到连比都不用比吧。」

    这时我脑海里突然浮现出应该是千鹤以前住过的大都会想像图。游乐场里面居然有四台闪亮偶像，那可真是一个热闹非凡的都市，实在令人羡慕。想必不会有和偶然相遇的玩家争夺仅有一台的闪亮偶像机台这种事情发生吧。

    「都市果然还是比这种乡下有趣多了吧？」

    我一边吐出白色的气息一边向她问道。

    「……不会啊，没什么差别。」

    千鹤在背后以微弱的声音回答我的问题。

    「而且……」

    「而且？」

    她突然沉默了一会儿才又开口说：

    「比起我在什么地方，更重要的是和什么人在一起。」

    「……是、是喔。」

    她好像说了什么感觉别有深意的台词。一点也不像一般小学生……

    「……差不多快到车站了……咦？」

    我一边骑车一边往车站前望去，看到有一群穿著便服看似高中女生的集团。

    而且在那群人里面有一张我看到快腻了的面孔。

    「翔、翔吾？」

    「唔哇！夏希？」

    我在位于站前的小石碑前紧急煞车。在站前碰上的熟人就是我的青梅竹马――夏希。

    脑海里突然浮现昨天午休在学校屋顶上发生的事情。

    ……感觉昨天在屋顶上是吵到不欢而散……

    都是因为我说了那些气话……

    对了，昨天晚上夏希很难得没有跑到我的仓库……

    不过也不能就这样无视她直接骑过去啊。

    「……怎么？你也要去小仓啊？」

    所以我只好抓抓脸，上前和她搭话。

    「才、才不是咧，没有要去小仓啦。是要去海洋商场……今天卡拉OK半价优惠。」

    「原、原来如此……你喜欢唱卡拉OK啊……」

    「是、是啊……」

    「……」

    「……」

    气、气氛真尴尬……

    我无谓地把视线转向自行车篮子的边缘。

    夏希也低下头，搓弄著自己左手上练剑道磨出来的茧。

    到底该怎么办呢……

    「嗯……？」

    夏希抬起头偷瞄了我几眼，眼神突然出现一丝疑惑。「嗯嗯嗯～～？」她皱起眉头开始往我右边绕过去。她在干嘛啊？

    然后眼看她的脸色越来越铁青。

    「是、是谁啊？坐在你后面的人是谁？」

    糟啦！

    因为碰见夏希，让我吓到一时忘了一件事。

    那就是现在我这辆自行车后座上有千鹤侧坐著……！

    「这、这女生是……前天在欢乐园地的那个小女孩……！」

    夏希伸出手指著千鹤，表现得十分惊慌。

    「翔、翔吾你终于开始分不清游戏和现实的差别，要对真正的小女孩下手了吗……！」

    「才、才不是！不是这样啦！……等一下！那边的女生们！你们在讲什么悄悄话？」

    和夏希一起出来玩的三个女生，现在和我拉开了一点距离，围成一圈不知道在讲什么悄悄话。快住手啊！乡下地方因为有强大到十分多余的人际网路，所以一旦有什么闲话，马上就会在瞬间传遍整个社区！

    我马上对夏希开口解释。

    「其、其实她是我朋友的妹妹啦！是妹妹！我们本来打算三人一起去小仓，结果那家伙迟到了，所以叫我带她先到目的地！哎呀～～真是伤脑筋啊！哈哈哈哈！」

    「翔吾你又没有朋友。」

    「……」

    夏希以沮丧的口气对我开口说：

    「拜托你真的不要这样……现在这种社会，这可不是开玩笑的啊…………总之我还是快点打电话给五十铃女士，和她说翔吾诱拐了一个小女生……」

    「不要直接叫我妈的名字啦，你也不害羞喔……等等，住手！你快点住手，把那智慧型手机收起来！」

    「五十铃女士会不会接呢……？不接的话就只好打给警察了……」

    「什么啊！住手啦，你！」

    我赶紧转过头去，用手肘轻轻顶了坐在后座的千鹤。

    「喂！你也不要发呆，说句话啊你！这样下去的话根本就不用去看电影啦！」

    「…………」

    千鹤不知道为什么表现得非常紧张。

    小小的身体僵在原地，嘴巴也紧紧闭成一线，连一句话也不说。

    「喂！你不是想要SSR卡吗？这样我们没办法去小仓喽！」

    「唔……」

    「那你就快点让夏希知道是她误会了啦！」

    「……是……」

    然后她终于以沙哑的声音开口说道：

    「是、是真的……是、是我请这个人，带我去小仓……」

    「喂喂喂，听起来很像是我逼你讲的耶。」

    虽然她讲的的确都是事实没错，但不要说洗清我诱拐小女孩的嫌疑了，反而还让事情感觉更真实了吧。

    旁边这些女生的反应也越来越夸张。

    特别是那个绑著辫子的女生，都快要哭出来了……我记得她是和我同班的……名字叫什么来著啊……不管了，这个现在不重要！

    「夏希啊，拜托你看在我跟你的交情上，冷静下来可以吗……？」

    「……嗯～～……」

    夏希把手抵在下巴上，以像在当侦探的眼神仔细观察低著头的千鹤的表情。

    「不过……这女生这么乖地坐在自行车后座……看起来也没有在反抗……」

    夏希一边说一边点了点头。

    「我想翔吾你应该也是有什么逼不得已的苦衷吧。」

    同时把手放在我的肩膀上。

    「现在就先当作是这样吧。」

    「啊、这个，嗯，也是啦。」

    虽然夏希的语气听起来不太对劲，但至少她理解到我不方便多说了。青梅竹马真棒，今天的夏希看起来就像天使一样。

    「所以啦，这件事我就不和五十铃女士讲了，那你能不能借我一点钱呢？」

    「咦？」

    「因为翔吾你不是有在港口做卸货的打工吗！薪水这么高，借一点给青梅竹马也不会怎样吧&#9834;」

    居、居然来这招……！

    夏希的眼神正在对我说：「你再这样继续挣扎恐怕不是好事喔&#9834;」是啊，我也同意。不需要说出口就能互相理解，青梅竹马真是棒。我挣扎著打开钱包，从里面拿出两千圆。

    夏希看到却「嗯嗯～～？」了一声说：

    「翔吾啊，时下的高中女生有四个人，两千圆怎么可能会够！再来两千吧，再来！」

    「……你！」

    真是残忍无比！我忍著快要哭出来的眼泪，拿出宝贵的四千圆交给夏希。

    「拿去啦。」

    「谢谢啦，翔吾&#9834;」

    夏希再次对我报以有如天使般的微笑，然后重新回到朋友当中，和她们一边大呼小叫一边说：「快去卡拉OK吧！」穿过车站剪票口，消失在往月台的方向。

    「唔……真是遇见了不得了的家伙啊……」

    我忍著泪水，牵著千鹤还坐在上面的自行车来到停车场。把自行车停好，让千鹤从后座上下来。带著就像是个被人糟踏的少女般的心情，帮自行车上好锁。

    「……她是你的青梅竹马啊……」

    千鹤看著夏希走向的月台轻轻说道。我则是有些不耐烦地把钥匙收进口袋。

    「是没错啦。虽然我不太想当她是青梅竹马。对了，你前天和她已经在欢乐园地里见过面了吧。」

    这让我想起那时在欢乐园地被夏希拉著领子拖出店外的事。那真是一场恶梦，直到现在我的颈椎还有些隐隐作痛。

    「……你们感情真好呢。」

    千鹤突然以非常细微的音量丢出这句话。

    因为我感觉到她说话的语气好像有点寂寞，不禁转头看了看千鹤。但因为她现在面向车站的关系，从背后没办法看到她脸上的表情。

    「会吗？到底是要怎样才能看成我们感情很好啊？我们只不是刚好住在隔壁罢了。」

    从出生开始直到现在为止，几乎每天都会见到面。对我来说就像是同性好友一样。

    「那么漂亮而且人品又好的人，当你的青梅竹马实在是太浪费了。」

    「不关你的事吧。而且她算漂亮吗……我觉得应该不是这样才对。」

    好吧……如果从客观角度来看也许是这样没错。因为她从小学开始，就偶尔会碰上异性向她告白。但是就我来看，还是觉得这些人根本疯了。她的确是开朗又活泼的好人，但是我和她相处的时间实在是太久了，所以完全无法把她当成异性看待。我想她应该也是和我一样。话说回来，她对每个来告白的人都以「我现在练剑很忙」为理由回绝，真是有够狠啊。

    「电车差不多要来了，快点走吧。」

    月台传来铃响的声音，从铁路彼端可以看到电车缓缓开进车站。那是一台灰色和黄色相间，看起来就很土气的两节电车。我催著到现在依然呆呆看著车站的千鹤走进车站。

    「……那、那是什么啊……？」

    在自动购票机准备买车票时，千鹤跟在我身后，越过无人剪票口看到驶入月台的电车，不禁睁大了双眼。

    「两、两节……？那真的能开吗？」

    「你看不就知道了，当然能开啊。你也快一点买好车票啦。」

    「为什么只有两节？这也太少了吧。」

    「什么？这已经算是多了耶。」

    基本上在这条路线上行驶的电车都是单节电车。只有在假日或是通勤尖峰时段才会像现在一样使用两节电车。

    「我之前住的地方，电车都是十六节车厢。」

    「十、十六节……？它们是要合体吗？」

    虽然我和千鹤彼此都遭受到文化冲击，但还是买好了车票，在通过剪票口时，千鹤刚好看到贴在墙壁上的列车时刻表，让她再次哑口无言。

    「为……为什么这时刻表上几乎是一片空白？」

    「放心吧，完全没有问题。一个小时就有一班车，已经算多了。」

    「我以前住的地方，大概每三分钟就有一班车……」

    「啥……？那是什么意思？」

    穿过剪票口来到月台上时，正好看到夏希一行人走进第一节列车。于是我和千鹤一起走进第二节。

    虽然现在是假日，车厢里依然几乎没有乘客。我们两人走到大约车厢中间，我挑了一个在千鹤斜前方的位子坐了下来。从脚吹上来的暖气对受冻的身体来说十分舒适。

    在车掌吹响尖锐的笛声之后，电车就开始前进。毫无生气，打从我出生以来就几乎没有任何改变的街景从车窗外流逝。

    因为也没什么好聊的话题，所以我拿出智慧型手机，开始收集有关闪亮偶像的情报。千鹤大概是因为接下来要前往学区以外的地区，所以感觉到很紧张吧，她低著头向下看，两个膝盖扭来扭去，似乎不知该做什么才好。

    她还真是会在奇怪的地方认真。今天也是从早开始语气就有些生硬，而且几乎没开口对夏希说话。在欢乐园地时明明就表现得像个暴君，不知道是不是平常在外面都是这样。

    可以略为听见夏希一行人愉快的聊天对话，从前一节车厢传过来。

    「我好像忘了说，你有没有在袜子里面塞一张一千圆？」

    我一边滑手机一边问坐在我斜对面的千鹤，不过她只是疑惑地「啊？」了一声。

    「为什么要这样做啊？」

    「那当然是因为要在被洗劫一空时，至少还有最低底限的钱可以回家啊。」

    「……我们现在要去的地方真的是在日本吗？」

    「就地图来说是在日本啦……差不多该转车了，准备下车吧。」

    电车抵达下关站。我和千鹤一起转乘行驶到小仓的电车。从车窗看出去，可以看到海洋和造船工厂，里面有巨大吊车以及正在建造的货船。和我小时候一模一样，虽然让人不耐烦，却又令人感到平稳的风景。

    不过在离开本州，穿过关门隧道，在小仓站下车的那一瞬间开始，我就能够体验到原本让人安心的气氛突然发生变化。

    「那、那是什么啊……」

    千鹤有点畏畏缩缩地指著站前的拱廊。

    在拱廊附近可以看到蹲坐在地上不知道在瞪什么的国中生、单手拿著酒瓶和野狗吵架的上班族，以及率领莫希干头军团乘坐在黑马上的壮汉等，许多自由奔放的居民挤在一起。

    「……这里到底是怎么回事？」

    「……不要一直东张西望。」

    这幅很有世纪末风格的景色让千鹤脸色发青、嘴巴紧闭。就连我都有点心生胆怯。

    「我啊，在小学四年级第一次来这里的时候，也是打从心底怀疑这里真的是日本吗……虽然让人不敢相信，可是和大都市圈不同，偏乡地区的确就是有这种城市存在。」

    「……」

    我对著看到街道上可以说是道德沦丧的情况而心生畏惧的千鹤说：

    「……电影院距离这里大概要走二十分钟。在这二十分钟里，尽可能不要和任何人眼神交错，努力把视线放低。」

    「……我知道了。」

    千鹤用她小小的手指紧紧捏住我的衣角。我想她已经本能性察觉到这里有多异常了，所以难得老实地听从我的指示，保持低头的姿势，踏著小小的步伐跟在我后面。

    「不过今天也太热闹了一点……」

    应该是因为年关将近，街道上充满不是很正面的活力。可以看到大群警车正在追逐上面搭载了巨大扩音器和吉他手，而且还长满尖刺的货车；在路上卖铠甲的胡子大叔；穿著长袍正你一句我一句咏唱魔法咒语的老人和少女；身上晚礼服用色超鲜艳，看起来像是刚从南美回来一样，还叼著一根菸斗的成熟女性。

    「这里，真的是日本的城市吗……？」

    「这就是……小仓啦。」

    千鹤像是走在异国的黑街，脸上表情一直很胆怯，捏住我衣角的手指力道也不断增强。

    这对于她的心灵负担也许是太沉重了一点吧……

    我在苦思过后，决定虽然要绕点路，还是走出拱廊的范围，走进北侧的区域。

    「这、这里安全吗……？」

    千鹤非常不安地看著完全没有人烟的道路。

    「这里要说危险其实也很危险啦……」

    虽然看起来空空如也，但是和商店街里面那些很有个性的成员比起来……可怕的纯度不一样。实际上这里才是住了许多绝对不能和他们眼神交错之居民的区域。

    千鹤拉了拉我的衣角说道：

    「电、电影院是那一栋吗……？」

    「嗯？」

    在这种地方有电影院……？

    我把视线转向千鹤指给我看，位在右手边的建筑物。

    「唔哇……！」

    看到有一对明明现在是冬天，却穿著小可爱背心的肌肉壮汉，两人手牵著手，如胶似漆地正要走进一间招牌上面写著「汉座」的建筑物。

    「快、快点进去吧。」

    千鹤也像是被吸过去一样，开始迈步向前。

    「不、不是啦！等一下！那虽然是电影院没错，但那不是普通的电影院啦！」

    「？到底有什么不一样的吗？」

    我吞了一口气，放低音量对她说：

    「……这里啊，是专门开给蔷薇族的电影院。」

    「蔷薇族？」

    「……这是你不用知道的事情。」

    「为什么？快告诉我。」

    她为什么反应这么激烈呢？居然以小学生特有的充满好奇心的眼神抬头盯著我。

    我为了转移话题，只好跟她说：

    「比、比起这个啊！现在都快中午了，看电影之前先吃个饭吧！」

    我看了手表一眼，现在是上午十一点十二分。到电影上映时间十二点五分前，还有一些时间。

    「不用了……我现在肚子不饿。」

    咕噜～～

    千鹤才说完，她肚子附近就传出一阵细微可爱的声响。

    「你看，还说你肚子不饿。不要逞强了。」

    「唔唔……」

    千鹤现在满脸通红，低头看著地面。她真是一点也不老实。

    「……今天还满冷的，来吃个拉面好了。你有吃过拉面吗？」

    「不、不要看不起人啊，拉面我当然有吃过啊。」

    「是喔，那就好。」

    我四处张望了一下，看到附近就有一间红色门帘上印著「男男」的拉面店。这附近平常也不会走过来，那就让我来试试这间新发现的拉面店吧。

    我和千鹤一起打开玻璃门，在走进店里的那一瞬间――

    「好、好臭……这里是怎么回事……我来到地狱了吗？」

    「你在说什么啊，明明就是天国。」

    千鹤伸手捏住鼻子，摆出一副退避三舍的表情看著店内。

    墙壁上四处都有看起来是被刀子挖开的洞穴，柜台里的店员操著一口我们听不懂的外文……听起来像是亚洲系统的语言，和客人互相抓在一起正在吵架。只不过店里其他客人好像都习惯了，只是静静地吃著自己碗里的面。

    而且最重要的就是这股气味了。

    「……真香……」

    我闭上眼睛深深吸了一口气。虽然是第一次来，但这间店似乎非常值得期待。「猪骨味道刺鼻的拉面店绝对不会难吃」。我想起老爸说过的这句格言。根据担任旅行杂志记者，所以总是在全国各地到处跑的老爸说法，现在九州以外的地方很多猪骨系拉面店都很努力去除这股对于平常不吃的人来说难以接受的气味，所以吃起来就显得不够浓郁。真正用心的猪骨拉面店，店里面随时都充满著这股独特的气味。

    我在柜台前的空位坐下来。

    「硬度应该点多硬呢……喂！你在干什么啊？」

    「……！」

    千鹤站在门口一动也不动，用手捂住嘴巴和鼻子，拚命不让自己呼吸。

    脸色已经涨红到看起来就快要昏过去了。

    「喂！你是想死吗！快点呼吸啊！」

    我赶忙冲到千鹤身边，催促她重新开始呼吸。

    「噗哈……我不行了……极限了。」

    她和偶尔会来到此地的我并不一样，应该还不习惯九州拉面店里这股独特的气味吧。她现在双眼迷茫，走起路来也不是很稳。

    「我要……出去……」

    就在千鹤要把手放上玻璃门的这一瞬间。

    「点菜！快点！」

    原本正在和客人打成一团的亚洲人店员，用力对著千鹤大吼一声。

    「你还是放弃吧。这条街上的拉面店啊，只要走进一步，在还没吃过东西之前绝对走不出去。」

    「……唔。」

    千鹤犹豫了好一会儿，终于无可奈何地朝我走过来。因为鞋底踏在地板上传来黏答答的感觉，让她不禁板起一张脸，但还是坐上我旁边的位子。

    「你面要吃多硬？搞不清楚的话就和我吃一样的吧？」

    「……多硬？……虽然我不懂你的意思，但我绝对不会吃。请你一个人好好享用吧，我会努力捏紧鼻子的。」

    「不好意思，来两碗猪骨铁丝。」

    「你刚才为什么说两碗？小心我拉警报喔。」

    「不要多说了，乖乖闭上嘴吃面吧。」

    脸上表情十分不服气的千鹤看著亚洲人店员煮面的样子，皱起眉头小声问我：

    「……你给我等一下，刚才那个店员根本没煮几下就把面放到碗里面了耶。」

    「因为面是铁丝啊。」

    「铁丝？我是人类，又不是机器人，为什么要吃那种东西。」

    「什么机器人啊。放心，那是在说面条的硬度啦，客人可以自己指定。」

    「……真的没问题吗？」

    「不要说这么多了，等面来就是了啦。」

    「久等啦。」

    亚洲人店员隔著柜台端出两碗拉面。面上只有厚厚的叉烧和绿色的葱花。很有男子气概的一碗面。还有这随著水蒸气一起冒上来的浓郁香气，令我嘴巴里口水直流。于是我马上拿起免洗筷准备开动。

    「……喂，你不吃吗？」

    不过千鹤却只是盯著眼前的拉面，完全不打算动手。还真是顽固耶。

    「！」

    突然有股强烈的杀气。

    厨房暗处有一名看似店长的壮汉正以几乎可以杀人的凶恶眼神瞪著我们。

    「你、你就别再撑了，快点吃一口看看吧。」

    再这样下去会被宰掉，所以我用汤匙舀起一口汤塞到千鹤嘴边。

    「我不要！好臭！好臭好臭好臭！」

    就在这时，一个反射出光芒的物体从壮汉手中飞向飞鹤。

    ――是一把菜刀！

    当我看出来的时候，菜刀的刀锋已经划过千鹤的脸旁边，刺进她背后的墙壁上。

    「「……」」

    我们看著笔直刺进墙壁，现在还在摇晃的菜刀。

    「……你、你看吧，如果不想被剁成猪骨炖汤，就快点死心开始吃吧。」

    「唔唔唔……」

    虽然我也觉得对千鹤有点不好意思，但还是用力把里面装满猪骨汤头的汤匙往她嘴边塞。她翻起白眼，汤还是一点一点侵入她粉红色的双唇间。小小的喉头无可奈何吞下猪骨汤头，带著稚气的五官现在看起来一片惨白。

    啊，这家伙大概死了……

    不过我才刚有这种想法，千鹤的眼神就马上恢复活力。

    「真、真好吃……！」

    她表情突然一变，看起来闪闪发亮到好像会发出声音。

    「我就说吧，猪骨拉面是世界上最好吃的食物。这高菜随你吃到饱，不用客气喔。」

    「好！」

    她看起来应该是真的很喜欢吧，就像是一只小狗一样，拚命用她的小嘴在吸食拉面，才没过多久就吃完一整碗了。

    ＊＊＊

    「这个嘛，是没有想像中的难吃啦，但我也不会再来第二次就是了。」

    走出店门之后，千鹤摆出一付若无其事的样子，拿起手帕擦擦嘴。

    「连汤都喝乾的人有脸说这种话吗？你身上全都是猪骨汤头的气味。」

    我带著千鹤走过一座很宽广的石桥，用手指向前方。

    「电影院就在那楝建筑物里面。然后，在那里面……就有我们的天国……！」

    「……终于到了……我的天国！」

    「结果是你一个人的天国喔。」

    我偷瞄了一下千鹤的侧脸。

    她收起平常看起来很早熟的表情，现在看起来就像是一个第一次去远足的幼稚园生一样，脸上浮现充满稚气的笑容。

    感觉她看起来非常高兴。

    应该是因为看到电影院，所以无法控制自己的心情了吧，表情看起来和平常不同……是非常有孩子气的表情。

    ……哎呀，这可不好，我居然看她看呆了。

    位在石桥另一头的商业设施正门口，和空气里带有一些酸味的拱廊商店街不同，可以看到许多健全的家族或是情侣来到这边享受假日。

    「啊……！真是令人兴奋……！」

    我站上向上的电扶梯。

    「对了，你有没有带『魔法☆闪光棒』啊？」

    「……」

    闪亮偶像电影在剧中播到演唱会的时候，观众就会拿起称为「魔法☆闪光棒」的闪亮偶像官方萤光棒，随著剧情挥动来为琪可等剧中人物打气。当然也不一定要用官方公认的萤光棒。总之透过我们的声援打气，可以让琪可等众多角色，在画面里的歌舞演出更加耀眼。让故事和观众彻底结合在一起，实在是最棒的演出。想出这种方法的人简直就是天才。

    「哼……我怎么可能会做那么小孩子气的事情呢。看电影就应该安静看啊。」

    「喂喂喂，你是在装什么大人啊…………好啦！我们到了！」

    我们进到四楼的电影院。

    走进电影院里面，可以看到四处都有圣诞节灯饰。在自动购票机旁边，还设置了一个琪可的等身大人形立牌，令我不禁加快脚步。

    「她家还真是有钱啊……」

    当我在自动购票机买好两张票后，便看到千鹤人在小卖店里，搜刮限定在电影院贩卖的闪亮偶像周边商品。

    「你都买了些什么啊？」

    「你看，很棒对吧？」

    千鹤在走回我身边时，小小的双手抱著有附赠闪亮偶像人偶的「哈密瓜汽水」以及「明太子辣热狗」套餐，脸上露出十足满意的表情。不过居然有明太子辣热狗，为什么电影院里会卖这种九州风味十足的食物啊？真的有人会点这东西来吃吗？我眼前就有一个。

    「话说，你不是才刚吃完拉面……居然还要再吃……？」

    「你、你烦死了，我现在是发育期啦。」

    她这小小的身体里，到底是哪来如此旺盛的食欲。小学生真是神秘。

    我和千鹤一起走向七号厅的入口。

    「啊！第二名你看！你看这个！有展示动画的原画耶！」

    「不可以一直摸玻璃展示柜喔……还有你居然连在这种地方都要叫我『第二名』啊。」

    根本完全把这当成我的名字了。

    「……真是的，看你明明就很乐嘛。」

    不过千鹤似乎完全没有听进我在说什么，连鼻头都快靠在玻璃展示柜上，死命盯著闪亮偶像动画版的原画看。

    她看起来是真的觉得很高兴……我想也许她平常很少来这种地方吧。

    「喂……喂！千鹤！那里有让人放脸进去拍照的立牌喔！」

    这是怎么回事！我上星期来的时候，还没有看到有这种立牌啊。

    我马上站到琪可的等身大立牌后面，把头放进脸部挖空的地方。

    「喂！帮我拍张照！」

    「我说，你这看起来有点……」

    「咦……喂！不要把我丢在这，帮我拍一张照啊……！一直停在这边很丢脸耶……！」

    千鹤一个人走向电影厅入口，但走到一半却突然停了下来，转身走回我身边，伸手抓住我的腰，把我从立牌后面拖出来。

    「你够了吧，快走啦。」

    「好痛痛痛、脖子、脖子要扭到了！……啊，糟糕，电影差不多要开演了！」

    「快点啦，快一点走啦。」

    「是啊……快走吧！走向通往天国的大门！」

    「你这样说好像我们要死了一样……走吧，前往狂乱的宴会！」

    「你这样讲还比较可怕吧。是在狂乱什么啊。」

    「不管怎样都好啦！」

    千鹤异常兴奋地拉著我的衣服把我拖向电影厅入口，我把电影票交给负责剪票的大姊姊。而大姊姊则是交给我一个黑色塑胶包装，里面放著送给到场观众的赠品。

    「呵呵呵，真是令人兴奋啊……！」

    没错，我就是想要这个……！

    在这个包装里面有一张道具卡片，上面会随机附赠一张动画版闪亮偶像五名角色其中一个人的「好友票券」。

    我一边走一边拆开黑色塑胶袋。

    到底会抽到谁呢……！不管到几岁，这种时候总是会令人特别兴奋。

    「喔喔！这是……！」

    里面出现的正好是我三天前在欢乐园地弄丢的角色，也就是主角好友「雅莉西雅」，在设定上是个归国侨生的好友票券。

    「太好啦――！她回到我身边了！」

    我心底不禁涌上一股暖意，雅莉西雅你回来了，你回到我身边了……！

    「你抽到谁呢？」

    我探头看著走在我旁边的千鹤手上抽到的卡片。

    「喔！这不是『小桃』吗！真好啊！我也很喜欢『小桃』呢！」

    「我才不会给你。」

    「我、我又没有要跟你要……不过你的签运还真是不错耶……」

    虽然总觉得有点无法释怀，但我还是和千鹤一起走进电影厅。再见了，小桃，我下次一定会来接你啊……！

    「唔哇――――！好猛喔，整厅坐满了耶！」

    「哇…………！」

    阴暗的电影厅内部已经坐满许多观众。和上星期我来看时一样，因为是给小女生看的动画电影，所以亲子档众多。另外也有不少自己一个人来看的年轻女性。想早点看到琪可的小朋友们在座位上喊著琪可的名字。我懂，我很懂！因为连我都想一起叫啊……！

    「一想到这里面所有人都很喜欢闪亮偶像……就让我胸口产生一股暖意……！」

    「是啊……！」

    众多同好齐聚一堂让人情绪十分高亢，在这个厅里面的观众全部都是伙伴，这种连带感令人热血沸腾。

    一部喜欢的电影，不管来看几次果然都是让人感动！

    「好啦，来看看『魔法☆闪光棒』的情况吧。」

    当我坐上自己的位子后，厅内光线变得更为阴暗。小朋友们兴奋的喊叫声从各处传来，让我心跳加速。

    我把「魔法☆闪光棒」放在椅子底下，确认现在的使用情况。

    「你为什么一直在背包里面东摸西摸啊？」

    我对坐在我左边的千鹤发问。

    「不、不用你管……没有什么啊。」

    「话说在前头，我可不会借你『魔法☆闪光棒』喔。我自己也只带了一根。」

    「我、我就说不用了啊！」

    这时坐在千鹤左边的观众突然出声。

    「不嫌弃的话，请用吧。」

    「「！」」

    我和千鹤听到这句十分沉稳的说话声，都把视线移向千鹤左边的位子，看到一位穿著灰色西装的绅士，脸上挂著像是给孙子的温和笑容，递出一只「魔法☆闪光棒」给千鹤。

    讨、讨厌啦，这种自然无比的贴心举动……闪偶大叔真是太帅气了……！

    「太好啦！这样你也可以一起帮琪可她们打气了呢！」

    眼中不是只有自己的乐趣，还会考虑到别人，真可说是闪偶绅士。

    我也希望自己能够成为这种人……！

    千鹤却连正眼也不看这位闪偶绅士一眼就回答：

    「……谢、谢谢你，不过没、没关系，不用了……」

    「……这样啊，那如果等一下想用，请随时跟我说。」

    闪偶绅士保持笑容，收起递出来的「魔法☆闪光棒」。

    绝对不会强迫别人，在离开时也十分酷劲！实在是绅士！

    「你这样也太浪费了。难得有人要借你，就老实收下来嘛。」

    「唔……」

    千鹤嘟起嘴巴，看起来好像有些不知所措。不过为什么她对我以外的人都表现得如此怕生，只有对我毫不留情？这也太没道理了吧？

    在电影本篇开始之前，琪可就先出现在萤幕上教大家怎么使用「魔法☆闪光棒」。

    『在挥「魔法☆闪光棒」的时候～～要小心不要挥到坐在旁边的朋友喔！』

    「好――！好痛！」

    突然有个东西打在我左边太阳穴上，我转头向左一看。

    「你！明明就有带『魔法☆闪光棒』过来啊！」

    看到千鹤手里握著正发出粉红色光芒的「魔法☆闪光棒」。

    「你、你吵死了。」

    千鹤现在手上握住的「魔法☆闪光棒」，是五种不同品项当中，针对客层年龄最低，采用粉红色光芒，造型也十分可爱的一种。

    「而且还有两根！根本就比我还要积极啊！」

    「吵死了吵死了！」

    「好痛！你打到我了啦！好好听琪可的教学好不好！」

    在琪可的教学结束后，现场变得更为黑暗。

    「好啦！终于要开始喽……！」

    「嗯……」

    千鹤握紧双手上的「魔法☆闪光棒」，双眼用力盯紧萤幕。

    踩不到地面的双脚也不断晃来晃去，幼小的眼里充满期待和兴奋，因为反射出萤幕亮光，看起来正在闪闪发亮。

    于是在灯光完全熄掉的电影厅当中，电影终于正式开始了。

    ＊＊＊

    一个半小时之后。

    「你真是完全不懂，那一幕不是那个意思啦。」

    我和千鹤从电影院出来之后，就在位于同一楼的咖啡厅里，隔著桌子面对面坐著。

    因为在看完电影后，两人彼此讨论对于电影的感想，最后发展到要找个地方坐下来。

    「我说你才是有没有认真看啊？那一幕从头到尾都故意不照到琪可的眼神，反而是把焦点放在米的表情上。那很明显是导演故意为之，也就是说这一部电影的主题，是米这个主角的好敌手的成长故事。」

    「你说的没错，那的确也是这部电影的重点之一，但真正的主题还是主角琪可，虽然一度走上寿司师傅的道路，但果然还是无法舍弃当一个偶像的梦想，所以最后回到伙伴身边的复活故事。琪可把生鱼片刀变成麦克风，冲上去抱住小桃的那一幕，绝对是会名留动画史的名场面。」

    「才不是，是米。」

    「是琪可啦。」

    我和千鹤两人僵持不下，最后都不高兴地撇开视线。千鹤不断轻轻啃咬草莓欧蕾的吸管，我则是大口大口灌下杯中的咖啡。电影果然还是要一个人来看才好。

    「不过啊……那一幕真是太棒了。」

    在我心不在焉地如此嘀咕后，千鹤也停下啃吸管的动作回应我：

    「……只有这一点我可以同意你。」

    在电影最后，有一幕一直到之前都还是敌对关系的琪可和米两人一起打开城堡大门，一边互相交换彼此的装扮，并且跑上通往舞会的楼梯的场面。真是让人太感动了。

    「对了，你在琪可呼喊『请在会场的大家！一起帮我们加油吧！』的时候，混在其他小女孩里面一起大喊『琪可加油――！』对吧？」

    「因、因为……不喊的话琪可就会输啊。」

    「嗯……也没错啦。」

    「你、你还不是在最后一幕时哭得和什么一样。吸鼻水的声音大到连我都听到了。」

    「有什么办法。因为琪可和米都那么努力啊。」

    「是啊……说的没错。」

    虽然是有些让人不爽的地方……但是和她来看电影，搞不好还满有趣的耶。

    她看起来应该也是觉得还挺愉快的样子。

    也许这一趟是没有白带她来了吧。

    「好啦，赠品也拿到了，快点回欢乐园地去吧…………咦？你怎么啦？快站起来啊。」

    「……」

    我已经拿著帐单站起来了，但千鹤却一动也不动，把下巴靠在双手上，嘴里还咬著吸管不放，一直盯著店外某个方向不放。我顺著她的视线看过去。

    原来是一间游乐场。

    「啊！那里面的确有摆闪亮偶像。」

    嗯，我非常能了解她现在的想法。

    「去玩一下吧。」

    千鹤听到之后，双眼闪闪发亮并点了头。

    在和平常不同的地方所玩到的闪亮偶像，也是别有一番风味。

    于是我和千鹤走出店外，走进位在咖啡厅斜对面的游乐场。

    「大都市的游乐场果然很入时啊……喂喂喂，那不堪入目的演唱和舞步是怎么回事？这就是最高分纪录的演唱会吗？」

    走到闪亮偶像机台前，我和千鹤同时露出得意的笑容。

    「哼，扮装的水准也还需要多练练呢。」

    是个靠高稀有度装扮撑出来的最高分纪录。千鹤大概是看不过去这样的最高分纪录，所以马上就从钱包里拿出一枚百圆硬币，投进机台里面。

    「虽然原本是想来挑战活动模式。」

    「不过现在也只能先放一边了吧。」

    活动模式和一般模式不同，打出来的分数并不会影响到机台本身的得分排行榜。千鹤为了取代这台机子里的最高分纪录，露出阿修罗般的表情，选择进行一般演唱会，帮〈千鹤〉施以让人眼睛一亮的可爱装扮。然后――

    「喔！居然要玩特高难度吗……！」

    「那是当然。」

    在演唱会开始后，千鹤接二连三击破地狱般持续涌出的音符，原本像鬼的表情逐渐变换成嗜虐的笑容，是个能用恶鬼的笑容这种说词来形容的惊人表情。

    「……你啊，在打破我的最高分纪录时，也是这种表情吗……」

    「呵呵呵……闪亮偶像真是太有趣了……！」

    真、真可怕……

    在千鹤充满虐待狂精神的认真游戏下，演唱会结束之后，〈千鹤〉轻轻松松地就取代了机台里的最高分纪录。

    「很好，接下来换我了。」

    「等等，我还没玩够呢。我要用我的〈千鹤〉，继续蹂躏这机台里的得分排行榜。让第一名到第十名，全部都显示出〈千鹤〉的名字……！」

    唔哇……这孩子好像犯了什么奇怪的瘾头啊。

    「那、那我先去上个厕所，回来要记得换我喔。」

    不过千鹤看起来完全没在听我说话，只是持续不断在闪亮偶像机台上大闹一番。

    这个性，再加上本人美丽的外貌，可真是不得了……将来和这家伙交往的男生一定会非常凄惨吧……我一边想著这些无关紧要的事情，一边走向厕所。

    「唔哇……事情好像不太妙耶。」

    两分钟后，当我从厕所走回来，就看到留著莫希干头发型、肩上戴著有刺护肩的男子，还有一名穿著无袖皮革外套，戴著太阳眼镜的男子缠上了正坐在机台前椅子上的千鹤。在小仓是真的会有这种人出没，所以才伤脑筋啊。

    我从远处约略可以听到他们的对话。

    「喂！你为什么把我们的最高分纪录消掉了！」

    咦～～……这些家伙居然是闪亮偶像的玩家……？

    经营的地点不同，居然连玩家水准都会差这么多，眼前这些人真是闪亮偶像混混。

    「喂！你说话啊！」

    在听到莫希干头大声怒吼的那一瞬间，千鹤小小的身体顿时抖了一下。我想她可能还没经历过大人发飙的情况吧，所以只能低著头瞪大眼睛。这里的混混连对小孩子都会认真起来，所以才难搞。

    真没办法……既然都一起来小仓了，我身为年长者，实际上应该说是她的监护人……

    我先来个深呼吸，然后走向那两个闪亮偶像混混。

    「喂。」

    「你谁啊？」

    莫希干头以无比凶恶的表情狠狠瞪著我。真恐怖。还把眼窝附近涂黑了……但如果我示弱，情况只会更糟。

    「你们吓到幼女前辈了啦。」

    「你到底是想说什么？」

    莫希干头把手伸向我的领口，动手比动脑还快，完全就是野兽，对话几乎派不上用场。我用左手抓住莫希干头伸到我领口的手腕，然后像握竹刀刀柄一样使劲握紧。

    「痛痛痛痛！」

    「喂！你！」

    「有意见就靠装扮和演唱会来说。连这种最基本的规矩都不能遵守的人，才不配称为闪亮偶像玩家。给我滚。」

    我放开莫希干头的手，把他推到墨镜男身上。

    「我、我真的要宰了你们！」

    「喂。」

    站在一旁的墨镜男伸手放在莫希干头肩膀上。在他耳边小声说了几句话，莫希干头看起来好像是被说服了，两人就丧气地离开了。

    呼……还真是危险……

    「你没事吧？有没有被他们打？」

    我赶忙确认不知何时抓著我的衣服，呆在原地的千鹤有没有出事。

    千鹤这才回过神来，用力对我摇了摇头。

    「没有受伤就好……不过啊，你平常拿来威胁我的防狼警报器，不就是应该在这种时候拿出来用吗？」

    千鹤一语不发，只是默默低著头。

    ……算啦，她应该是太害怕了，所以来不及反应吧。

    我脑海里浮现出千鹤刚好在我人不在旁边时，被刚才那两个人缠上，打从心底感到害怕的模样。

    「……好了好了，你等很久了吧。特别让你多玩几次。」

    我用大姆指指向闪亮偶像的机台。

    「玩一场闪亮偶像，赶跑刚才不愉快的心情吧。」

    「……」

    千鹤停在原地一会儿才静静从钱包里拿出一枚百圆硬币，重新坐上椅子，把硬币投进机台。不过不知道是不是在烦恼该用什么装扮……一直停在同样的画面完全没有动静。

    「怎么啦，你快一点啦。老实说我也快等不及了耶。」

    今天还没有玩到任何一场闪亮偶像，现在都已经快要出现戒断症状，开始发抖了。

    「……那个……」

    「干什么啦。」

    她开口好像想说什么，却一直没有下文。看起来好像很犹豫，但最后还是什么都没说，开始进入演唱会。

    她到底是怎样啦……有话想说就直说啊。

    「你看那边！有幼女前辈在开演唱会呢，好可爱啊！」「好强啊！我第一次看到那么可爱的装扮！」「连她本人都好可爱呢！」「简直像一只妖精！」

    「咦……？」

    我回头一看，发现除了刚才那两个人以外，还多出很多莫希干头围在旁边，以闪闪发亮的眼神盯著我们。他、他们全都有玩闪亮偶像吗……？

    「「「「「真不愧是幼女前辈！」」」」」

    莫希干头们围到千鹤身边。

    「再一次！再玩一次演唱会吧！」「请、请看看我的〈小惠〉装扮如何吧！」「一起住到我家来吧！」「是妖精之国的公主啊！」「幼女前辈万岁！幼女前辈万岁！」

    「你、你们……」

    千鹤露出不知所措的表情，从人墙缝隙间看著被隔在外面的我。

    ……她还真是经常被奇怪的人缠上耶……

    「不好意思，抱歉喔。」

    我用力推开由这群粗鲁男人所组成的人墙，拉起还坐在椅子上的千鹤的小手，开始朝游乐场出口跑走。

    「什么！你居然想独占我们大家的前辈！」

    「快追！我们要跟前辈多学一点扮装技巧！」

    我们跑出游乐场后，还是看到那一大群莫希干头双眼充血地追在我们后面。

    「喂！要用跑的到车站喽！要是被抓到可就回不了家啦！」

    「不、不要随便碰我啦！」

    「糟糕！要被追上了！……啊――你也跑太慢了吧！」

    「呀！」

    我抱起不断挣扎的千鹤，以一步跨五阶的步伐冲下电扶梯。来到位于一楼的喷水池广场后，赶紧转头向后一看。

    「哇……他们还在追啊。」

    我只好重新抱紧千鹤，以车站为目标奔跑。全速冲过石桥，跑过人声鼎沸的大街，在十字路口左转。

    「……这样下去一定会被追上……」

    我停下脚步，转头看了看四周环境。

    「啊……！」

    千鹤好像发现了什么，突然伸手指著一条小巷。

    有一间居酒屋的后门旁边有个有点脏的置物柜的门没关。

    「动作快！」

    我赶紧冲进小巷里，和千鹤一起躲在外层看起来已经坑坑巴巴的置物柜里面。

    隔著不是很厚的铁门，可以听到莫希干头一伙人粗野的脚步声。

    「你、你太靠近了啦……！」

    「你忍一下啦，等到他们走过去就好了。」

    我们两个人几乎是贴在一起，千鹤小小的鼻子贴在我心窝附近轻声呻吟：

    「为什么我非得要躲在这么a脏的地方，跟a脏的生物挤在一起才行呢。」

    「a脏的生物是在说我吗？」

    我低头看著头靠在我心窝附近的千鹤。

    她在我的胸前握起小小的双拳，满脸通红泪眼汪汪，这时我刚好和抬头向上看著我的千鹤眼神交会。

    我的心脏怦通跳了一下。

    不由自主移开视线。

    「……」

    「……」

    气、气氛怎么好像变得很奇怪啊……！

    「！我、我说怎么有一股猪骨汤的气味！你是不是吃太多拉面了啊！」

    「你、你还不是一样有味道！笨蛋！」

    可恶！置物柜里充满了猪骨汤头的气味！

    「呜呜呜呜呜……！」

    大概是受不了得这样要和我贴在一起，只见千鹤好像真的快要哭出来一样，发出有如猫的低鸣声，不断敲打我的侧脸。

    「很、很痛耶，快住手啦。冷静一点！会被他们发现啦！」

    「嗯嗯嗯嗯嗯～～！」

    虽然我打算抓住千鹤不断挥动的两只小手，但是她为了不被我抓到，开始把举起来的手四处乱挥，把置物柜里面搞得咚咚作响。

    「喂！在那里面！」

    糟糕，被发现了！

    我用力推开置物柜的铁门，抱起千鹤全速向外冲。

    「呀！」

    「就叫你安静了！」

    我牢牢抓紧千鹤以免不小心把她丢到地上，然后朝车站全速冲刺。

    ＊＊＊

    十分钟后。

    我扛著千鹤来到小仓车站的剪票口，调整了一下变得慌乱的呼吸节奏。

    「呼……呼……到这边应该没问题了吧。」

    体力已经快要透支了，说真的我对自己的体力还颇有自信。

    虽说是个小朋友，但要扛著一个人全速冲刺果然是件十分吃力的事情……

    「……你差不多可以放我下来了吧。」

    「咦？喔，不好意思。」

    我把千鹤放到地上，她马上就跨步和我拉远距离。

    「好啦……快点坐车回去，到欢乐园地吧。」

    我摇摇晃晃地走向自动购票机，千鹤也默默跟在我身后。买好车票走到月台上，刚好赶上已经停在月台，准备开往下关的电车。

    我们面对面坐在电车椅子上，过没多久电车就发车开出车站。我和千鹤都累到已经连说话的力气都没有了。

    电车穿过关门隧道后，就看到在夕阳照映之下的造船工厂。

    「糟啦……好想睡啊。」

    因为突然放松下来，变得好想睡……

    我揉了揉眼睛，这时――

    「……第二名。」

    「咦？」

    因为千鹤突然从对面出声和我搭话，让我反射性地抬起头。

    「……原来是说梦话啊。」

    她应该是坐上电车后，在轻柔的晃动之下放松了心情，所以终于累倒了吧。千鹤小小的脸蛋贴在窗户上打盹。

    「你还要……多练一练……第二名……」

    「……这家伙，连作梦都在玩闪亮偶像喔……」

    还真是个闪亮偶像狂人。虽然我也没资格说别人就是了。

    「……受不了，还睡得那么香。」

    我撑著快要闭上的双眼，呆呆看著千鹤的睡脸。

    因为幼小的脸蛋贴在车窗上，所以一头乌黑的秀发反射著从车窗照进来的夕阳，显得闪闪动人。依然残留著浓厚稚气的双眼上可以看到修长的睫毛，几乎还是一片平坦的胸脯随著呼吸微微上下摆动。

    看到她这么安祥的睡脸，才会觉得她是个符合年纪的可爱女孩。如果能一直保持这样就好了……

    「……喂，到站了，快起来啦。要转车了喔。」

    电车停在车站里。

    「完全叫不起来耶。」

    不管我怎么叫，她都睡得安稳无比。

    虽然有一点令人犹豫，但我最后还是轻轻摇了摇她的肩头。

    车门在这时开启，外头的冷空气流进车厢里面。

    「……唔。」

    「你终于起来啦。」

    「……！」

    不知道她是睡昏头了还是觉得丢脸，当千鹤发现自己是被我叫起来之后，就像是要掩饰自己觉得不好意思一样，急急忙忙地抢先我一步冲下电车，然后直接冲上停在对面月台，我们要在这一站换乘的电车里面。

    这辆只有一节的电车，载著我和千鹤缓缓向前行驶。

    从车窗可以看到一片大海。

    橘红色的夕阳已经快要沉进海洋彼端。

    「……唔，肌肉酸痛……！」

    因为今天四处奔走，下半身的肌肉正向我发出哀号。

    『即将抵达绫罗木，绫罗木。』

    车厢内响起车掌的广播。于是我努力让自己清醒过来，开口叫醒睡到一张小脸抬头向上，嘴巴还流出口水的千鹤。

    「喂，到站了啦，快点去欢乐园地吧。」

    「……唔嗯。」

    千鹤用两手搓了搓眼睛，我看到她根本还没睡醒，所以拉起她的手，走向自动剪票口，把车票投进设置在旁边的木箱里，然后走出车站。在自行车停车场，解开自行车上的大锁，并对著还在旁边摇摇晃晃的千鹤开口说道：

    「喂，现在不是睡昏头的时候啦。我们要去拿SSR卡吧。」

    「……SSR！」

    一听到这个单字，千鹤马上回过神来，甚至比我抢先一步跳上自行车后座。

    「你可别摔下去喔。」

    我感觉到千鹤在后背后点了点头。重新确认过她有抓牢我的衣服之后，我朝欢乐园地的方向踩下踏板。

    我侧眼瞄了一下背后的情况。

    看到千鹤眼睛半闭、嘴巴半开，口中一直重复念著「SSR……SSR……」。你是什么怨灵吗？未免也太可怕了吧。

    一到丸和超市，我们马上走向欢乐园地。

    随著已经十分熟悉的便宜货日光灯管亮光，和从硬币游戏机台里传出来的可笑背景音乐越来越接近，令我的意识一点一点清醒过来。

    「好啦，那就快点来试试好友票券吧……！」

    我走到机台前拿出钱包。不过虽然现在脑袋清醒了，身体动作却不太能跟上。

    「……我先玩。」

    「喂、喂。」

    可能是不想让我比她先玩吧，千鹤抢在我前面坐上机台前的椅子，摇摇晃晃地把百圆硬币投进机台。看起来根本就像一个渴求活人血肉的僵尸。

    「喔！是〈小桃〉！」

    千鹤选择活动模式，把电影票赠送的「好友票券」放到机台上扫描后，〈小桃〉就出现在〈千鹤〉身边。在设定好乐曲难易度使用「HARD」后，演唱会就正式开始。

    「喔！真的会自动处理音符耶！」

    当音符和〈小桃〉头上的目标记号互相重叠时，就会自动出现按下按钮时的演出效果。而且全部都是完美判定。

    但是在机台前的千鹤呢――

    「唔嗯……唔嗯……」

    手指几乎没有在移动，睡到不断点头。

    「……喂。你手没在动喔。」

    千鹤听到我从背后出声才突然惊醒，然后像只掉进水里的小狗用力摇了摇头，把视线重新转回画面上，开始处理出现的音符。

    ……不过我看著画面上这些流动的音符，好像也开始想睡了……

    「……这分数也太低了吧。」

    演唱会结束后进入结算画面，上面显示出非常糟糕的分数。最高连段次数居然只有20次。原本她应该要打出300次以上的连段才算是正常水准。因为疲劳与睡意，让千鹤原本华丽无比的运指显得缺乏生气。

    「笨蛋，快点换人啦。」

    「……」

    她连回嘴的体力都没有了吗……

    千鹤以迟缓的动作从掉落口拿出道具卡片，然后从椅子上站起来。摇摇晃晃地移动到我身后。

    「你的志气和毅力不足。精神凌驾于肉体之上，才能够算是真正的闪亮偶像玩家。你看著吧，看好我拿到SSR圣诞装扮的模样。」

    我在〈美优〉之后，扫描了〈雅莉西雅〉的好友票券开始游戏。

    「……你连段中断了喔。」

    「奇、奇怪了……？」

    就在我意识中断的那一刻，〈美优〉的连段也中断了。

    「……分数很低呢。」

    结果最后在结算画面时，显示出来的得分实在低得惨不忍睹。最高连段次数只有8次。实在太惨了，根本不用说什么SSR圣诞装扮。

    「换人了啦……」

    「你还要玩喔……？」

    「那当然啊……」

    千鹤以完全没有任何活力的动作从钱包里面拿出一枚百圆硬币。这个活死人居然还想继续玩。你的闪亮偶像精神还真不是盖的。

    「――骗人，已经这种时候了……糟糕，我得回家才行……」

    不过就在她准备要坐上椅子时，看了一眼挂在欢乐园地墙上的时钟，然后就慌忙地走向出入口的玻璃门。

    「喂！你一个人回得了家吗？」

    千鹤没有理会我的发言，摇摇晃晃地走出欢乐园地。她真的没问题吗？该不会就这样直接走到坟场吧。

    现在时间已经是晚上七点半，应该已经是她的门禁时间了。

    「也好，没有人来碍事了，这下我就可以好好来玩活动模式啦。」

    到晚上八点关店前，还有一段时间。

    我一定要拿到……SSR圣诞装扮……啦……

    ……

    ……小翔，小翔。

    …………嗯？……有人在叫我的名字？

    「小翔，快起来啦。我差不多要关店了喔。」

    「……喔……？」

    我张开眼睛，看到会田小姐正摇著我的肩膀，脸上露出担心的表情。

    ……糟糕，我居然睡著了吗……真是丢脸。

    「哇……我居然睡了二十分钟。」

    低头看了一眼手表让我十分吃惊。现在距离关店只剩下十分钟。回过神来才发现设置在店内的游戏机台，已经有一半以上关掉电源，装设在天花板上的扬声器，也已经在播放晚安曲。虽然我自己的感觉是刚才按下开始钮之后好像才过了三秒钟……

    「小翔你看起来好像很累耶。电影怎么样啊？」

    会田小姐很温柔地对我轻声提问。

    「……还算是有达成目的啦。」

    听到之后她露出开心的微笑。

    「这样啊，你很棒喔，有当一个大哥哥。」

    她伸手轻轻摸著我的头，就好像是一个在夸奖幼稚园小朋友的保母一样。总感觉有点丢脸，真想请她快住手……但又好像想继续这样下去……

    「怎么啦？小翔你还想玩的话，是还可以再让你玩一下啦。」

    我想了一想，然后摇摇头。

    「……虽然是真的还想玩……但今天实在太想睡了……而且要待到关店搞不好会给店里添麻烦……」

    「这样啊。」

    会田小姐听到后，对我露出温柔的微笑。今天就先回家，好好准备明天这活动最后一天吧。在这样决定之后，我就开始收拾一直放在机台控制面板上的卡片。

    「那家伙到底是在搞什么啊……」

    我伸手抓了抓头。千鹤的钱包就放在机台控制面板角落。

    「哎呀。」会田小姐也发现到那个钱包，于是伸手拿了过去，嘴上说一声「失礼啦」就把钱包打开，在放卡片的地方东摸西摸。

    「让我看看喔……啊，小翔小翔，你看这张健保卡上面有写地址。在伊仓町3丁目……哇～～住的地方真高级耶。来，拿去。」

    「咦？」

    会田小姐脸上保持笑容，把千鹤的钱包递给我。

    「我啊，现在得搭新干线去博多才行。伤脑筋啊，真伤脑筋啊，有没有哪个好心人可以帮我把钱包送回去呢？」

    她脸上明显写著「如果不帮我把钱包送过去，就禁止你进入喔&#9834;」这几个大字。

    ……真是拿她没办法。

    「……我去就是了……」

    「小翔你人真好&#9834;」

    再说等她发现钱包不见了，应该也会很伤脑筋吧……

    我深深叹了一口气，和会田小姐问清楚千鹤家的地址，然后就为了送钱包过去，离开正准备关店的欢乐园地。

    ＊＊＊

    「好大……」

    晚上八点十五分，我骑在自行车上，沿著路灯照映下的国道行驶十几分钟，依照会田小姐告诉我的地址，最后来到的地方是我们这个地区的高级住宅区。我在其中最大的一间洋房前呆立不动。

    「她居然住在这么豪华的房子里啊……」

    真的可以说是一楝「白色城堡」。

    我抬头盯著这栋三层楼洋房。因为实在太豪华了，让我整个人都清醒过来。因为我几乎不会走到这一带，所以也搞不太清楚，但是眼前这栋城堡，看起来应该不是新建的才对。大概是千鹤的家人搬到这来的时候购买或是租借的房子吧。不管怎样，这让我了解到千鹤的家庭的确是有钱到很夸张的程度。

    挂在大门门柱上，白色木制的四方形门牌上写著「新岛」的字样。

    在豪华的内门前，还有一扇看起来戒备森严的铁制大门。

    月亮高高挂在空中发出白色光芒，四周几乎没有任何声响。夜晚的寒气从围巾缝隙流了进来，让我不由自主打了个冷颤。

    「真是麻烦啊……」

    快点把钱包交给她然后回家吧……

    因为实在是太冷了，让我忍不住搓了搓手，然后按下千鹤家的门铃。

    「……没有人吗？」

    等了十秒以上，但对讲机当中并没有任何回应传出。

    「该不会是已经睡了吧……可是里面灯看起来还亮著……」

    我透过门缝窥探里面的窗户，虽然二楼和三楼是一片漆黑，但是一楼还有一个地方透出橘色的灯光。

    人都已经到这边来了，不把钱包交给她就回家，反而会更麻烦……

    于是我再一次按下门铃，但果然还是没有任何回应。

    「嗯――……」

    虽然觉得这样做可能有些烦人，但我还是决定连续按下门铃两次。

    叮咚――叮咚――

    ……等、等等，虽然现在才发现到，但是这个门铃的按钮，感觉和闪亮偶像机台上的按钮有点像耶……

    我脑袋里的闪亮偶像开关突然被打开了。血管里的血液流动加速，已经和我本人的想法无关，身体不由自主开始连按眼前的按钮。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    喀嚓！

    「唔哇！」

    正当我专心一致在连打按钮时，就被突然打开的铁门在鼻头上撞个正著。冲撞的力道让我身体向后仰，然后直接跌坐在地面。

    「吵死了。」

    抬头一看，看到脸上表情十分冷淡的千鹤，单手握住门把低头看著我。

    「很痛耶……」

    鼻梁还有刺痛的感觉。跑到别人家连按门铃当然是我不好，但你人在的话为什么不早点出来……还有我鼻梁该不会骨折了吧？我一面用手指轻碰鼻头一面抬头看向千鹤。

    千鹤有些湿润的黑发反射著挂在寒冬夜空中发出白色光芒的月亮，和设置在门柱顶端的两个球状照明灯的亮光。她离开欢乐园地时，明明看起来还像个僵尸，但回家之后应该是洗过澡了，所以现在精神非常清醒，变回原本常见的冰冷表情。

    「你跑来干什么？」

    看到我突然跑到家门口，让千鹤发出听起来不高兴到快要爆发的说话声。

    「……你钱包没有拿走，所以我送过来给你。」

    我单手按住现在还十分刺痛的鼻子，从口袋里面拿出千鹤的钱包。

    「啊……」

    看到自己的钱包出现在我手上，原本面无表情的千鹤瞪大双眼。你这表情看起来，很明显是完全没发现自己钱包忘了拿嘛，真是个迷糊蛋。

    不过千鹤大概是不想让我发现自己的失误，所以马上又板起一张脸。

    「我又没拜托你送过来。」

    这家伙……还是一样高傲无比。这个千金大小姐连道谢都不会吗？

    只不过现在这么冷，我鼻子又很痛，实在不想多花力气和她吵了……没关系，你用这种态度的话，那我自有打算。

    「所以你不需要这个钱包是吧，那我就收下了喔。」

    看到我把拿出来的钱包再次放回口袋里，千鹤看起来好像有些生气。

    「小偷，要不要我现在报警啊。」

    「啥？为什么我是小偷？」

    「不然把钱包还来。」

    不行啊，根本就没办法沟通。看来这家伙已经打定主意，完全不肯承认自己忘了拿钱包，还要麻烦我送到家里的失误。实在是超级虐待狂特有的思考逻辑。

    「……拿去啦，以后不要再忘了喔。」

    我叹了一口气后，把钱包丢给千鹤。因为是突然丢过去，让她有点慌张地在胸口处接住钱包。

    「话说，你家未免也太大了吧，真是吓了我一跳。」

    我再一次把视线转到位于千鹤背后，可以说是高高耸立的巨大洋房，然后再次叹了一口气。虽然原本就猜想她应该是有钱人家的小孩，但没想到居然会这么有钱。她平常到底是过著怎样的生活呢，我这个庶民应该是完全无法想像吧。

    「你家平常是不是每天都会有管家和女仆来工作，然后和双亲一起吃大餐啊？」

    因为出于好奇心，所以我顺口向她提问。

    千鹤听到我的问题后，只是叹了一口气，摆出像是在应付蠢人一样的态度。

    「你想像力还真是贫乏啊。」

    「啥？」

    千鹤露出看起来十分无趣的表情，低头把视线移到脚上穿的灰色拖鞋上。

    「你是漫画看太多了吧，哪来的管家和女仆啊……爸爸妈妈也只有偶尔才在家……」

    「咦？啊……是这样喔……」

    听到她的回答，让我不禁陷入沉默。

    虽然我不太清楚她的家庭环境，但也能知道自己是说错话了。

    突然有股罪恶感涌上，揪住我的胸口。

    「……反正钱包还你了，我先走啦。」

    继续留在这也不是办法，还是早点回家洗个热水澡，快点上床睡觉吧。

    可是在我转身准备离开时――

    「你等一下。鼻血还没止住就不要在这走来走去，家门口会被你弄脏耶。」

    你未免也太敢讲了吧，我转过头去瞪著千鹤。

    「我说啊，这还不是因为你刚才开门的时候……」

    「所以说――」

    千鹤打断我的话，以好像已经忍不住的态度对我说：

    「所以说，我刚才不就一直说要帮你治疗了吗？」

    「我可是第一次听说耶。」

    她摆出一副不开心的表情盯著我。

    ……算了，也罢。人家都这样说了，至少跟她拿几张卫生纸来塞住鼻孔再回家吧。

    「进来吧。」

    千鹤侧眼瞄了我一下，就打开玄关大门转身走进家里。

    我一边抓头一边跟在她背后走进门里。

    「哇……好夸张。」

    才踏进玄关一步，就面临到一个十分宽广的空间。几乎没有任何落尘，打磨到低头可以照出自己长相的大理石玄关，令人不禁屏气凝神。

    「走这边。」

    我在脱鞋时，依然在赞叹千鹤家里的豪华景观，然后跟著她走在长长的走廊上。

    「很黑耶，至少把走廊的电灯打开吧。」

    「又没关系，反正家里只有我一个人在啊。」

    「……现在我也在你家耶。」

    走廊上响著我们两个人的脚步声。在这长长走廊的墙壁上，可以看到有好几道门。

    在走廊尽头，可以看到一道门上的毛玻璃透出淡淡的光线。千鹤打开门走进去，我也跟在她后面。

    「太豪华了吧……」

    在这个看起来应该是客厅的广大房间里，天花板上吊著一个像是在西欧城堡里会出现的巨大吊灯。

    「我还是出生以来第一次，走进这么有高级感的房间耶……」

    因为房间实在是太大了，让我不禁感到有点兴奋――但是在我心里同时闪过一丝不太对劲的感觉。

    这间大房子里面，好像空荡荡的少了什么东西。

    搞不懂到底是少了什么，我在房间里四处张望。

    「啊……」

    于是看到放在塑胶容器里面只吃到一半的一人份白饭和配菜。

    当我看到放在桌上的这些东西，这才终于明白少了什么。

    没错。

    在这个家里面，缺少了家人的存在。

    在我家里，虽然父亲也因为工作而经常不在家，但是在玄关还是可以看到他放著几根用在自己休闲活动上的钓竿，偶尔回家时会躺在起居室的电视前面，一边看节目一边放声大笑。客厅里散乱著晒好的衣物，喜欢料理的母亲，常常会做一大堆我小时候喜欢的甜食叫我吃。就是这种家族生活的感觉，这种温暖的感觉，在这个家里面完全找不到。

    只是我并不知道她的家庭环境到底是怎么一回事。

    就算我开口问她，我想千鹤应该也不会打算告诉我。

    就算如此，想到千鹤在如此宽广的家里一个人在夜里吃著孤独的晚餐，我就感觉胸口一阵刺痛。

    她该不会……不对，我想不用加上该不会了。

    ――她应该是过得非常寂寞吧……

    「哇！」

    就在我还沉浸在感伤的情绪当中时，千鹤突然把急救箱递到我眼前。

    「不要随便在别人家里东张西望好不好？」

    「……不要吓人行不行啊。」

    恚居然开始为她感到难过，我还真是个白痴。千鹤终究是千鹤，还是快点把卫生纸塞进鼻子里回家吧。于是我一屁股坐在旁边的沙发上。

    「哇，好爽啊，屁股整个陷下去了……！这就是高级沙发的实力吗……！」

    现在不是为了这种事感动的时候了……

    打开急救箱，可以看到里面有各种药品。拿出放在箱子角落的脱脂棉，正打算随便揉一揉塞进鼻孔的时候――

    「我不是说要帮你治疗吗？」

    「是、是喔。」

    千鹤说完就朝我走过来，站在我的正前方，用手指撑在我的下巴上，粗鲁地向上一推。

    「……」「……」

    千鹤的脸就贴在我眼前。

    「好痛啊！」

    然后她就突然把棉花棒塞进我鼻孔里面。

    「对不起啊，因为看到有张惨不忍睹的脸出现在眼前，我一个控制不住。」

    「你现在是怎样？接了一个必须在今晚把我鼻子完全破坏掉的任务吗……？」

    「好、好了啦。」

    千鹤把视线从我脸上移开，低下看起来有点变红的小脸，小声对我说：

    「……快闭嘴躺下去。」

    「是是是。」

    当我仰躺在沙发上之后，千鹤就跪到我头部旁边，摆出一副不高兴的表情，开始把卫生纸塞进我鼻孔里。

    「很痛耶！你也塞太多了吧，不用塞这么多啦！」

    「有、有什么关系，不就是多塞一点嘛。」

    千鹤继续在我鼻孔里用力塞进卫生纸，同时还一边说：

    「一想到被塞进你鼻孔的这些卫生纸现在到底是什么感觉，就觉得很不忍心呢。」

    「不要对卫生纸投入感情好不好……啊，那个是！」

    看到一本随意放在餐桌上翻开的小册子，令我浑身血液开始臊动。

    那是千鹤的闪亮偶像卡片收集册！

    我马上从沙发上跳起来。这下不好，因为太过兴奋，感觉鼻血又要喷出来了……！

    「我、我说你那本收集册，里面可不可以让我看一下啊……？」

    她绝对会拒绝。但是只要一碰上有关闪亮偶像的事情，我就无法克制自己。但一定还是不可能啦，她怎么可能会让我看自己最宝贵的收藏。

    千鹤这时手上拿著撕成小块的卫生纸回答我：

    「……是、是可以啦……」

    「咦？」

    真令人意外，果然敢开口就有回报啊！

    在千鹤帮我塞完卫生纸之后，我就像一只狗链松开的恶犬一样，快速冲到放著卡片收集册的餐桌前面。

    「哇！这套装扮你居然全部凑齐了喔……喔！这不是【风城羊毛衫】吗！我还是第一次实际看到耶！」

    「你安静一点，会吵到邻居啦。」

    我手上拿著翻开的卡片收集册，双眼闪闪发亮。

    「太猛了……实在是太猛了，这个卡片收集册……！」

    众多全像闪卡加工的卡片，依照品牌分类，整齐地收纳在里面。我每翻开一页，就可以发现有全新的美感出现。如果把每一页都接在一起，一定能组成像金缕衣一样可以用光辉灿烂来形容的卷轴吧。光是看著这阵容坚强的卡片收藏，就让我全身上下都感到无比陶醉。啊，真是舒服……

    「……这双乐福鞋，是『巴勃罗甜心』的新作对吧？」

    「不是啦，这一双是『橡胶灵魂』的异色版。『巴勃罗甜心』是这一双。」

    千鹤把身体撑在餐桌上，伸手翻动拿在我手上的卡片收集册。

    虽然表情看起来十分冷漠，但是她现在的眼神，就像是拿著自己最宝贵的玩具在现宝给朋友看一样，带有十分欣喜的神色。

    ――这家伙真的很喜欢闪亮偶像呢。

    不光是眼神十分欣喜，从她收藏卡片的方法也看得出来。一般在玩卡片游戏的玩家对于用在自己主要牌组以外的低性能卡片，也就是所谓的「废卡」，基本上并不会特别整理出来，大多是一整叠塞在自家抽屉里。但她却像在编写百科全书一样，用简直是在开玩笑的超厚卡片收集册，把自己获得的卡片全都放在里面随身携带。这表示她随时都有准备使用任何一张卡片，更重要的是，她对每张卡片都投注了满满的爱情。

    喂、喂，看到这种卡片收集册，连我都忍不住高兴起来了嘛。

    因为脸上差点就要露出笑容，我只好咬紧牙关忍下来。

    「不过你真的很猛耶……居然有到目前为止所有的道具卡片。」

    「……」

    千鹤听到我这句话，先是沉默不语，然后又摇了摇头。

    「……其实还不够。我还剩下『女主角装扮』才能算是全部凑齐。」

    「……全国第一啊。」

    只要在全国高分排行榜拿下第一名，机台就会掉出被称为「女主角装扮」的道具卡片。那是每一个闪亮偶像玩家都一定希望获得的终极「巅峰」。

    「……真希望自己有一天能拿到。」

    听到我这样自言自语后，千鹤冷笑了一声。

    「就凭你也想当上全国第一吗？」

    「有什么不行，这是我的自由吧。」

    「你真是笨，要当上全国第一的人是我，这一点我绝对不会让步。」

    千鹤以非常坚决的眼神凝视著我。

    「而且你如果真的想当上全国第一，就得先赢过我才行啊。」

    她的脸上露出充满自信的笑容。

    没错，如果我不先赢过她，就绝对不可能实现自己的梦想。

    「总有一天我会和你分个高下。但是现在要先拿到SSR圣诞装扮比较重要。」

    我把塞在鼻孔里面的卫生纸拔出来。

    「我差不多该回去了，还得为明天的活动做好攻略准备才行……谢谢你啦，鼻血看起来是止住了。让你帮我治疗，总是得道个谢才行。」

    千鹤「哼」了一声说：

    「这是我自己想做的事，用不著道谢。而且我可不打算输给你。」

    听到我说想成为「全国第一」就让你这么不高兴吗？也太好强了吧。

    「不用你让也会是我赢啊。」

    「明明一直都只是第二名？」

    「……你真是一点都不可爱耶。」

    我和千鹤一边斗嘴一边走在被橘色灯光照亮的走廊上。

    走到玄关穿上鞋子。

    「你可别再来了。」

    「我不会再来第二次啦。」

    当我穿好鞋子，把手放到门把上时。

    「…………那个……」

    「嗯？」

    我回头一看，看到千鹤低著头，小小的手指交握著忸忸怩怩，却一语不发，看起来就像在小仓的游乐场被那群混混缠上的时候一样――虽然有些话不得不说，但又无法开口。从千鹤紧紧闭上的双唇间传来这种令人焦躁的气氛。

    我还是快点回家好了……

    不过就在我准备推开门的那一瞬间，千鹤看起来终于下定决心，从口袋里面不知道拿出什么，递到我眼前。

    「怎么了？」

    我有些困惑地仔细一看。

    「咦？这个不是你的……」

    吓了一跳。

    她拿出来的东西居然是【魔法发簪】。

    「咦？咦！要给我吗？给我？为什么！」

    「嗯。」

    千鹤脸上露出非常严肃的表情，对我点了点头。

    我死命盯著那张千鹤要用穿著拖鞋的小脚拚命把自己踮高，还要用力伸出小小双手才能递到我眼前的卡片。

    那是一张我非常非常非常想要，如果穿在〈美优〉身上一定会很可爱的道具卡片。如果有办法拿到，我一定会像只小狗用力摇起尾巴，拚命拜托一定要给我。但现在因为突然有人把这张卡片放到我眼前，而且还说要送我，让我实在不知道该怎么反应。

    「嗯嗯！」

    大概是我一直呆在原地完全没有反应，让千鹤有点受不了了，于是她板著一张脸，把【魔法发簪】卡片硬塞到我手上。从背后用力把我推出已经打开的大门，然后一句话也不说就把门给关上了。

    「真、真是奇怪的家伙……」

    我呆呆看著已经紧紧关上的大门，依然是感到不知道该如何反应。

    真、真的可以收下这张卡片吗……

    我努力思考千鹤为什么会有这种神秘的行为。

    该不会……我是说该不会啦……

    这张卡片该不会是她对我今天的谢礼吧？

    因为我带她去小仓看电影，以及在她被闪亮偶像混混缠上时救了她，还有帮她送钱包过来，所以她才会用这张卡片来表示对我的谢意吧。

    「…………好吧，虽然发生了不少事情，但今天其实也还满好玩的啦。」

    没想到我居然会有这种完全不像自己风格的想法。我想这大概也是【魔法发簪】的效果吧。

    「接下来只要能顺利取得SSR圣诞装扮，就可以安心过这个年了。」

    明天是第二学期的结业典礼，学校只上半天课。

    到活动预定结束的下午六点为止，都可以好好攻略闪亮偶像的活动。

    只要使用电影票的赠品，一定可以轻松打出高分。

    SSR卡片就在我眼前了。

    我怀抱著差点就会在街上边走边跳的亢奋情绪走出大门，努力催动全身上下已经累了一整天而正在发出哀号的肌肉，踏上归途。

第一卷 第五章

    活动最后一天。

    我在结业典礼结束后，立刻来到欢乐园地，然后看到千鹤已经坐在闪亮偶像机台前面的椅子上了。

    「……你还是一样快耶。真的有去参加小学的结业典礼吗？」

    「……」

    千鹤完全没反应。不过我倒也没期待她会回答我就是了。反正她看起来一如往常。

    从画面上出现的音符数量来看，她现在的难度应该是设定在「HARD」吧。

    在活力十足又唱又跳的〈千鹤〉身边，可以看到露出笑容一起歌舞的〈小桃〉。

    「喔，真猛耶，居然两个人都是全部完美判定……」

    千鹤以和昨天不同，可以说是精确无比的运指在处理音符，轻轻松松就奏完整首乐曲。华丽到让人不敢相信她昨天动作看起来就像僵尸一样。

    结算后显示出活动排行榜位在第47名。她真是厉害……

    「这么看来应该可以期待会掉出SSR卡片吧。」

    她这次获得的分数，比起前天手脚并用时高出将近一倍，只获得一半的分数时就掉出SR卡片了。虽然还是得看机率，但即使这次就掉出SSR卡片也不奇怪吧。因为我站在她背后，看不到她的表情，但我想一定又是面无表情才对。完全搞不懂她内心在想什么。

    「……咦？」

    但是从显示在画面上的礼物箱里跑出来的道具卡片却是SR的【热闹外袍】。

    「……果然是不会这么简单就掉出来啊。对了，你今天玩第几次了？」

    千鹤以低沉的声音回答我：

    「这已经是第十次了。完全不会掉SSR卡片。」

    「第十次？这就怪了……」

    这种分数打了十次都不出SSR卡片……只要在活动模式当中打出高分过关就可以获得SSR卡片，这是在一开始的活动当中，有实际获得SSR卡片的千鹤经验谈。

    「多收集一点情报看看好了……」

    我使用智慧型手机在推特上搜寻。

    「咦……！」

    在众多和活动有关的推文当中，我看到一句非常不得了的证词。

    『我和【传奇偶像】的朋友一起打过特高难度就掉出一堆SSR卡啦！』

    『这掉落率搞不好有50％耶。』

    「真的假的……？一定要和实际的好友合作游戏打过特高难度才行吗？」

    千鹤小心异异地把刚才掉落的卡片收到卡片匣里，同时对我说：

    「我刚才也有试过和〈小桃〉一起挑战特高难度……但是〈小桃〉几乎都没有打出连段。而且……还在半途就让体力计量表被扣光，让游戏提早结束。」

    「咦……」

    我马上连进游戏攻略Wiki网站。上面已经更新完活动相关的情报。在「HARD」难度下圣诞装扮的推测掉落率……居然只有0.3％。

    「不会吧，这机率也太低了……！」

    而且这样的话……

    「电影赠品根本就没有意义啊！」

    在网站的连结里面，可以看到许多讨论串，正在募集能够一起进行合作游戏的高排名玩家。因为现在活动已经快要结束，我似乎可以亲耳听到还没有拿到SSR卡片的这些废人级玩家们十分迫切的惨痛哭喊声。

    「这好友票券居然不对应特高难度啊……」

    不过冷静下来想想，特高难度模式实际上是隐藏密技，是游戏开发小组对玩家下的战帖，希望官方提供的电影票赠品能对应这个模式也许是太过天真了。

    「到底得要连续玩多少次才有办法啊……」

    是要赌上0.3％的幸运，使用这电影赠品持续不断重复攻略「HARD」模式？

    还是使用备用的个人卡片，以单人双打来挑战掉落率有50％的「EXTRA HARD」模式呢？

    两边都不可能啊。

    「到此为止了吗……」

    今天是活动最后一天。结束时间是下午六点，而现在是下午一点十九分。

    已经没剩下多少时间了。

    现在我和千鹤轮流使用这一台机台，到活动结束之前，每个人能够玩到的次数，就算估多一点，最多也就只有二十五次左右。如果在这二十五次里面，没有抽中一次0.3％的机率，那就完蛋啦。

    那换成为了50％的机率挑战单人双打特高难度呢？那也不可能，现在才开始练习，绝对没办法在活动结束前打通。这点千鹤应该也和我一样。

    「……」

    原本在欢乐园地里面，看起来就像一个暴君，可以说是旁若无人的千鹤，现在却双肩低垂，低头不发一语，应该是和我感受到一样的绝望吧。

    她在过去举办过的所有活动当中，除了女主角装扮以外，完全没有漏掉任何一张卡片，把所有道具都纳入自己手中。但现在她的连胜纪录马上就要中止。

    「……我没办法拿到SSR圣诞装扮了吗？」

    难得有一套让我一眼就爱上的装扮……结果到头来还是一场空啊。

    这令我不禁蹲坐在原地，抱著头深受打击。

    为了让〈美优〉可以换上那件圣诞装扮，我已经付出身为一个单人玩家能够付出的所有努力了。

    现在完全无能为力。

    「……」

    不对，还有。

    现在只有一个办法可以让我获得SSR卡片。

    「……」

    千鹤不知道是否发现到原本在她脚边发出呻吟的我突然显得精神一振，又或者是和我一样找出「解答」。不对，我想她应该比我还早发现才对，于是露出欲言又止的眼神，死命盯著缩在她脚边的我一直看。

    想获得SSR圣诞装扮最好的方法。

    其实我搞不好更久以前，就已经在心里面思考过这个方法了吧。

    「我说啊……」「那个……」

    就在我和千鹤同时开口的这一瞬间。

    「啊！你果然在这里！」

    一道响亮、开朗，而且是我非常熟悉的说话声响起。

    「……夏希。」

    眼前这个用力打开欢乐园地玻璃大门，全力朝向我冲过来的人物，就是穿著一身成熟休闲装扮的夏希。不知道是不是在我仓库里审查那些杂志的成果。平常男孩子气的感觉完全消失，反而充满性感，很有女性魅力的气质。

    「翔吾！你在这里干什么啊！派对要迟到了啦！」

    夏希用力抓住我的手臂，硬是把我向外拖走。她的力道真的很大，我开始一点一点被她拖离游戏机台。

    「唔喔！等、等一下啦！我根本就没有要去参加派对啊！哪来什么迟不迟到，再说我又没有交会费，原本就不可能去参加吧！」

    「你有交啦！昨天我和翔吾你拿的四千圆，就是拿去交你的会费！」

    「咦……你这是为什么？」

    「当然是为了让翔吾你参加派对啊！不做到这个地步的话，你根本就不会来吧！」

    因为夏希拉住我东拖西扯，让我差点就撞上机台，赶忙对她大喊：

    「你到底为什么这么想逼我去参加派对啊！」

    我才不管什么全班所有人都有参加咧，现在根本就没有空去管这档子事，我有更要紧的问题要解决。距离活动结束已经剩不到多少时间了。

    「还为什么……！」

    夏希原本用力抓紧我手臂的力道突然消失。

    「……夏希？」

    总觉得有不好的预感。

    但夏希并没有马上回答我。

    她好像在忍耐什么一样，只是低著头向下看。

    「我说啊……翔吾，你听我说。我现在要和你说很重要的事情。」

    夏希原本说话的音调都十分开朗活泼，但现在却低沉到像是从地底传出来。听到她这低沉的说话声，让我心里突然有股莫名的罪恶感。

    夏希依然无力地抓著我的手臂，然后似乎终于下定决心，开口对我说：

    「那是一个全班全部同学……几乎全部同学都会参加的派对。」

    她说完停顿了一下，似乎是有些难以启齿。

    「……如果只有翔吾你没有参加那个派对……那以后一定……不会再有人邀请你参加任何活动了。」

    「……」

    「……翔吾，我…………不想看到……」

    低著头的夏希，依然无力地抓著我的手臂。

    「我不想看到翔吾你在班上被排挤，变成一个局外人……」

    夏希说到这里突然抬起头来，说话时的表情看来很不甘心。

    「游戏你什么时候都可以玩不是吗……」

    她这句话深深刺进我心里。

    「我真的很担心，很担心翔吾你……前天在屋顶上发生那件事后，我也想了很久……但我还是搞不懂……为什么翔吾你明明是一个高中生，还是个男生，却这么喜欢一款女孩子玩的游戏？……这不是很奇怪吗？」

    「这个……」

    我把视线转向机台。千鹤把双手放在自己小小的膝盖上，低著头好像在准备聆听我的答案一样。

    原本我应该是可以反驳她才对。

    但是看到夏希如此认真的表情，让我犹豫是否真的应该这样做。

    「你以后就打算一直这样子，一辈子就只玩这一款游戏吗……？」

    夏希脸上的表情看起来非常认真。

    「……我觉得这搞不好是你人生当中一个很大的转折点喔……翔吾将来到底能不能变回一个正常人，过著正常的生活，还是说……」

    「……」

    夏希很温柔。

    真的很温柔。她从以前开始就一直这样，每当我做错什么事情的时候，她一定会非常担心我，努力想把我导回正轨上。像是我暑假想偷懒不去做收音机体操时，或者明明韧带拉伤却还想参加剑道比赛时。明明也不是我的家人，不对，应该说就算是家人，恐怕也不会比她还要担心我吧。

    而如此温柔的夏希现在还是生平第一次如此严肃地劝戒我。

    她一定忍了很久吧。

    当她看到我很开心地在玩闪亮偶像时，虽然大都只是念我几句，但其实应该是很想阻止我吧。

    我现在除了吃惊，同时也得面对自己在迷上闪亮偶像之后的这半年时间里，所表现出的言行举止，居然异常到会让夏希如此担心的事实。歉疚感、恐惧心，许多不知道该如何形容的感情，突然一口气涌上心头。

    「……」

    看到我一句话也不说，夏希用力握紧我的手臂，然后对我说：

    「…………我在外头等你。」

    她说完之后，就轻轻把手放开，头也不回地冲向欢乐园地出口大门。

    我一直到今天为止，都认为自己就算被其他人白眼以对，也绝对没有给任何人添麻烦，这种自信抵消了我有所心虚的感觉，让我可以沉浸在闪亮偶像的世界里。但是我错了。夏希担心我太过沉迷在这款游戏里的程度，远远超乎我的想像。

    我该如何回应夏希希望把我导回正轨的想法呢？

    「你跟她去不就好了。」

    坐在游戏机台前面椅子上的千鹤，从旁插了一句话进来。

    「难得有这么温柔的青梅竹马想让你这种废物重新做人。」

    「……你这话什么意思？」

    「没什么。」

    千鹤把视线转回机台，以纤细的手指抚摸机台上的按钮。

    「你想去对吧。」

    「……我没有说我想去吧。」

    「那你就去啊，和班上其他同学交朋友啊。这可是你走回正轨的大好机会呢。」

    千鹤的声音渐渐降到冰点之下。

    「……我只要有闪亮偶像就好了。」

    这是我的真心话，完全没有一丝虚假。

    「你骗人。」

    「……你是什么意思？」

    我的心头突然涌上的一丝怒气，让理性无法正常运作。

    这和千鹤平常对待我的冷言冷语或是挑衅不同，她话中带有明确的敌意和轻蔑。但我现在头脑反而异常冷静。这是我过去人生当中也曾碰过数次的情况。就像是在梦境里一样的失实感……只差一步就要发展成争吵，脚底下似乎失去立足点的感觉。

    「被闪亮偶像之外的其他杂事给限制住的人……终究只是二流啦……！」

    千鹤对著我大吼出声。

    「二流！你不只是第二名还是二流！是二流！二流！你这个二流！」

    她说话的语气，就像一把利刃一样尖锐。很明显打算把至今为止，原本把我和千鹤之间互相连系起来的「某个东西」给切断。

    于是――

    「你根本就不配称为『闪亮偶像玩家』！」

    非常乾脆地切断了。

    只有这个家伙，我不想被她这样说。

    「……是啊，你说的没错。」

    因为感觉到宝贵的「某物」被切断了，终于让我无法克制一直压抑在心底的感情。

    「我是第二名，也是二流，你说的没错，我根本就不配自称闪亮偶像玩家。我和你不一样，没办法舍弃其他一切事物，把所有心力都投注在游戏里面！」

    「二流！不上不下！让你玩根本就是侮辱闪亮偶像！」

    「……你这家伙……！」

    「从这里滚出去！马上滚出去！我不想看到你！」

    「……好！我走！我这个二流玩家还是去参加派对，和班上同学好好玩一场！和只能一个人孤单玩游戏的人不一样！」

    「……！」

    说出口的话语冷漠到连我自己都不禁感到毛骨悚然。

    千鹤依然坐在机台前面的椅子上，把手放在膝盖上，露出看起来和她年龄相符，一个幼小儿童快要哭出来时的表情。

    「……哼，我才不会再来了。」

    我就像是要逃避千鹤的表情一般，转身离开机台前。

    虽然有股要扔掉手上个人卡片的冲动。

    「……可恶。」

    但最后我还是用力塞进书包里，转身走向出口。

    「……小翔。」

    「……」

    会田小姐应该有看到事情发生的经过吧。

    她以看起来十分寂寞的眼神凝视著我，但我完全不敢和她眼神交会，就这样推开玻璃大门，走出欢乐园地。

    ＊＊＊

    「你来了……！」

    夏希站在欢乐园地外面的自行车停车场，看到我出现后露出开心的笑容。

    「我等好久了！翔吾！我相信你一定会来！」

    她看起来真的对我打算出席派对感到高兴，于是抓起我的手不断上下挥舞。

    「嗯，我来了。所以你也不用再担心啦。」

    「嗯……对不起喔，一直强迫你来……但是你能来我真的很高兴！」

    夏希有些慌张地说：

    「对、对了！快点走吧！派对已经要开始了呢！」

    「嗯……说的也是。」

    我和夏希跨上自行车骑向活动中心。上次和夏希两个人一起骑车也是很久之前的事了，感觉有点令人怀念。

    「黑崎！你来啦！」

    抵达活动中心，打开位于四楼的大门进入会场，就看到磐田班长出来迎接我，手上还拿著一只鸡翅。会场里各处都可以看到应该是班上同学自己手制的圣诞节装饰。他们到底是什么时候做的啊？

    「真高兴看到你来！没有黑崎果然还是不太对劲啊！夏希也要好好玩喔！」

    「喔、好。」

    「哈、哈哈。」

    我和夏希面对如此兴奋的磐田，不禁以苦笑回应，但他马上就从我们身边走开，随即跟刚好走过附近的女生开始聊天。

    「……好、好啦！翔吾你不快点的话，料理就要被吃光喽！我们也去拿点东西吃吧！」

    「喔，好啊。」

    夏希把我拉到设置在会场中央，上面摆放了许多料理的大桌前面。

    「居、居然有这么多！看起来都很好吃呢！把盘子给我吧！我来帮你装！」

    「你、你可别全都夹肉啊……」

    不过我肚子的确是有点饿。这样一说才想到，我从一大早开始就没吃东西。当我在玩闪亮偶像的时候，就算是不吃午餐也不会觉得饿。理所当然地感觉到理所当然的生理现象。也许这就是夏希口中的「正常人」吧。

    ――『被闪亮偶像之外的其他杂事给限制住的人……终究只是二流啦……！』

    我开千鹤这句突然出现在我脑海里的台词。

    「……好，来吃吧。」

    我一手捧著装满各种肉类的盘子，伸出另一只手打算拿取放在桌上的筷子时――

    「呀！」

    「哇！」

    不小心快撞上一个摇摇晃晃走到附近的女生肩膀。看到她快要跌到地上，我情急之下拉住她的手臂。

    「不、不好意思，你没事吧？」

    「对、对不起，我刚才没注意到……因为在找人……」

    这位女生有点手足无措地一边道歉一边重新站好，并且抬头一看。

    「啊！黑崎同学…………你来了啊！」

    在看清楚我的脸以后，她的表情就突然变得开朗许多。然后大概是突然害羞起来，她赶紧向后跨一步和我拉开距离，慌忙整理自己刚才被弄乱的长裙褶线。她穿著棕色羊毛靴、看起来很清纯的白衬衫，水蓝色发圈将头发绑成两束低马尾。虽然整体造形并不是很显眼，但对于看似有些内向的这个女生来说，已经是非常努力打扮的成果了。不过我有一点搞不太清楚……那就是她看起来为什么这么开心。

    「啊……翔、翔吾！我、我去上个洗手间喔！」

    「咦？等一下！夏希你是怎么回事啊，这么突然？」

    等一下啊，不要放我和她两个人独处啦……！我到底该讲什么才好……！这气氛还真是尴尬……！

    夏希慌慌张张地一溜烟跑向会场一角。

    「……」

    「……」

    话说……这个女生是谁啊……

    我对她有印象。记得她应该是夏希的朋友……昨天也和夏希一起在车站前，因为误会我诱拐了千鹤，还差点要哭出来……

    「不好意思，请问……」

    应该是因为看到我一直低著头，所以发现我不记得她的名字，让眼前这位女生露出看起来有些受到打击的表情。让人有点心痛啊。

    不过她似乎马上就整理好自己的心情，重新变回原本开朗的表情，开口对我说：

    「我、我是白川芽衣……坐在黑崎同学右边数来第二个位子。」

    「啊……」

    我想起来了。是那个下课时间都一直坐在教室里看书的女生。之所以不记得她的名字，除了本来就不打算记，也是因为她给人的印象有点薄弱。不过仔细一想，除了夏希以外的同班同学，我几乎没几个人叫得出名字，老实说这应该是件很失礼的事吧……

    然而白川记得我的名字。真不知道应该感谢她还是要感到丢脸才好……

    「……」

    然而机会难得，就让我来找点好话题当作表达歉意…………不行，就算现在我知道她姓啥名谁，然而我的沟通技巧也不足以让我有办法和别人聊开来。

    「……」

    白川现在也低下头来，不知道该如何是好……好吧，只好逃了……

    「黑崎同学你喜欢看书吗？」

    但是就在我准备离开的前一刻，白川像是想把我留下来一样，开口对我发问。

    应该是我因为这个突如其来的问题而露出疑惑的表情，白川看到之后抖了一下肩膀。

    「那个、因为……黑崎同学在午休时，一直都是一个人在看书……所以我才想说，是不是很喜欢看书……你都是在看些什么呢？」

    她抬头看著我，看起来似乎很在意我的脸色，在提问时还有些吞吞吐吐。感觉她非常努力想在我们两人之间找到话题。让她多费心了……

    「……」

    白川这时露出的眼神，看起来好像有些害怕，却又同时有些期待。她对别人在看什么书这么有兴趣吗？搞不好是因为她真的很喜欢看书吧。

    「嗯，这个嘛……」

    我搔了搔脸颊。该怎么办呢……我是想回应白川的期待……但还是应该老实说吧……

    ――『二流！你不只是第二名还是二流！是二流！二流！你这个二流！』

    算啦……有什么关系呢，反正我现在已经一无所有了啊。那就老实和她说吧。

    「其实啊，我是在看女性流行杂志啦。」

    好啦，想看不起我就让你看不起吧。要笑出声也没关系喔。

    听到我这自暴自弃的一句话，让白川瞬间瞪大了双眼。

    「你对女生的服装有兴趣吗？」

    「与其说是有兴趣嘛……其实是为了玩游戏所以在用功啦……」

    「游戏……？我、我也有在玩游戏喔！黑崎同学是在玩什么游戏啊？」

    她从裙子口袋里面掏出智慧型手机。还真是令人意外，她居然没被我吓跑。不过也许是因为话题马上就转移到游戏上了吧。的确班上也有很多同学在玩智慧型手机的社群游戏。所以在这种时候，其实也可以把这个当成一种沟通工具。

    不过……

    「虽然说是游戏，不过我玩的游戏和大家应该有些不太一样……」

    「没关系啦，跟我说是哪一款嘛！」

    白川抬起头，用像是一只小狗一样的眼神看著我。我几乎可以在她身上看见一条不断晃动的尾巴了。搞不好比起看书，她其实更喜欢游戏吧？嗯……实在是搞不懂。虽然看起来好像很内向，但好奇心却是意外强烈呢。

    「嗯，这个嘛……是要在游乐场里玩的……那种可以帮偶像……像是换衣服啦……」

    「？」

    因为我的回答有点在打哈哈，所以让白川有些疑惑地歪著头。因为我以前并没有和同班同学坦诚自己在玩闪亮偶像的经验，所以感觉还真的有点丢脸……但我现在也已经无法退缩了……

    ――『从这里滚出去！马上滚出去！我不想看到你！』

    嗯……就算了吧。

    反正我本来在班上就显得格格不入，被人讨厌又有什么差呢。

    白川啊，你可得有所觉悟喔，我现在就要说出一件十分恶心的事情。就连对你这个听到我说自己是在看女性流行杂志也没被吓跑的人，恐怕也会轻松超过安全容量吧。

    我鼓起勇气，同时也自暴自弃地深深吸一口气，在下定决心以后用力吐出来。

    「我是在玩一款叫闪亮偶像，其实是给女孩子玩的偶像题材大型电玩游戏啦。我再重覆一次，是给小女生玩的偶像题材大型电玩游戏。」

    「咦……」

    你看吧，被吓到了吧，虽然我早就预料到了。

    「……」

    听到我的回答以后，白川完全僵在原地无法动弹。

    这也是理所当然啦。虽说我现在已经一无所有，但还真是有点丢脸。于是我转过身，真的打算从白川身边离开。

    「啊，对不起……虽然有点被吓到……可是我好像稍微有点兴趣呢。」

    「……你说真的？」

    听到白川这句令人意外的发言，这次换我僵在原地了。

    「其实我啊，也是……很喜欢可爱的衣服，还是漂亮的装饰品那类东西……那款游戏要怎么玩啊？可以告诉我吗？」

    还真是令人意外。

    我一直以来，都认定绝对不会有人接受自己的兴趣，但现在眼前这名女孩子，却完全不加以否定，甚至认同了我的兴趣。当然这有很大一部分，应该是因为白川刚好是个对事情没有偏见，个性十分宽容大量的人才对……但是比起自己闷在心里，搞不好大大方方和其他人表露自己的兴趣，反而才是比较正确的做法吧……？

    「嗯，好啊……如果你有兴趣。」

    于是我开始对白川讲解起闪亮偶像这一款游戏的魅力所在，我尽可能讲解得更仔细一点，同时注意不要使用会让人觉得不舒服的表现方式。在讲解过程当中，我讲得越来越起劲，话匣子一打开就停不下来。而原本表情有点不安的白川眼神也越来越开朗。

    「……也就是这样，闪亮偶像除了小女生以外，就连我这种高中男生――不，应该说是适合所有不同年龄层和人种，是一款划时代的最棒的游戏。」

    当我讲解告一段落，回过神才发现白川的脸闪闪发亮。

    「……好厉害喔，黑崎同学简直就像专家学者……！我下次也来玩看看好了……那个，下次有机会可不可以教我怎么玩……？」

    「喔，当然好啊。」

    「真的吗？……太棒了！」

    白川把双手放在胸前，像是在细细品味喜悦。

    虽然我很有自觉，知道自己在各方面几乎都不如旁人，但就只有关于闪亮偶像，我有自信可以教得比任何人都还要简单易懂。如果自己的兴趣可以帮上别人的忙，那我当然很乐意接受。

    「……那、那个，黑崎同学。」

    「嗯？」

    白川整理了一下自己的刘海，好像有点害羞的样子。也许是因为我们两个人对话十分顺畅，让白川在心中下定了什么决心吧，只听到她在嘴里小声念了一句：「好……」然后深吸呼一口气，像是挤出所有勇气那般开口对我说：

    「不知道……你是不是还记得？前天在教室发生的事情。」

    「前天？」

    「就是那个……你帮清盛同学拿回垫板的事情。」

    垫板……喔，的确是有那么一回事。

    白川低著头用力捏紧自己的裙角。

    「那个、那个时候的黑崎同学……我是说……」

    「喔！黑崎你来了啊！」

    突然有个好像有点面熟的男生，走上来非常顺手地拍著我的肩膀。这个嘛，我记得他是叫作――

    「喂喂喂，你好歹记一下我叫什么吧。河野啦，风纪股长河野。不过不知道的话，就从今天开始记起来吧！对了，你前天和大冢杠上的时候啊，超帅气的耶！」

    「大冢？」

    「你是认真的吗……我们同班已经过半年了耶……就是他啊，那个足球社的棕毛。」

    「喔……原来他叫大冢喔。」

    「不是我要说，很多人早就看他很不爽了，黑崎那个时候狠狠呛了他一顿，真是大快人心！实在是太帅了！」

    「是、是吗？」

    河野露出笑容伸手搭在我肩上。被他那天真的笑容带动，我也自然地露出笑容。

    「对了，黑崎，你刚才和白川好像聊得很开心啊，是在聊什么？」

    「喔，我们是在聊――」

    当我还在犹豫是不是该跟他说我们刚才在聊什么时，白川就有点忸怩地抢著回答：

    「是、是……秘密！」

    白川一边说，还一边向上瞄了我一眼。老实说，帮了我一个大忙。要我光是今天一天，就向两个人告白我是个闪亮偶像玩家，我的精神应该会撑不住吧。

    「真、真是太惊人了……！黑崎你和白川，居然是那种关系吗！」

    「……我说河野你好像会错意了喔。」

    「没关系，你不用多说了！我下次介绍你几个适合约会的好地方，你可得好好陪人家玩得开心点啊！」

    「就、就跟你说不是这样了啦！」

    河野说著用力拍打我的肩膀，让白川只能羞红了脸低下头去。

    我怎么好像开始觉得班上的派对似乎也没有我想像中那么糟？老实说我现在还满乐的耶，这样下去搞不好真的会乐在其中耶。

    「……咦？」

    口袋里的智慧型手机突然开始震动。

    看起来似乎不是简讯。再说也没有人会传讯息给我就是了……我设定在闪亮偶像加成时间的闹铃，是设定在这个时间吗……？

    我走到一旁，和因为有其他同学跑过来，现在已经开始聊起不同话题的河野和白川一行人拉开一段距离后，从口袋拿出智慧型手机。

    但手机萤幕上却显示出一个我没看过的电话号码。

    「……谁啊？」

    在我思索这是怎么回事的期间，手机完全没有要停止的迹象，持续在我手中不断震动。

    如果直接无视，让手机在口袋里一直震也很烦人……

    反正要是恶作剧电话，接起来马上挂掉应该也没差。

    于是我不情不愿地按下接听，把手机放到耳边。

    「……喂？」

    不过电话彼端完全没有任何声音传来。

    果然是恶作剧电话吗……

    当我打算把手机从耳边拿开时，却传来一阵像是在抽泣的声音。

    『……第二名？』

    这令我心脏用力跳了一下。

    「你…………是千鹤吗？」

    听到这句耳熟的细小说话声，让我赶忙把手机放回耳边。

    ……为什么千鹤会打电话给我？

    说到这个，在昨天――

    我们前往小仓之前，为防万一，我的确给了千鹤我的电话号码。

    但是她为什么会现在打电话过来……？

    『……』

    不过千鹤一句话也不说，只有偶尔发出抽泣声。

    我的胸口涌上不祥的预感。

    这绝对不是什么好事。

    「……你怎么了？」

    在经过数秒钟的沉默后。

    『……不见了。』

    「什么？」

    因为实在太小声，所以我没办法听清楚。

    但是在我集中精神专心倾听后，可以察觉到一阵用力把空气吸进鼻子里的声响。

    『个人卡片，不见了……』

    然后传来千鹤夹带著哭腔的回应。

    听到她这句带著些许颤抖的回答后，我倒抽一口冷气。

    「……什么？不见了？个人卡片？」

    我重新和她确认一次。这应该是搞错了吧，这种事情绝对不应该发生。

    但是千鹤一边抽泣一边回答我：

    『刚才在那之后，我也离开欢乐园地……可是在半路上……发现我的卡片匣不见了。』

    千鹤平常总是随身携带，挂在她腰间的那个樱花色卡片匣。她一直都把自己的个人卡片好好保管在那个卡片匣里。我尽可能以因打击过大而几乎一片混乱的大脑整理一遍现在的情况。在我离开欢乐园地之后，千鹤随后也离开了，然后……

    「……你不小心把卡片匣弄丢了吗？」

    『…………呜――』

    透过电话都可以感觉到她随时都有可能会大哭出声。

    ――怎么会……？

    遗失个人卡片。

    这对所有闪亮偶像玩家来说，绝对是最可怕的一件事。

    在个人卡片里面，记录了玩家在闪亮偶像中，一路培育到现在的偶像所有资料存档。可以说是玩家的个人历史，是唯一能让玩家通往未来，并证明自己当下的卡片。这张卡片消失不见，实际上就代表一名闪亮偶像玩家的死亡。

    毫无疑问的绝望。

    『……G，我该怎么办……怎么办……』

    从电话彼端传来的说话声，动摇程度让人完全无法联想到平常的千鹤。这也是理所当然的。换成是我弄丢个人卡片，我大概也无法保持理性。情况异常到那个千鹤居然会主动打电话给我，现在的千鹤就是如此混乱。

    现在先不要去想这些了，总之得让千鹤冷静下来才行。

    「你现在人在哪里？家里吗？」

    我尽可能不要表现出惊慌，努力以冷静的声调开口寻问。在电话彼端的千鹤一开始似乎有点难以启齿，但还是回答了我的问题：

    『……小仓。』

    「什么！」

    为什么千鹤会在小仓？

    『因为我想说如果是在小仓的游乐场，搞不好就有人可以一起玩闪亮偶像的活动……但是来到游乐场大楼前面才发现卡片匣不见了。』

    先等一下，这也就是说千鹤刚才一个人搭电车，还走在小仓的街上？

    「你是在搞什么啊！」

    就算很清楚现在这样做也没有意义，但是一想到千鹤的行动有多危险，还是让我忍不住对她大吼出声。

    小仓大部分的学校也都在今天迎接了结业典礼。路上绝对是塞满了许多终于被学校解放的不良学生和地方上的混混。

    『呜……』

    千鹤因为听见我的怒吼而受到惊吓的动静从电话彼端传来，让我马上就开始后悔。

    「对不起。你听好，在我过去之前，乖乖待在车站剪票口前的厕所里面。路上不管是谁叫你都不要管，直接跑进厕所就对了。」

    『……好。』

    我听到千鹤答应我之后，按下结束通话的按钮。现在可不能拖拖拉拉了，于是我马上用手机查询开往小仓的电车时刻表。十五点四分。如果错过这班，就要再等一个小时。手表上的指针显示现在是十四点四十一分，从这里骑自行车全力冲刺，到车站要二十分钟。

    刚好赶得上。

    「翔吾你怎么了？」

    夏希应该是刚好在别的地方看到我在讲电话，所以跑过来以有些担心的表情问我出了什么事。

    「……」

    我想了一会儿，然后对夏希低头道歉。

    「不好意思，夏希，我还是先走好了。」

    「咦？……为什么？你刚才不是还和大家聊得很开心吗……到底是发生什么事了？」

    一手拿著饮料杯的夏希，听到我这句话之后便皱起了眉头。

    现在也无法静下来向她说明原委。

    「这个啊，还记得前天和我一起在车站的小女孩吧？该怎么说呢，她弄丢了很重要的卡片……而且现在人好像在小仓……总之我得过去找她。」

    「……又是闪亮偶像？」

    夏希听完我的说明，眉头皱得更深。

    「虽然我搞不太清楚状况……但你现在就是要离开这里，去『闪亮偶像那一边』对吧？……那真的有这么重要吗？就算弄丢了，也不过是一张卡片吧？」

    只不过是一张卡片。没错，对于夏希或对闪亮偶像没兴趣的人来说，的确是这样。

    但是对我和千鹤来说，那绝对不能说「只不过」是一张卡片，是比我们的生命还要重要的存在。

    那到底有多重要，我实在无法用言语来形容，现在也没有那个时间。所以――

    「……对不起。」

    因为太过焦急，又犯了老毛病，总是不跟人好好讲清楚。

    夏希听到我这句话，眼神逐渐出现明确的怒意，还开始带有水气……

    「……！」

    最后她在我脸上赏了一记声响足以响遍整个会场的耳光。

    「你都特地来了……」

    她说话时声音不停颤抖。

    「只说一句对不起，我完全无法明白啊……！」

    赏完这一记耳光后，夏希马上就看著自己手掌，意识到自己做了什么而有点惊慌失措。周围其他同学也都十分惊愕，站得远远的看著我和夏希。惊愕的情绪就像是一道波浪，慢慢传播到整个会场。

    「夏希……」

    夏希担心我在教室里总是显得格格不入，才坚持要邀我来派对。而我也因为参加了这次派对，获得能够融入环境的机会。

    像她这么好的朋友，根本是打著灯笼也找不到。我绝对不该践踏她的好意。

    所以虽然我仍不擅言词，但还是用我的方式努力表现出诚意，表达我现在的心情。

    「夏希……你听我说。」

    我的脑海里浮现千鹤透过电话传来的那泫然欲泣的说话声。

    「有人现在感到十分困扰…………所以我必须去帮她。」

    「……翔吾……」

    夏希听到我这句话之后一语不发，似乎是努力在思考。

    「喂！难得大家一起在开派对，你们是在吵什么啦！」

    现充男……不对，是大冢推开人墙跑了过来。

    真麻烦，居然在这种时候……！

    「不要破坏派对的气氛好不好。喂？你有没有在听啊？」

    他一边拨弄自己的浏海，一边向我走来。

    周围同学一阵骚动。

    我瞄了一眼手表，现在是十四点四十三分。

    ……如果不快点出发就赶不上电车了……！

    「好痛！」

    但就在这时，有一个物体从我视野外以物线飞过来。刚好打在大冢头上，制造出一声清脆的声响。这东西因为打在大冢头上的反作用力，所以又划出一道更小的弧形，最后掉落在我脚边。这个现在正在地板上滚来滚去的东西，就是在会场餐桌上，堆得像山一样高的饮料空罐。

    「是谁？是谁丢的！」

    大冢马上东张西望看著四周，他视线注视的地方，人墙马上就乱成一片，一边说著「不是我」、「也不是我喔」，一边像退潮的潮水一样散开。

    空罐当然不可能自己飞过来。

    但到底是谁？

    「……！是他啊……！」

    我找到了。

    在会场角落有一小团人。在这群人中央，有个比其他人高的爆炸头脸上露出很有男子气概的表情，伸出大姆指对我指著会场出口。

    ――谢啦，爆炸头。

    我以眼神对爆炸头表示谢意，然后混进一片混乱的人墙里面，趁乱打开会场的大门。

    然后以飞也似的速度冲下楼梯，冲出活动中心。

    对不起，夏希。

    我跨上停在自行车停车场的爱车，以车站为目标全力踩下踏板。

    把全副精神都放在骑车上。

    口中吐出的白色气息挡住了视线。

    出现在眼前的车站月台上，可以看到电车已经进站了。

    「啧……！」

    我越过无人剪票口，冲进正要关门的电车车厢。就连坐上椅子都嫌麻烦，直接靠在车门上。

    「为什么我要为了那个家伙……」

    我用力咬紧牙关。

    我到底是为了什么中途离开那个已经开始觉得好像有点好玩的派对，为什么我要为了她拚命赶往小仓呢？

    我一边看著车窗外流逝的寂寥街景一边思考。但是因为全力骑自行车，紊乱的呼吸阻碍大脑转动，实在没有力气去东想西想了。

    电车到达下关站后，我冲进开往小仓的电车。开出月台的电车，左手边可以看到造船工厂，然后慢慢向下开进张开大嘴的隧道里面。

    电车静静地行驶在又暗又长的海底隧道里。

    行驶在海底的车厢内十分安静，反而让我心里更加慌乱。突然看到自己反射在车窗玻璃上的倒影，发现眼睛里面充满血丝。

    「不管怎样都好，快点……到站吧……！」

    我在过去的人生当中，已经不知道来往这座隧道多少次了，但这还是第一次觉得它如此漫长。正在我开始觉得会不会永远走不出隧道的时候，北九州的街景就和冬季阴沉天空透出的光亮一起出现在我眼前。

第一卷 第六章

    电车抵达小仓站的月台。

    我怀抱著歉意，把车资直接交给剪票员，穿过剪票口。

    然后就看到千鹤低著头，坐在车站前的长椅上。

    「喂！你没事吧。」

    我看到后赶紧跑过去，不过千鹤依然低著头，连一句话也不说。

    「……」

    总之她看起来没有受伤，衣服也很整齐。至少从外观上来看，并没有什么变化。

    「你啊，为什么又一个人……」

    面对不发一语的千鹤，我也只能盯著她那顺时针的发旋，最后她仍然低著头对我说：

    「……不管在哪都找不到……虽然我记得到下车之前都还在……但是我沿路找回来……就是没看到……」

    「……」

    「……怎么办，这样我以后就没办法玩闪亮偶像了。」

    正确来说并不是真的不能玩。只要重新制作一个偶像资料，就能再度开始玩闪亮偶像。但是自己曾经热衷过的游戏存档就这样一瞬间消失不见的冲击，的确有让人想就此从游戏引退的破坏力。而且对于千鹤来说，闪亮偶像早就已经超越单纯娱乐的范围。在那张个人卡片里面，塞满了千鹤一直以来在闪亮偶像当中的所有活动纪录。

    失去以「全国第一名」为目标而持续锻炼上来的〈千鹤〉的资料。

    简直可以说是突然失去自己身体的一部分，以及活下去的意义了吧。

    「你真的全部都找过了吗？」

    为防万一，所以我重新和她确认，是不是自己搞错了。搞不好是塞在书包里面，或者是放在裙子的口袋里面。就像昨天才看到她把钱包忘在游戏机台上，其实她意外地迷糊，搞不好是忘在欢乐园地里也说不定。

    但是千鹤只是泪眼汪汪，用力对我点点头。

    「……」

    我不停在脑中思索，到底该对她说些什么。

    可是一句从胸口涌上来的台词压过一切其他想法。

    「不要就这样放弃了！」

    就连我都对自己这句话感到十分意外。千鹤看起来也和我一样，她抬起头来看著我，满是泪水的双眼当中，浮现出疑惑的眼神。

    「我帮你找出来。」

    听到我这句话，千鹤不禁瞪大双眼，从眼里渗出新的泪水。但她马上又显得有些犹豫。

    「……但、但是――」

    千鹤的视线又回到地面。

    就连我自己，其实都不敢相信自己这句话。但现在已经没有时间在这空想了。

    「总之快点去找吧，要是被人捡到的话就完蛋了。」

    我没有管她的反应，迈出脚步开始朝游乐场移动。

    「等、等一下……！」

    我回头一望，发现千鹤正从长椅上站起来，拚命打算跟在我后面。

    「你先回家去。」

    千鹤依然是一副快要哭出来的表情，用力甩了甩头。大概是为了不要被我下，所以以小小的手指用力抓住我的衣角。

    「……」

    我把视线转向车站剪票口。看到互相抓著彼此衣领死命瞪著对方的高中生，还有国中女生露出笑脸缠著车站的职员。这下糟了，现在已经是这一带学校的下课时间，不良少年全部都跑出来了。搞不好连月台和车厢里面都……

    「走吧，绝对不要和我走散喔。」

    千鹤一边擦眼泪一边对我点头。

    我在确认千鹤抓紧我的衣角后，就开始前进。走出车站，沿著千鹤走过的路进行地毯式搜索。

    「你的卡片匣是樱花色的没错吧？」

    「……嗯。」

    「那如果掉在马路上，应该立刻就会看到。」

    但是却完全不见踪迹。可能有人捡到送去警察局这种天真的幻想，并不存在于这个城市。如果是被人捡到，那恐怕会就这样被拿走，是最绝望的情况。

    「这附近我全部都找过了，可是没有找到。」

    「你连那些角落都看过了吗？」

    我们走在拱廊下的商店街，两人用力凝视著地面。千鹤突然停下脚步，好像快哭出来了。我握紧她的小手，继续向前走。从拉面店传来强烈的猪骨汤气味，在药局前面可以看到高中女生一边打打闹闹一边帮彼此的头发上脱色剂，通往地下展演空间的楼梯前围著一群头上绑著红色头巾，身上还满是刺青的男子。握紧的手中传来千鹤那只小手的触感。

    那小小的湿湿热热的触感显得格外鲜明。

    「……真的没有啊，可恶。」

    我们一路走到里面附设游乐场的那栋商业大楼附近，但结果还是没看到路上有千鹤卡片匣的踪迹。

    ――到底是在哪里……

    我抬起头来。

    看到眼前有一座桥。

    桥底下有一条大河流过。

    「你应该有走过这条桥吧？」

    「有…………我在桥上和别人撞在一起…………该不会是在那时候弄掉的吧……」

    「……就是这个！」

    可以确定没有掉在我们一路走过来的地面上。

    既然这样，我们还没有找过的地方……就只剩下这里了。

    我屏息把手放在桥旁边的护栏上，再次探头向下注视河川。看起来应该可以把人冻僵的水流正缓慢地朝下游流动。

    ……可恶，事到如今也只能这么做了。

    我绕过堤防，走到河岸上。在抵达水边时，把制服长裤拉到膝盖上，脱下鞋子、袜子。

    「咦……你要干什么……？」

    千鹤把身子撑在桥旁边的护栏上发出不知所措的声音。她说的没错，我到底是在干什么呢？我脱到剩下一双光脚后便闭紧双眼，把脚伸进河水里。

    「好、好冷啊……！」

    年关将近的河水毫不留情地刺进我的脚，让我从脚尖到头顶都感觉到一阵发麻，温度比我想像中还要低。

    我下定决心后一口气把两脚都伸进水面。水其实并不深，大概只淹过脚掌而已。再加上河床上四处都可以看到丛生的水草，如果卡片匣是从桥上掉下来，搞不好不会被冲走，而是被卡在某一个草丛里。

    「够了！不要再找了！」

    可以感觉到河床上的砂粒和小石头刺在脚掌上，但我还是继续前进。

    「啧，太阳快下山了……得快一点才行。」

    河面已经开始反射出夕阳的光芒。

    如果天色暗下来，搞不好就永远也找不到了。

    我拿著一根枯树枝划在所有可疑的地方上，一边仔细看著河床的情况一边四处走动，听见千鹤站在桥上再次以快哭出来的声调对我大喊：

    「快点上来！现在水很冷啦！快点上来啦！」

    「你闭嘴啦。」

    这也没办法啊。

    因为我真的能够了解。

    我和她一样都是「光辉偶像」，完完全全能够了解她现在有多难受。我很清楚那张被弄丢的卡片，对千鹤来说到底是有多重要。怎么可能够了！如果换作我，恐怕已经因为打击过大而死了。每一天，我们就连睡觉都舍不得，只想著要怎么样才能让自己的偶像变得更加可爱，努力磨练技术，以究极「巅峰」为目标，不断向前奔驰。在那张卡片里面，累积了过去所有努力的结晶。

    「你不是很讨厌我吗？那又是为什么？」

    「是很讨厌啊，你真的很让人不爽――……但是，如果你不在，就算在闪亮偶像拿下第一名也没有意义。」

    我一直以为不可能有人会了解。

    了解我把所有热情投注在闪亮偶像上的坚持、信念。

    而怀抱和我同样想法――不，投注比我还要强烈的坚持、信念，认真和我对抗，我第一个碰上的对手，就是千鹤。

    「我一定要找出来。」

    我绝对不能接受她因为弄丢卡片这种无趣的理由而离开闪亮偶像的世界。

    「到底是在哪里啊！可恶！」

    不，不对。

    其实应该是我不想放手吧。

    因为我打从心底一直想要。

    我想要一个和自己喜欢一样的东西，能够以同样热情来对话的人。

    就算必须牺牲自己，也会不择手段一定要帮助的人。

    没错，这在世界上被称为――

    「找到了……！」

    我看到一个眼熟的樱花色卡片匣卡在枯枝之间。我把枯枝拨开，捡起沉进水底的卡片匣高高举起，让站在桥上的千鹤也能看到它。

    「看吧，只要不放弃就一定可以找到。」

    我从河里走上来，走回千鹤所在的地方，以制服袖子把湿透的卡片匣擦乾后递给她。合成树脂制的卡片匣盖子紧闭，看起来并没有让任何一滴水渗进去。

    「太好了，〈千鹤〉看起来也没事。」

    「……！」

    千鹤瞪大双眼，不停颤抖的小小手掌无力地从我手中接过卡片匣，然后把它紧紧抱在胸前，就这样直接跪倒在地。

    「呜、呜、呜啊――」

    大概是从胸口涌出的猛烈安全感解开她原本蹦紧的神经，让她忍不住放声大哭。就在这座桥上，完全无视周遭旁人的眼光，就像刚出生的小婴儿一样，大颗的泪珠从眼眶中流出，开始大哭起来。

    「我……我原本……还以为……以为已经没办法了……」

    千鹤努力忍住呜咽声，拚命想开口说话。

    「谢谢你……谢谢你……翔吾。」

    「没什么啦。」

    不过千鹤的哭声却越来越大。

    「对不起、对不起，我在欢乐园地时，对你说得那么过分。」

    「没有啦，你说的其实都没有错啊。我也对你说得那么过分，对不起喔。」

    我脑海里浮现出在欢乐园地里像个被骂的小孩子，只是低头看著地上的千鹤的脸。我咬紧了牙关。这时夕阳照在河面上，反射出黄金色的闪亮光芒。

    「……因为我好害怕，害怕翔吾、翔吾你会丢下我，一个人跑去别的地方……」

    「嗯……」

    我站到蹲在我脚边，不断放声大哭的千鹤身边，和她一起蹲在地上。就这样静静待在哭得像个小孩一样的千鹤身边。

    「……呜呜、呜呜……」

    大约十几分钟后。

    看到夕阳已经要西沉到山脊棱线的另外一端，让原本哭得像是河川溃堤的千鹤终于开始恢复冷静。

    她用双手擦拭从眼眶中流出的泪水，慢慢调节自己的呼吸。

    「……限定装扮……已经来不及了吧……都是我不好。」

    「不要放弃啦。」

    「……咦……？」

    我看了一下手表。

    现在是下午四点五十一分。

    「千鹤啊，我也有件事想拜托你。」

    我对千鹤提出一个提案――一个我打从心底一直在想，一直想讲的提案。

    「只要一次，一次就好。可不可以助我一臂之力呢？」

    千鹤在旁边凝视著我的脸。

    然后顺著我的视线看向反射西沉夕阳最后的光芒，闪亮得像颗宝石的河面，用双手紧紧抱住樱花色的卡片匣，用力点了点头。

第一卷 第七章

    电车抵达地方上的车站后，我就让千鹤坐上自行车后座，以欢乐园地为目标，用力踩下踏板。

    我骑在路边除了田地还是田地的县道上，全速前进。我努力踩著自行车脚踏板，已经看惯的乡下风景不断从两旁闪过。感觉自己就像是变成了一阵风一样。明明今天早上气象预报说会下雪，但我现在却完全不觉得冷。

    千鹤的双手紧紧抱在我腰上，那张小脸就这样靠在我背后。

    抵达丸和超市的自行车停车场，我也不上锁就直接跳下车，出手扳开动作实在是很缓慢的自动门冲进店里。

    「好痛！」

    这时走在后背后的千鹤不小心绊到自动门的沟槽，让她跌在地上。这迷糊蛋在搞什么啊，我干脆直接抓起她的胁下，像搬货一样把她抱在腰侧冲出去。

    「你是……那个时候的高中生！终于真的要诱拐小女孩了啊！」

    正在超市内巡逻的警卫从食品卖场冲过来。正是四天前的那个警卫。

    该死，要怎么办才好呢……！

    就在我还在思考时，有个身影突然从食品卖场晃了出来――

    「喂！河豚兵卫你在干什么！快点让开！」

    「啊……！」

    河豚兵卫站到警卫前面挡住他的去路。

    在他身边聚集了一大群小朋友兴奋地开始要汽球。

    「……！」

    他是来帮我的吗……？

    河豚兵卫转头看了我一眼。

    「那时欠你的，现在还清啦。」――他那张令人发笑的脸看起来好像在这样对我说。

    ――谢啦，河豚兵卫。

    我还是一样把千鹤抱在腰侧，对河豚兵卫点头致意，然后再次跑向欢乐园地。不过那里面到底是谁啊？在我看来，也许河豚兵卫真的是小朋友的守护者吧。

    我跑过鞋子卖场、日用品卖场以及女性服装卖场前，和千鹤一起冲进欢乐园地――

    「欢迎回来，小翔。」

    就看到会田小姐坐在闪亮偶像游戏机台前的椅子上吃著雨伞巧克力，与正在大口喘气的我眼神交会后，露出安心的笑容。放在脚边的垃圾桶里塞满了巧克力的包装纸。

    「我帮你们把椅子坐热了喔。」

    「谢谢你。不过会田小姐，零食吃太多会胖喔。」

    「偶像就算吃零食也不会胖啦！」

    会田小姐挺起她那丰满的胸部伸了懒腰，说了一句「那我去外面打扫了喔」就轻轻拍拍我的肩膀，然后走向货物进出口。

    「……会田小姐，真的很谢谢你。我下次会找机会去看你的演唱会。」

    我对著会田小姐的背景低头致意，然后坐在游戏机台前的椅子上。还可以感受到会田小姐屁股热度的椅子让人有种心痒的感觉。

    「果然还是要这一台闪亮偶像才对。」

    我闭上双眼来一次深呼吸。隔著眼皮还是可以感受到萤光灯发出的光芒。附近夹娃娃机传来的可笑音乐，会田小姐留下的香甜零食气息。这些十分习惯的环境，让我心身完全放松。同时也令我神经无比集中。

    我像是在疼爱孩子一样抚摸机台上的按钮。每一台机台的按钮都有自己不同的个性。如果不是这一台设置在欢乐园地里的我已经非常熟悉的机台，我恐怕无法通过特高难度吧。况且小仓游乐场里设置的闪亮偶像搞不好需要排队，如果像昨天一样，被那群闪亮偶像混混围起来，那根本就不用谈什么活动了。

    「那就来吧。」

    我用力扭动双手手腕以及每一根手指，为自己做好热身。

    「我一定要拿到。」

    千鹤也用力坐到椅子上，和我并排坐在一起。虽然感觉有点挤，但我这次并没有叫她再去拿一张椅子来。

    我的上臂和她的肩膀靠在一起。

    千鹤现在体温高得有点吓人，但这热度反而让我感觉安心，甚至带给我勇气。

    「机会不多喔。」

    「我知道啦。」

    我看了手表一眼。距离活动结束时间――下午六点，只剩下十五分钟了。选曲、选择装扮、演唱会本身、掉落道具。考虑到以上必经的游戏流程，最好不要觉得还有第二次机会。

    我把百圆硬币投进机台后按下开始按钮，拿出个人卡片扫描资料。在画面上可以看到还没装扮的〈美优〉穿著纯白T恤和短裤带著笑容登场。在选择活动模式后，千鹤在机台传出『要一起玩的朋友，也请投入一枚百圆硬币喔！』这个语音前就先拿出百圆硬币投进机台。

    于是就看到〈千鹤〉在画面中登场，和已经在休息室的〈美优〉举手击掌。

    「你可别扯我后腿啊。」

    「你才要小心一点，如果你没办法奏完整首就没用了。」

    「是啊，说的没错。」

    她的回应让我不禁露出苦笑，看来是白操心了。

    千鹤在抵达欢乐园地时就已经不再哭，而且也恢复原本高傲的态度。没错，这才配当〈千鹤〉的玩家啊。

    「那要选哪一首呢？」

    「交给你决定吧。」

    「……嗯……」

    我从活动限定曲目中选了一首乐曲，然后快速连按十次蓝色按钮，把难度设定为「EXTRA HARD」。这一首曲子是被玩家称为「途中音符会突然消失」或「按钮会突然没有反应」，根本就被当成设定错误的超高难度乐曲。曲风走摇滚风格，BPM（量度音乐速度）数字极高，还用了很多不规则的节拍，让玩家很难保持自己的节奏感。但也因为这样，总计音符数高，更容易赚取高分。我们如果想打出高分，就只能靠这一首了。

    「根据攻略Wiki网页上的情报，在特高难度的合作游戏时，只要两人得分合计超过40000分就能触发会掉落SSR圣诞装扮的乱数表，而且掉落机率…………有50％。」

    「……数字不低呢。」

    「但话虽如此，40000分这个数字，就连两名全日本只有十九位的『传奇偶像』一起合作，也不是那么容易就可以打出来的分数。」

    想以我们使用的低分装扮打破这恶魔般的数字，就只能选择这首最高难度的曲目。

    「……是没错。」

    千鹤喃喃自语，语气听来似乎有点不安。不过她的眼神明显带有充满挑战精神的神色。

    于是我一边活动手指一边说：

    「那就帮偶像穿上一套最可爱的服装吧。」

    在装扮选择画面时，我为〈美优〉穿上被我当作压箱底的装扮。而在画面右侧，〈千鹤〉在千鹤的亲手装扮之下，可爱到简直就像是天使下凡一样。

    「虽然没有时间了，但不需要惊慌。装扮可别太随便，要好好挑喔。」

    「哼，那是当然啊，你也要注意，想在我的〈千鹤〉身边一起舞动，就必须有配得上她的装扮才行。」

    「你还真敢说啊。」

    我为〈美优〉穿上爱用的【青春乐福鞋】，搭配花呢格纹的【恋色百褶裙】，上半身则是白色的【稳重衬衫】。至于饰品，是千鹤昨天晚上送给我，现在是我压箱底的【魔法发簪】。这套装扮的主题，就是感觉在路上随处可见的平凡少女。比起华丽的服装，我其实比较喜欢这种朴素的打扮。

    「你还是一样全都使用普通道具。分数加成很低的装扮呢。」

    千鹤看著画面左端，说话语气听起来有点受不了我。在画面右端，可以看到〈千鹤〉穿著有许多荷叶边，和〈美优〉完全相反的公主风格装扮。不过这种华丽风格不会让人觉得太过抢眼，反而完成了一套让人会自然而然产生「这位少女是为了成为偶像而诞生的人物」这种想法，近乎完美的装扮。

    「你还不是一样使用混搭组合，根本就没有触发任何奖励加成啊。」

    「有什么问题吗？」

    「没有……只是觉得这还真是有我们的风格。」

    千鹤听到我这句话，脸上露出充满自信的微笑。

    没错，这就是我们两个人共通的信念。

    要换上自己真正喜欢的装扮来进行演唱会。

    不过完全无视游戏效率，只注重自己喜好的做法，一定会在某些地方产生扭曲。这扭曲就会影响到得分。所以我们如果想打出高分，就几乎不能失误，必须完成接近完美的演唱会演出。

    但是没关系，因为我们一直以来就是这样享受闪亮偶像这款游戏。

    在游戏画面里，选择完装扮的〈美优〉和〈千鹤〉走出休息室，两个人手牵著手，跑在通往台下有众多观众等待之舞台的漫长走廊上。已经等候多时，快要等不及看到两名「光辉偶像」登场的观众们，发出的欢呼声透过墙壁传到走廊上。

    「你可别像第一次见面时一样，玩到一半对我来一记上段踢啊。」

    「这就难说了，如果你玩得太烂，那我可不敢保证呢。」

    「你不要这样吓人好不好。」

    〈美优〉和〈千鹤〉已经来到舞台底下的升降机等待开演。在她们上方的乐团，已经随时准备好开始演奏，因为开启超载效果而显得十分扭曲的贝斯声，开始奏出乐曲前奏。

    「要开始喽。」

    「嗯……！」

    〈美优〉和〈千鹤〉站立的平台缓缓向上爬升。头上的舞台朝左右两边分开，由上而下的舞台照明灯光，照亮舞台底下的黑暗。就在两人从黑暗中被解放的那一瞬间，就站上了七彩光芒交错飞舞的巨蛋中心。眼前是一片萤光棒构成的大海。

    然后地狱般的大量音符占据了我们两个人的视野。

    「……！」

    我吓到了。由无数气泡构成的波浪从上下左右各个方位袭向〈美优〉和〈千鹤〉的目标记号。在一般难度设定下，只会有一个目标记号，音符也只会从单一方向出现。但是在特高难度下，音符会从四个不同方向出现，流向两个不同的目标记号。单人游戏时画面就快被音符塞满了，更不要说现在有两人份的四个目标记号，音符也会从八个不同方向冒出。画面上几乎所有空间都被音符占据，很难马上判断出该在什么时候按下什么颜色的按钮。

    「这个……还真是，有点夸张啊……！」

    应该是因为选了最高难度的曲目的关系。和平常的特高难度也相差很多，就连千鹤也狼狈到不禁撇嘴。

    「唔！」

    我用力凝视画面，努力分析以惊人速度不断流向目标记号的音符模式。我只要和平常一样就好了，绝对不能自暴自弃随便按下按钮。

    在我移动手指的时间，也在脑海里建构出谱面。因为数量实在多到太夸张，所以乍看之下可能会觉得是随便乱放的大群音符，其实是由十六分音符和三连音符互相交错在一起，这的确是一个有规律的「节奏」。只要能够以身体为中心，依照四拍的节奏，使用腰际来打拍子，用双手手指配合画面上的音符来移动，就可以维持节奏不会乱掉。

    不过现在的问题是，手指移动的速度是不是真的有办法处理这个谱面。

    「这实在太异常了吧！」

    数量众多，流动速度也快。搞出这个谱面的设计师恐怕不了解人类反射神经有极限吧。

    「唔唔……！」

    因为按钮只有三颗，只靠单手根本不可能赶得上。我的右手以钢琴连按法解决不断出现的红色十六分音符，伴随复杂节奏出现的绿色和蓝色音符则是以左手确实处理完毕。

    我和千鹤动员所有神经，一一解决像是永无止尽不断冒出来的音符。配合音符按下按钮时产生的声响此起彼落，几乎没有间断，还以为差不多可以休息时又冒出配置了十六分音符弱拍和六连音，非常棘手的换声区。我收回刚才的发言，这根本已经没有什么节奏可言了，我看大概是找了几只野生猴子随便来敲音乐制作软体做出来的曲子吧。

    「很好…………这关过了！」

    在击破整整三十秒不间断的音符流星群之后，〈美优〉和〈千鹤〉所站的舞台变成一整面花田。两人就在盛开的百花当中，手牵著手冲向有下一群观众在等待的巨大城堡里面。

    「还好吧？」

    「当然啊。」

    我和千鹤对看了一眼，彼此的体力和集中力都还没有问题。

    在游戏画面里，〈美优〉和〈千鹤〉已经穿过花田，来到城堡正门前。大门绽放出七彩光芒，两人对看一眼，互相点了点头，然后就伸手推开眼前的大门。于是――

    「这、这是怎么回事……？」

    但是满心期待只持续了一瞬间，原本应该被推开的大门在〈美优〉和〈千鹤〉面前，不论是推还是拉都文风不动。门上发出的七彩光芒也不断在消退，城外原本充斥著各种颜色交杂的光芒和观众的欢呼，这时也逐渐消失。绽放在城堡周围的各种花朵开始枯萎，就连本来太阳高挂闪闪发亮的蓝天，也开始被有如煤烟一样的乌云覆盖，传出轰隆作响的雷声。

    然后在黑暗的天空中浮现出写著「GAME OVER」，看起来阴森森的血色文字。

    「「咦……？」」

    这到底是怎么回事……？

    游戏切换到结算画面。我在一片混乱当中看著这次游戏的结果。明明几乎没有失误，而且体力计量表也才损失不到两成，为什么游戏就这样结束了……？

    「……这搞不好……是过筛系统吧。」

    千鹤语气显得很冷静，我听到她这句话也回过神来。

    「……一开始的活动里也发生过同样的现象……游戏加入了如果在初期没有获得规定好的分数就无法打开城门的设计。那时需要获得6500分才算是达到标准。这次是两人份，所以大概是刚好一倍的13000分。而我们刚才获得的分数是……12550。」

    「……是我的问题。」

    我握拳捶在自己大腿上。因为我为〈美优〉准备的几乎都是普通级道具，所以和使用SR级的千鹤不同，没办法在演唱会前先获得奖励加成。平常时我都是靠在游戏最后的明星转换高速连按来弥补我在加成上的劣势。但居然在游戏初期就先设置了这种门槛，那我根本是无能为力。

    「……」

    我的视线突然扫过放在脚边的书包。

    在这半开的书包里面，放著一本卡片收集册，里面有一张我在一个月前游戏活动当中获得的限定SR装扮。

    不过老实说，我并不是很喜欢这一套装扮。

    说得更正确一点，是我觉得这套装扮并不适合穿在〈美优〉身上。

    但如果我现在换上这套SR装扮，就可以在演唱会前先赚取到大量的奖励加成。一定就能够轻松突破游戏在初期所设定的门槛吧。

    ――只要使用这套装扮的话……！就可以获得SSR圣诞装扮了……！

    在视野一角瞄到自己手上的手表，指针显示现在已经是五点五十二分。距离活动结束时间只剩下八分钟。在我焦急万分的脑海当中，想起如果能获得SSR圣诞装扮，那一瞬间绝对是很令人陶醉吧。不，我想那一瞬间的感觉绝对不是我现在能想像的事情。

    ――但反过来说，如果我没办法获得SSR卡片呢？

    我到底会承受多强烈的苦痛呢？恐怕……不，我一定会被这悔恨一直折磨下去吧。

    『你不想事后才后悔吧？那就快点放弃现在的装扮，换上这套SR装扮吧。就这一次舍弃自己的坚持又有什么关系呢？如果这样做就能得到自己想要的东西，那就更好了啊。』

    名为「合理性」的恶魔占据我的大脑，正不断以耳语来诱惑我。我已经快无法抵抗他这甜美的诱惑，右手伸向书包里的卡片收集册――

    「唔……」

    我用另外一只手紧紧抓住自己伸出去的右手，然后用力拉上书包拉炼。

    「这样就好了……因为我现在是和『你』组成了最强的搭档。」

    从旁边传来千鹤说话的声音。她清澄透明的声音，就像一阵清风一样，吹散了在我心里如同蛀虫一般啃食我心灵的杂念。虽然额头上浮现出汗珠，但我还是露出会心一笑。

    没错。

    使用不是自己打从心底喜欢的装扮，就算能够顺利通关，那也不算是「我」自己通关。

    如果舍弃了现在爱用的装扮，在那一瞬间，我就已经不再是我了。

    穿上自己中意的装扮，演出一场最棒的演唱会。

    这才是闪亮偶像。

    就算我们现在必须挑战特高难度，依然不变。

    全身上下再次充满热情。

    「好啊，那就让你见识一下我的志气。」

    我举起手用力打在自己脸颊上，让自己重新集中精神。居然差一点就要败在眼前的诱惑之下。我脱掉制服外套，再次把百圆硬币投进游戏机台里。千鹤脸上依然挂著充满自信的微笑，一样把百圆硬币投进游戏机台。

    距离活动结束还有七分钟，现在还来得及。努力把焦躁的感觉逼回肚子里，拿出个人卡片在机台上扫描。选择曲目当然没有改变，在难度选择画面时一样快速连按十次按钮，选择特高难度。一边选择〈美优〉要使用的装扮，同时在画面右端，确认到〈千鹤〉在她小小创造主的手指之下，正要抵达可爱的极点。她的创造主，还是一样保持冷若冰霜的面无表情――但是在她双眼当中，却可以看到正在雄雄燃烧的火焰，并且陶醉地看著〈千鹤〉。宛如萤幕中的那名少女，就是自己理想中的模样那般。

    不过啊……千鹤你这家伙还真是令人高兴。

    ――『因为我现在是和「你」组成了最强的搭档。』

    我在脑中重覆反刍千鹤这句话。居然忍不住兴奋到浑身发抖。

    好吧，就让你见识一下吧。

    见识一下另外一名玩家「最强」的技巧。

    在正式进入演唱会之后，〈美优〉和〈千鹤〉再次被大群音符袭击。

    「在刚才那场演唱会时，我已经把音符谱面统统都背下来了。」

    我在脑海中一面回想，三秒之后会从画面边缘出现的音符颜色，并同时按下按钮。这让我想起每天晚上不断重覆的节拍器练习。

    刚才会出现失误的原因。

    是因为刚才是靠眼睛在画面上捕捉音符。

    不可以依靠动态视力和反射神经。必须把游戏机台上的按钮，当作是一种乐器。不要用眼睛，而是要用耳朵来玩游戏。把一切全部都交给游戏机台传出的声响，然后手指自动开始行动，直到能做到这一步，才有可能创造出「节奏」。

    「……〈美优〉可是一名『光辉偶像』，怎么可能跳不出已经听过一次的歌曲呢！」

    面对从画面四方冒出来的大量音符，我全都以完美判定加以击落。

    千鹤侧眼瞄了一下我的手指。虽然稚嫩的脸颊上也不禁流下汗水，但还是微微一笑。

    「哼，你这记忆力……如果能稍微活用在学校的功课上不就好了吗？」

    「说什么蠢话。不是打从心底喜欢的东西，怎么可能记得起来。」

    〈美优〉和〈千鹤〉再次把手放到闪亮七彩光芒的大门上。就是上一次没有被打开的大门，但是这一次一定――

    「打开了！」

    从城里溢出绚丽夺目的光芒。〈美优〉和〈千鹤〉身上的装扮也一样闪烁著七彩光芒，同时踏上铺著大红色地毯的楼梯。当她们踏上楼梯的最后一阶时，也就是〈美优〉和〈千鹤〉踏进已经有众多观众正在等待的天空舞会厅的那一刻。

    「这、这是怎么回事！按钮完全没有反应耶！」

    突如其来的状况让千鹤不禁瞪大双眼。1P玩家所操纵的〈美优〉的上衣突然莫名开始一闪一闪发光。而同时〈美优〉和〈千鹤〉的歌声逐渐消沉，舞步也不再俐落，表情开始变得黯淡。观众席上传来疑惑、痛骂以及为她们加油打气的声音，显得一片混乱。

    「一定有什么机关才对。」

    快想快想快想。这并不是机台本身故障，只要看到〈美优〉身上开始发光的上衣及两人消沉的表情就能明白，这是故意安排的演出。那就一定会有能让玩家解决的提示存在。

    我死命盯著萤幕不放，勉强自己转动已经乱成一团的脑袋。活动、好友票券、电影。

    电影。

    ――该不会是……！

    搞不好其他玩家，都把这个「机关」误认成是游戏设计「错误」了吧……？

    「千鹤！快换装！」

    千鹤显得有些慌张地抬头看著我。

    没时间再等下去了，所以我直接把手伸到2P玩家的控制面板上。

    「借我用一下喔！」

    「等、等等！」

    也许只是白费工夫，但是比起这样束手无策空等下去，我情愿赌上所有可能性。

    我拿起千鹤现在用的上衣道具卡片【非凡公主梦幻连身洋装】扫描进游戏机台。于是画面上〈美优〉身上正不断闪动的上衣就这样消失，换上了【非凡公主梦幻连身洋装】。

    而〈美优〉原本黯淡的脸渐渐变得开朗。

    「……我知道了，就信你这次吧。」

    当我帮〈美优〉换上〈千鹤〉使用的装扮后，千鹤也开始拿著我使用的道具卡片，依照顺序一一扫描进游戏机台里。就在〈千鹤〉也换好〈美优〉使用装扮的那一瞬间――

    「喂！你看！」

    〈美优〉和〈千鹤〉脸上露出就像盛开花朵一样的笑容。看到台上两人交换身上的装扮，让观众席也为了这个无法预期的惊喜而传出惊人的欢呼声。然后――

    「恢复了！」

    按钮也开始恢复正常的功用。

    「到底是怎么一回事？」

    「我想起电影的剧情。」

    在电影最高潮的那一幕，琪可和米的行动是什么？

    她们两个人一起打开了正在举办舞会的城堡大门，并且交换彼此身上的装扮，踏上演唱会的舞台。

    当时在看完电影后，我和千鹤还在咖啡厅里面讨论过这一幕名场面。

    「再看一次电影果然是值回票价……来吧，一定要过关喔！」

    在画面里可以看到〈美优〉和〈千鹤〉两人乘坐在背后有一对羽翼的白马马车上，从夜空中降临到舞台上。然后载著两人的马车就这样洒著细雪重新飞回空中。马车回到空中后，就闪烁出点点星光，消失在夜空里，被丢到夜空当中的〈美优〉和〈千鹤〉背后出现一对发出银白色光芒的羽翼，在圣夜的空中自由飞翔。原本在舞台下的观众，终于转变成她们眼底看见的街景灯光，以及在宇宙中闪烁的点点星光。

    飞舞在夜空中的细雪以及发出光芒的群星，变成游戏使用的音符，静静降临在〈美优〉和〈千鹤〉身上。

    「这是怎样啊，音符的速度变得好慢……咦！」

    我们根本无法按出「PERFECT！」判定，只能获得低两阶的「NICE」判定。

    「为什么！为什么没有按出完美判定？」

    我明明应该是在完全正确的时机按下按钮啊，但是显示在〈美优〉目标记号上的字样却是「NICE」。这样只能获得低分，也无法增加连段数――得分增加的速度就会减缓！

    就算没千鹤那么出色，我对自己的节奏感还是颇有自信。平常在演唱会时，我都可以安定获得「PERFECT！」或「GREAT」判定才对啊……又是什么机关吗？

    「……不对，这并不是什么机关。只是你稍微『慢了』一点而已。」

    「『慢了』？」

    千鹤一边移动手指一边回答我的疑问：

    「从按下按钮，到机台接收到讯号之间，虽然是零点几秒的世界，但是却会稍微出现一些时差。在平常的判定基准下，就算是这样还是能获得完美判定，但是现在的判定基准却严格到连如此细微的偏差都不允许出现……可以说是如果没有等同于真正音乐家的节奏感就无法获得完美判定。」

    「……真的假的？」

    这家伙真的很厉害，当然在平常的演唱会，她也几乎都是以「PERFECT！」判定拿下完全连段……但没想到居然对于节奏感讲究到如此严格。

    虽然我为了锻炼自己的节奏感，也是每天晚上都使用节拍器来练习……但就算是这样，我果然还是太天真了啊。

    「哎呀，你是因为自己太没用，所以丧气了吗？」

    「完全没有这回事。反而让我更加兴奋了……！」

    太猛了，闪亮偶像真是一款有趣的游戏……！

    原本我以为自己在节奏感上，应该已经登峰造极了才对，但没想到居然还有必须克服的障碍。

    「实在是太深奥啦……！」

    我伸出舌头舔嘴唇，把所有注意力都集中在游戏机台上。在目标记号和音符就要互相重叠的那一瞬间，死命盯著液晶萤幕。在像素和像素要重叠起来的那一刻，果断按下按钮。

    「很好……！是完美判定！」

    「你的学习速度还不差嘛，应该对你重新评价才行。」

    「能和你搭档的人，做到这点事应该是理所当然吧？」

    我的上臂不时会接触到千鹤的肩头。千鹤呼吸的节奏都从我手臂上传来。而我就配合这个节奏，持续不断按下按钮。

    我把视线转向体力计量表。

    虽然已经被扣掉不少了，但是还剩下大概三成左右。

    没问题。

    剩下的问题就是分数能不能超过40000分。现在我们合计得分是36230分。

    「不要掉以轻心喔。我们最熟悉的『那个』就要来了！」

    然后，它终于来了。

    集合了天上繁星光芒的〈美优〉和〈千鹤〉身上的装扮开始闪起七彩光辉。月亮的光芒令人觉得诡异。然后画面突然转为一片漆黑。

    是明星转换的演出特效。

    在画面右端，显示出明星转换需要维持的时间。

    让我不禁倒抽一口冷气。

    「……啊。」

    千鹤原本因为兴奋而显得满脸通红的幼嫩脸蛋也突然变得一片惨白。

    通常是显示出「10」的维持时间，现在显示出的数字是「30」。

    千鹤以快哭出来的声音说了：

    「必、必须连按按钮三十秒才行吗……？」

    这实在是令人绝望无比的数字，令千鹤小小的肩头不停颤抖。她和我一样，都已经察觉到了。这并不是表示我们可以用更长的时间来尽量提高得分。玩了闪亮偶像这么久，所以我可以了解。在按下按钮之前就了解了。因为连按持续时间变成三十秒，所以可以获得的分数恐怕也只有原本的三分之一而已。我没说错吧？营运小组们。我很清楚，特高难度的存在意义，就是要彻底恶搞我们这些废人级玩家。要不然就不能算是「挑战书」了。

    「……也许不行了吧……」

    「才没有这回事。」

    我们现在已经没有足以撑过三十秒连按的精神和体力了。但是，就是因为如此，我才要为现在和我靠在一起，居然胆怯到一点也不像她的千鹤打气，让她能鼓起勇气。

    「现在正是好机会……！我们要趁现在一口气获得大量得分！你一定可以做到！」

    为了弥补〈美优〉和〈千鹤〉装扮上的劣势，明星转换正是我们获得高分的最好机会。

    ――也是我们最后必须克服的难关。

    「……没错！」

    千鹤的眼神里重新燃起热情。

    「那就让我们来大干一场吧……！」

    我踢开椅子站在游戏机台前，卷起制服袖子，露出经过百般锻炼的右臂。

    然后握起正拳。

    「……一定要获胜。」

    千鹤好像是被我带动了一样，静静从椅子上站起来。她刚才那一句话，到底是在对谁说呢？是对我、对这款游戏，还是对她自己？我想应该是全部都有吧。

    「上吧，千鹤。」

    「当然啦，翔吾。」

    我闭上双眼，蹲低腰身，把拳头尖端放在红色按钮上。

    千鹤则是弯腰向前，鼻头差一点就要贴到机台萤幕上，放上四根手指在红色按钮上。

    然后――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    我变身成一台人型钻地机，而千鹤则是化身为自古相传的大妖怪。

    我的正拳连按法可以说是状况绝佳，不断快速敲打在红色按钮上。从肩膀到指尖的所有肌肉，都因为负担过大而发出惨叫。但是没关系，只要能拿到SSR卡片，送它一只手臂又算得上什么呢？

    至于千鹤的钢琴连按法，她那正在高速移动的四根手指，因为实在太快了，在一般人眼中看起来就像是静止不动一样。动作已经完全超越正常人类的范围。显示在画面上的分数，也呼应我和千鹤恐怕就连诸神都无法预料到的人类机能美，以十分夸张的速度不断提升。画面上正在上升的数字，看起来就像是游戏机台都无法完全接收到在我和千鹤的连按之下所产生的电子讯号，所以陷入恐慌一样，就连〈美优〉和〈千鹤〉的3D模组都开始出现掉格的现象。

    但是――

    「不、不行了！」

    还剩下16秒，千鹤终于在此用光所有的力气。她那四根小小的手指，现在看起来就像垂死的蜘蛛一样抽动，从机台按钮上滑开，整个人就这样直接跪倒在地。

    「千鹤！」

    就在她那张小脸差点要撞在机台控制面板上时，我赶忙伸手扶住她纤细的腰肢，把她整个人撑起来。

    「……拜托你了。」

    没问题，交给我吧。

    还剩下14秒，我把右手放在2P玩家侧空出来的按钮上，两只手都握紧正拳。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    还剩下12秒。完全超越常识的连按次数，让我开始产生自己手指已经是皮开肉绽，骨头外露，甚至是脑袋里血管全都已经爆开的错觉。汗水就像瀑布一样从全身上下流出，因为用力过头，连双眼都快要翻起白眼。让我觉得自己好像深陷在一个永无止尽的地狱里。但是却不知道为什么，我居然会觉得如此舒畅，这种感觉还是生平第一次。

    差不多该结束了吧。再不结束的话，我大概就快死了。脑袋已经开始缺氧，想大口呼吸新鲜空气。

    在我越来越窄的视野当中，捕捉到「剩下8秒」这个数字。

    ――居然还有8秒之久……！

    在知道现实以后，原本已经快要感受不到的实际痛苦，又再次袭击我的身体。

    到底还剩下几秒？我看不见了。真想呼吸，只要一口就好，让我吸一口新鲜空气吧。要我做什么都可以，拜托，眼前已经快变成一片黑暗。

    在我已经逐渐模糊的意识当中，过去花费在闪亮偶像上的时间就像走马灯一样浮现在我脑海里。

    我一直以来都是孤单一人，只为了自己而连按。

    但是现在我站在1P玩家这一边，而在2P玩家那一边，我是为了已经用尽力气，整个人瘫倒在机台上的千鹤在连按。

    想想还真讽刺，我原本是完全为了自己而锻炼出来的右手臂现在却为了别人在使用。

    而且还是为了一个打破了我唯一能够自豪的最高分纪录，让人打从心底不爽，一点也不亲切，还很讨人厌，自我中心又很任性的小女孩。

    不对，不是这样。

    搞不好――

    我这努力锻炼出来的右手臂，就是为了这一刻而存在的吧？

    啊……

    眼前突然化为一片白茫茫的世界。

    什么也没有。

    ……可以听见有种声音。

    从远方传来非常细微的声响。那是我的手指连按在按钮上发出的声音。

    只要这样就好了。

    这声响，为我带来自己的确还活在这个世界上的真实感，是生命之音。

    不――

    并不是只有这样。

    就在我身边，还可以听到有个小小的声音在对我说话。

    ――加油喔。

    交给我吧。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我终于撑过了长达30秒的明星转换。画面上显示出我在明星转换中，获得的分数是5760分。等于每秒钟连按19下，连我自己都不敢相信，简直就是奇迹般的数字。

    「呼、呼～～呼、呼……呼、呼、呼……呼……！」

    我瞪大双眼，双手靠在游戏机台控制面板上，重新开始呼吸，却无法好好呼吸。明明很需要新鲜空气，却吸不进身体里。视野就像潜入海中一样充满水气。身体里还传出从来没有听过的声响，让我累积在大脑里的血液重新回到身体里。

    等到终于有办法顺利呼吸后，我抬起头，从湿润的视野当中，勉强可以看到终于撑过地狱级演唱会舞台的〈美优〉和〈千鹤〉。她们两人不知何时已经突破大气层，现在背向月球浮在宇宙空间，一边接受满天繁星的光芒照射，同时还以笑容，回应从已经被萤光棒大海覆盖的地球传出的爆炸性欢呼声。

    我和千鹤获得的分数，合计为41990分。已经完全进入会掉落SSR圣诞装扮的乱数表范围。

    能做的事情，我们全都做了。

    现在终于要轮到命运对我们做出最后判决的时刻。

    「我绝对、不放弃……！」

    千鹤已经快要失去意识，用尽剩下所有力气，睁开快要完全闭上的眼皮盯著萤幕。为了不要真的倒下去，还把小小的下巴靠在游戏机台上。

    「拜托，出来吧……！」

    我把手肘靠在控制面板上，取代已经完全使不上力的膝盖，把全身重量靠在上面。就像要用视线刺破萤幕一样盯著游戏画面不放。

    机率是二分之一。

    会出，或不会出。

    我把双手手指交缠在一起向上天祈愿。

    游戏画面发出眩目的光芒，以从天而降的神秘光线为背景，穿著圣诞装扮的琪可降临。

    琪可伸出手递给我们两个大大的礼物箱。绑在上面的缎带一点一点慢慢解开。

    「……来吧！」

    从箱子里面飞出来的是闪闪发光的――

    「……拜托了！」

    SSR的圣诞装扮。

    「「太好啦――――――――――――――――――――――――――――――――――！」」

    我和千鹤两眼都一样盯著游戏机台的萤幕不放，并且忍不住互相击掌称庆。

    现在我掌心接触到的千鹤手掌的触感，以及在耳边响起的轻脆声响，直到我人生走到尽头，灵魂即将熄灭的那一瞬间为止，一定都不会忘记吧。

    我现在真的就是有这么开心。

    「终于，拿到了……」

    我现在被深厚的安全感和幸福所包围。突然觉得眼眶一热，等我回过神来眼泪已经流得像是溃堤的河水一样。因为太高兴所以哭出来，这还是我人生第一次的经验。过去从来不知道，原来是这么舒服的一件事。

    「喂！太好了！我们办到了！」

    我以还带著兴奋的双手，从机台掉落口取出才刚印刷好的卡片。现在我手上，有两张闪闪动人的SSR圣诞装扮。真想马上就让千鹤看看，和她一起分享这份幸福。

    「千鹤……？」

    我转头看向旁边――发现千鹤她也不知道是因为已经用尽了那小小身体里所有的精神力和体力，还是因为经历过幸福巅峰而放松了。搞不好是两者同时都有吧――把身体靠在游戏机台上，闭上双眼，发出微弱的呼吸声，就这样走进梦乡。

    ＊＊＊

    「夏希！」

    晚上八点三十分。在获得SSR圣诞装后两个小时半，我离开欢乐园地，来到位于自家附近的剑道场前，确定身穿剑道服的夏希的确在道场里面后，马上跳下自行车跑过去。

    「……翔吾。」

    我跑到交抱双臂靠在大门上的夏希面前，把双手撑在膝盖上，拚命调整自己气喘吁吁的呼吸节奏。

    「……怎么了？突然传讯息过来……你不是去欢乐园地了吗？」

    「呼……呼……我是……」

    不过呼吸一时还调整不过来。

    「……那个……我是有事想向你道歉啦。」

    「咦？」

    夏希听到我这句话，露出似乎很困惑的表情。我抬起头对她说：

    「你那么努力邀我去派对，我却半途就跑出来……真的很对不起。」

    她似乎被我的道歉吓到，表情有点吃惊，但是马上又黯淡下来。

    「没关系啦……反正我在那之后也马上就离开了……因为想练练剑……」

    夏希在说话时低著头，一边拨弄自己左手上练剑练出的茧。

    我擦拭额头上流出的汗水，把手上这个印有欢乐园地商标的纸袋递给夏希。

    「？这是什么？」

    「虽然也不是说要拿这个来收买你……不过至少当作赔罪吧。」

    她有些困惑地收下我递出的纸袋，打开来一看，表情马上变得很开心。

    「翔吾，这个……！难不成是你去夹的吗？」

    夏希看著从纸袋里拿出来的熊猫布娃娃，声音里带有疑问和惊讶的语气。

    她呆呆站在原地一会儿，然后用双手抱紧熊猫布娃娃。

    「……你不是说绝对夹不出来吗？」

    「是啊，我硬把它夹出来的。」

    在第一百零一次时，机械手臂奇迹似的勾住了缝在熊猫耳朵上的标签，才终于让它掉进取物口。在超过五十次时，会田小姐原本正在照顾因为过度劳累而睡死的千鹤，也受不了而开口问我需不需要帮忙，但我还是拒绝了。因为感觉这样好像就没有意义了。也因为这样，所以当我从取物口拿出布娃娃的时候，已经m尽我所有精力和财产。

    「这样啊。」

    夏希十分宝贵地抱紧布娃娃，还很开心地用脸颊磨蹭。

    然后在把脸埋进布娃娃的同时，露出眼睛看著我。

    「……我还是一样，没办法了解翔吾你到底想做什么，也不知道那款游戏好玩在哪……但是下次去欢乐园地时，你可以教我怎么夹娃娃吗？……芽衣也说希望翔吾你可以教她更多有关游戏的事情。」

    「咦？噢……当然好啊。」

    如果是闪亮偶像当然没问题，可是夹娃娃机啊……我只不过是靠著砸钱和毅力碰巧夹到，其实没有什么技术可言……但是夏希都这样说了，我还是找机会去练一下吧。

    「啊，对了！」

    「怎么了？」

    「清盛要对你说：『也教我玩闪亮偶像吧！』」

    「清盛？」

    「翔吾……你真的完全不记得同班同学的名字耶……就是那个喜欢偶像的爆炸头啦。」

    「啊。」

    他在派对会场上真是帮了我大忙。

    因为有他引开大冢的注意力，所以我才能够顺利离开去找千鹤。

    他在派对会场上对我比著「快去吧」的手势，那时充满男子气概的表情浮现在我脑海。

    名字我记起来了，叫清盛。

    下次要和他道谢，就由我主动和他搭话吧。

    「虽然结果还是中途就离席了……」

    「咦？」

    夏希歪著头搞不懂我在说什么，我抓抓脸继续说下去。

    「……如果下次还有机会，我会好好出席。」

    「……！」

    她先是看似在细细品味我这句话，然后开心地用力在我背上拍打。

    「翔吾！了不起！」

    「很、很痛耶！你以为自己力道多大啊！」

    「那好！我们现在就两个人继续开派对吧！就在翔吾的仓库里！」

    「你、你认真的……？就算要开也找个适合一点的地方……」

    「我说那间仓库就是那间仓库！我会拿我爱用的卡拉OK麦克风过去！来开个只有我一个人的独唱会！让我们唱到天亮！」

    「……还请你手下留情啊。」

    在月光映照下，夏希一直用力拍著我的背，拍了好一段时间。

    虽然背上不断传来刺痛的感觉，但是内心觉得好像有点温暖。

第一卷 终章

    「为、为什么……你今天……也在……这里？」

    「我不是说过了，这里是我的地盘……话说你为什么这么喘啊？」

    「呼……呼……这、这还用问吗……！当然是因为……想快点玩到闪亮偶像啊……！」

    她果然也很期待啊。

    隔天。我们从学校生活解放出来的寒假第一天。

    我从欢乐园地一开门就让〈美优〉穿上SSR圣诞装扮开始举办演唱会，而在我背后则是出现了全力冲刺到游戏机台前的千鹤。我难得配合欢乐园地早上九点的开店时间，起了个大早跑过来，但才玩了十分钟左右，她实在也太早来了吧，到底是有多期待啊。

    「快点……演唱会都结束了。第二名快点让位给我这个第一名吧。」

    「唔……你真的很让人不爽耶……我原本还以为可以一直连续玩个爽了。」

    我从椅子上站起来，千鹤马上就取而代之坐在机台前面的椅子上。

    我也只能站在千鹤背后，在胸前交抱双臂，排队等待轮到我玩游戏。

    「你的节奏感还是一样惊人呢……」

    「哼，你以为我是谁啊。」

    千鹤表现得就像昨天那些事从来不曾发生过一样，摆出高傲的表情按下按钮，持续打出「PERFECT！」判定累积连段次数。但是〈千鹤〉在画面中所穿的装扮的确就是我们昨天才拿到的SSR圣诞装扮。大概是能穿上这套装扮也让她很开心，〈千鹤〉在满是萤光棒的舞台上又唱又跳时，脸上的笑容看起来好像比平常更有精神。

    「你昨天活动完就直接睡下去了，真亏你有办法回家呢。」

    「我不懂你在说什么。」

    我不经意提起昨天的事情，千鹤就这样轻描淡写地回了我一句。

    ……我说你啊，该不会是想装蒜吧。因为觉得在演唱会之后睡著很丢脸，所以打算当作没这回事是吧。好吧，这的确也很像她的作风就是了。

    不过既然她能照常来玩闪亮偶像，就代表昨天应该是有平安回到家吧。

    想到这里让我不禁笑了出来。

    「嗯……你那个是？」

    因为发现千鹤肩膀上有个东西，让我开口发问。

    「你干嘛啦，很恶心耶，可以不要盯著我的肩膀看吗？……啊！」

    千鹤也看了一眼自己的右肩，然后瞪大了双眼。

    在她肩膀上残留著一点小小雪花的踪迹。

    「完全没发现耶……原来下雪了啊。」

    「正常来说应该要发现吧。你一路走来真是满脑子只有闪亮偶像耶。」

    虽然我自己也没什么资格说别人。

    「对了，今天是圣诞节呢。」

    明明昨天才为了圣诞装扮拚死拚活，结果居然现在才突然想起有这么一回事，令我忍不住露出苦笑。转头看了看超市店内，几乎所有地方都可以看到白、绿、红相间的圣诞节装饰。设置在店内的小小扬声器播放出音乐盒风格的圣诞节应景歌曲，在玻璃大门出入口旁边还放著一棵顶端有银色星星的圣诞树。

    「今天明明是难得的白色圣诞节，为什么我必须和你这种人一起过呢？」

    「我才想讲这句话。你这小学生在装什么成熟啊。」

    我们注视著玻璃大门外静静飘落的雪花。

    然后――

    「千鹤。」

    「…………干什么？不要随便直呼我的名字好吗？」

    我搔著脸颊。

    「是说，我们要不要来『那个』一下啊？」

    「什么『那个』啊？」

    千鹤一边拿起机台掉出的卡片一边皱起眉头，转过头来看著我。

    「就是这个啦。」

    我从口袋里拿出圣诞装扮卡片，在千鹤眼前晃著卡片「上半部」。

    「……」

    千鹤却把头转开。

    ……果然还是这样啊。

    虽然那时候感觉好像是心灵相通了……

    但这果然不适合我们。

    她依然是个一点也不亲切的小女孩。

    然而，就在我准备把卡片收回口袋的时候――

    「拿去。」

    千鹤拿出她的圣诞装扮卡片递给我。

    「咦……？」

    「就说……拿去了。」

    千鹤白皙的脸蛋染成了桃红色，虽然卡片依然放在我眼前，却把脸转到旁边。

    「千鹤……！」

    在她稚嫩脸颊上的桃红色越来越深，最后终于变得像苹果一样通红。

    在我胸口有一种无法言喻的安心，以及惊人的热量不断涌出。

    千鹤应该是觉得很害羞，所以视线还是没转回来。

    「其实我就算不交换也没差啦。有没有这东西，对我的分数都没有影响……我、我是说真的！」

    这家伙实在是一点也不可爱。

    「那还是算了吧，我去找在小仓游乐场碰到的闪亮偶像混混交换好了。」

    「等、等等！」

    看到我作势要把卡片收回口袋，千鹤十分慌张地阻止我，然后看似害羞地看著旁边，开口说：

    「……来换。」

    「……好啊。」

    我把附在卡片上的半张票券撕下来。

    千鹤也用有点生硬的动作撕下她那半张。

    「这是我第一次把它撕下来耶。」

    千鹤看著自己撕开的卡片，眼神看起来很开心，同时露出过去我从没见过，符合她这个年纪，像小孩子一样纯粹的笑容。

    「……我也是。」

    千鹤的笑容让我不禁看得呆在原地。

    「你、你干嘛盯著我啦。快、快点贴上去啊。」

    「喔，好……不过真的要贴上去时就感觉很害羞呢。」

    于是我和千鹤生平第一次和别人交换了「好友票券」，并把它贴在自己的个人卡片上。

    然后千鹤马上就露出高傲的微笑。

    「那接下来该我啦。你就在我后面好好见识一下〈千鹤〉表演的顶级演唱会吧。」

    「等等，你不是才刚玩完吗！应该轮到我吧。」

    「哎呀，是这样吗？真不好意思啊，完全忽略掉你了呢。」

    「……我可是先和你讲好，在这个寒假期间，我一定要重新夺回这台机台的第一名。」

    「呵呵呵，可是你明明比较适合第二名啊。」

    「哼，随你怎么说！」

    真是个惹人厌的幼女前辈啊。

    我终于找到的小小好敌手。

    今天我一定要赢过你。

    于是我和千鹤交换位子――在机台里投入一枚百圆硬币。

    （完）

第一卷 后记

    幸会，我是在第二十三届电击大赏获得银赏的岩g蓝。

    现在回首从去年四月寄出原稿开始一直到今天的过程――我有办法在现实世界里好好承受听到好消息的喜悦之情，其实只到通过初审的时候。

    写满自己喜爱的元素的原稿可以让陌生人过目，而且还获得他们的认同，真的是最令作者高兴的一件事。

    但是随著审核持续进行，这份喜悦马上超越我的许可量，使我的感情开始转移成不安或惊讶等带有不同色彩的情绪。

    通过决选的通知寄到的那一天，我根本完全忘了这件事，跑到家附近的游乐场大玩特玩某一款女童向偶像游戏。在玩累休息时，不经意拿出智慧型手机一看，才发现有未接来电，回电之后从责任编辑口中得知「获得银赏喔！」时，老实说还不能了解发生了什么事。通完电话之后继续回到游戏世界，一直玩到游乐场关门为止。

    就连正在撰写这篇后记的现在，其实我对自己身边这个过分幸福的环境还是没什么现实感，不过现在也由不得我这样说了。未来我也会努力创造出和这份幸福相衬的作品，继续努力精进自己。

    另外还有一点必须告诉大家。虽然在本作中有一些登场角色言行举止很激烈的场面，但实际上会玩这类游戏的玩家全都是风范十足的绅士，还请大家千万不要误会。此外，如果有住在小仓的读者，真的非常抱歉！小仓是一个充满温柔气息的美妙城市，我是说真的。

    以下则是感谢辞。

    我要趁这个机会深深感谢在出版本书时所有尽心尽力的相关人士，真的非常感谢你们。

    还有两位责任编辑。这个被取了好像有些糟糕的名字的故事能够成为一本合格的小说，全都是因为有两位的指点和教训。真是非常感谢。

    负责为本书绘制插画的Mika Pikazo老师，在我第一次拿到草图时的那份感动，我永生难忘。真的非常感谢您为千鹤等登场人物设计出可爱的造型，并赋予他们生命。

    最后要感谢把这本书从头到尾看完的各位读者。

    真的真的非常感谢你们一直陪我走到这一页。

    为了能尽早和大家再见，我一定会好好加油。

    二一七年　一月十七日岩泽蓝

第一卷 插图



第二卷 第一章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    「好耶！今天〈美优〉也是可爱到极点了呢！」

    这里是被群山大海还有田地围绕的下关的超市「丸和」，我在附设的「欢乐园地」里的《闪亮偶像》机台前方发出喜悦的吼叫声。

    我连眼睛都忘了眨，就这样凝视着视野里的一片红、蓝、绿色彩，用左右两边的五根手指一股脑地按着三颗按钮。

    画面上是一大片萤光棒之海，在舞台中央载歌载舞的是世界上最可爱的偶像〈美优〉。

    〈美优〉一身低调且在细节处散发出个性光辉的装扮，用惹人怜爱的手掌握住麦克风，在演奏闪亮舞曲的舞台上挥洒所有观众为之着迷的笑容。

    配合华丽的舞台，发出蓝宝石般光泽的长发像流水随风飘扬，反射舞台光线，宛如宇宙星辰闪闪发光。

    观众席那边配合她的一举一动，大声发出加油声。〈美优〉的手在眼睛旁边摆出Ｖ字，将可爱唇瓣间编织出的歌声往金色麦克风送去。舞台两端有如高塔叠起来的音箱增幅那些歌声，用最幸福的音色填满会场。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我发出裂帛般的吆喝，陆续击破紧逼而来的三色音符。

    配合分数的提升，〈美优〉天使般清澈嘹亮的歌声将所有观众目眩神迷地引导至桃花源。〈美优〉的装扮配合不断提高音量的加油声变得更加光亮，从上衣长出极光羽翼，在观众席上方来回飞驰。沐浴在舞台灯光的七彩光芒与萤光棒的光辉下的舞姿，已经宛如降临乐园的女神了。

    巨蛋的天花板开启，照耀夜空的神秘光芒从那边投向〈美优〉。

    明星转换。

    至今为止的分数已经刷新了个人最佳纪录。

    行得通。

    这场演唱会能拿下最高分！

    ──就让你们见识见识黑崎翔吾的拳头！

    冲进明星转换的瞬间，我从椅子上抬起腰，紧握因汗水而变热变湿的右手，将食指第二关节的前端压住红色按钮。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    为了夺取机台的最高分，我解放最终奥义──指节拳连打。

    右臂有如咬断颈轭疯狂肆虐的猛龙，以骇人劲道持续按钮。无氧运动令大脑缺氧，全身的血液涌向脑袋。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后在十秒后，〈美优〉的演场会突破明星转换结束了。

    「呼啊……呼啊……呼！……！」

    我再次呼吸，汗水有如瀑布流下，弄湿衬衫。我气喘如牛，一边陶醉地凝视被观众如雷掌声迎接的〈美优〉。

    在观众的迎接下，〈美优〉浮现满面笑容。

    填满狭窄视野的全是那副笑容。

    「好、好痛快……！」

    我深深坐上女童用的椅子，紧紧握拳。不曾有过的充实感扩散至整个身体。

    ──闪亮偶像果然是最棒的。

    机台最高分更新的预感令心跳加速。

    〈美优〉一边对大群粉丝挥手，一边退至舞台边。

    画面变暗。

    ──这次一定赢……

    「不了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到显示演唱会结果的结算画面后，我不由自主地向后仰。

    显示在画面上的分数差一点点而没能达到「那家伙」打出的最高分数。

    「为何……！」

    我的拳头颤抖，咬牙切齿。

    奇怪，这绝对很奇怪。我的〈美优〉明显比「那家伙」还要可爱，也达成了最棒的现场演出才对啊……！

    「唔……再一次……！」

    没时间丧气了，绝对要超越。

    我让因焦躁而发抖的指尖爬上口袋，取出百圆铜板打算投入机台的瞬间──

    「当有好朋友排在后面等着玩游戏时，记得要照顺序轮流喔！」

    设置在机台上方的台架贴纸映入眼帘。

    即将失控的脑袋冷却下来，我取回冷静的判断力。

    我轻轻将百圆铜板收至手边。

    ──不行不行……差一点就热血过头了……

    我确认左右两旁。

    好，空无一人。

    然后，就在我回过头的瞬间──

    「成长了嘛。」

    「呜喔！」

    冰冷的稚气声音令我心脏一跳。

    那是有如沉眠于极北深海里的黑珍珠般的柔亮秀发，还有与幼小脸庞不相称的绝对零度表情。少女奇迹般同时存在着女童的稚气与神秘气质的美貌令我瞬间停止呼吸。

    「……千鹤。」

    背着红色书包的小学女生双臂环胸，站在我背后。

    「我正打算如果你连续投币，就再踢你一次呢。」

    少女露出无畏笑容，用小手撩起长发。

    「就、就算是我，也会守规矩啦。」

    我将百圆铜板收进制服口袋后，千鹤垂下肩膀，感到傻眼地叹气。

    「话说回来，你啊……打从刚才我就一直在后面听……演唱会时你就只会说『唔喔喔喔喔！』吗……？」

    「、嗦耶……这也没办法啊，我一high就会变成这样啦。」

    「呵呵，居然在演唱会时欠缺冷静，你还是太嫩了呢。」

    「唔……你这家伙还是一样嚣张……」

    没错。

    这个嚣张的小学生就是我在这个超级乡下的小电玩游乐场的宿敌──新岛千鹤。

    她拥有就高年级生而言很矮的身高，以及令所有对象为之冻结，从清澈眼眸与蔷薇般的唇瓣间释出的冷酷视线与辛辣话语。

    「那么，看这副制服打扮……就表示你们学校也是今天始业式吗？」

    「嗯嗯，是啊。」

    「始业式一结束就直奔欢乐园地……还真是不得了的闪亮偶像笨蛋呢。」

    「你也没脸讲别人吧。」

    顺带一提，从寒假开始的第一天一直到今天为止的这两周，我都一直跟这家伙在欢乐园地碰面。

    今天的千鹤戴着黑色上学帽，身穿黑色背心裙。胸口的红色蝴蝶结吸引目光，白色女用衬衫的蓬松泡泡袖飘散出难以言喻的稚气。在寒假期间，她一直都是便服打扮，因此我已经有两周没目睹这副扮相了，总觉得很新鲜啊。

    「G，卡片退出来了。快点把座位让给我。」

    「知道了啦。」

    从机台退出口拿出道具卡后，我背起放在椅子下方的书包从椅子上起身。千鹤有如跟我交换似的移动至机台前方。

    「嘿咻……」

    她将背在背上的书包靠在机台上后，一脸沉着地轻巧坐到女童用的椅子上。

    她打开系在纤细腰身上的樱花色卡片匣，将个人卡片放进机台扫瞄。

    千鹤心爱的游戏角色〈千鹤〉在机台画面上登场。

    所有看到的人都会被那头美丽金发吸引，有如夏天海洋般碧蓝的清澈眼眸中跃动着闪闪发光的星星，宛如艺术品的纤合度的身材，无论穿上几亿套服装都不会出现分毫偏差。

    「唔……还是一样很可爱啊……哎，虽然还不到〈美优〉的水准就是了。」

    千鹤小小肩膀倏地一震，从控制面板上移开手指后，从装在书包侧边的金属扣上取下黄色防狼警报器，恶狠狠地递到我面前。

    「……我要按下去喔。」

    出现了！

    「喂，我说你啊，你是轻轻松松就拿出那个，不过被按的人可是会社会性死亡喔。」

    「哼，既然如此，你就安分点。」

    千鹤将防狼警报器收进制服口袋后，再次面向画面。

    她将乐曲设定为最高难度的超难模式后，从书包里取出钝器般厚重的卡片收集册，接着替〈千鹤〉加上服饰组合。

    「唔……」

    虽然心有不甘……可是不管何时看到都还是一样可爱得乱七八糟。

    「看看店铺排行第一的穿搭技巧，好好学习吧，第二名。」

    就在我因为千鹤得意的混搭组合而发出呻吟时，千鹤凝视着画面，用冷静的声音低喃。

    与自身黑漆漆的服装刚好相反，有如从童话里蹦出来的公主殿下，被粉色系为主的可爱服饰包覆的〈千鹤〉渐渐在画面中成形。

    「关于那个第二名的称呼啊……或许你差不多该改口了喔。」

    「？这是什么意思？」

    千鹤停下选择服装组合的手，一脸吃惊地回过头。

    呵……此时此刻我等待好久了……！

    「听我说然后大吃一惊吧。那个啊，今天早上我确认了闪亮偶像的官方网页……我的〈美优〉这个月终于变成全国排行榜第二十三名了喔！」

    我取出智慧型手机，将事先准备好的那个显示〈美优〉排行的画面狠狠展示给千鹤看。

    「是从上个月第五十二名的大跃进。这样下去的话，我就会超越全国排行第二十一名的你喽。」

    自从遇见这家伙后过了将近一个月，不过在这段期间，我的演唱会技巧显著地提升了。

    历经圣诞夜举办的地狱限定活动后，我的〈美优〉变得能稳定地过特高难度，排行提升就是拜此所赐。

    「如何，很厉害吧？开始焦急了吧。」

    千鹤目不转睛地用挂着长睫毛的稚气眼眸凝视我的手机画面。沉默了半晌，她忽然扬起小小唇瓣的两端。

    「恭喜。」

    意外的是，她直率地说出称赞的话。

    「不过，真不巧呢。」

    千鹤面带微笑，就这样摸索制服裙子的口袋。她取出智慧型手机，用小小手指操作后，将画面递到我的脸前方。

    「咦……你的那个……咦咦！」

    「今天早上我也确认了排行……排行提升到第十八名了喔。」

    「意、意思是──」

    千鹤点点头。

    「我的〈千鹤〉早你一步成为『传奇偶像』了。」

    「啥……啥啊啊啊啊啊啊啊啊！真、真的假的呀！」

    所谓的传奇偶像是指以全国第一名的「究极偶像」为顶点，从第二名至第二十名受封的称号。

    目前闪亮偶像的常态性玩家人数超越十万。

    也就是说，〈千鹤〉抢进这十万名偶像中的前二十名。

    「骗人的吧……！我还以为你绝对超越不了第二十名耶……！」

    第二十名这堵墙壁异常厚实，是闪亮偶像猛者蠢动着的「魔境」。名次虽然会小小变动，不过每个月在这个圈子里的名次几乎都是不动的。

    然而千鹤她……终于突破了那个大本营。

    当然，闪亮偶像并不是互相竞争名次的游戏。

    是为了享受自己催生的偶像装扮组合──追求并钻研只属于自己的「可爱」的游戏。

    然而──

    「喔喔喔喔……！真的假的，被……抢先了啊啊啊……！」

    「喂、喂，你也太不甘心了吧……」

    「因为偶像的客制化配件跟能穿的衣服会变多，也可以参与动画演出啊！」

    在官方网页登录个人卡片的ＩＤ除了能确认排名外，还会每个月一次从全国登录的游戏角色里随机挑出五十人，让她们以琪可的舞群身份在每周六早上八点播出的闪亮偶像动画片尾中出场。「传奇偶像」除了肯定能演出外，还能在其他一大堆偶像中占到琪可背后这个最赞的位置跳舞。

    「居然有这种事，〈千鹤〉……你的〈千鹤〉要参与下个月动画片尾的演出吗……！」

    「很期待下星期播的动画呢。」

    怎么办，因为太不甘心，或许只有那一集的动画我看不了……不，我还是要看。因为我很在意本篇的内容。而且……我也超在意〈千鹤〉会跳怎样的舞……！

    「真遗憾呢。」

    我因为羡慕过头而浑身发抖时，千鹤脸上浮现愉快笑容，重新面向机台。

    我切换心情，干咳两声清清喉咙。

    「……没差啊……我会以这份懊悔为助力，让我的〈美优〉更上一层楼……！」

    「这决心不错呢，就好好看我的演唱会学习学习吧。」

    「唔……！」

    我注视着进入演唱阶段的〈千鹤〉。不是在玩，而是以旁观角度观看游戏画面后，就会再次理解到游戏难度的无情度。面对只能说是闪亮偶像制作人员恶整的特高难度，千鹤的小手指用难以想象是小学生的高速机动力──不，倒不如说是超越以往的骇人动作，陆续击坠流动在画面上的大批音符。

    「……？这、这个是，什么啊……？」

    「噢，你是头一次看见这个啊。」

    在〈千鹤〉跳舞的闪亮舞台上浮现「奇迹变奏时间」这种七彩文字，机台喇叭流泄出琪可「打出愉快的节奏吧！」的语音。

    「这次版本更新的亮点，就是从今天开始安装在演场会里的新关卡『奇迹变奏时间』。这是只要在音符与音符之间，以即兴演奏的方式巧妙地按下按钮，就能当作技术得点加分的机制喔。」

    千鹤凝视画面，脸颊渐渐绽放笑容。

    「……是一个月前动画播放的琪可跟米的尬舞演出呢。」

    「嗯。在供餐时间赌上多出来的那一个布丁，在教室演出的白热化现场演唱会战斗。」

    千鹤或许是想起动画的那一幕，用陶醉的眼神凝视画面。

    「那个容易害羞的米，居然在跳舞时即兴露了一手霹雳舞……」

    「那真的是神回呢……结果连琪可都即兴展露了克差舞（注：Q里岛的传统舞蹈）。」

    闪亮偶像机台与动画会连动。有如在临摹动画剧情或演出，机台也会随时导入同样的演出、系统以及角色。

    「闪亮偶像导入了很有趣的系统嘛……！」

    我对稚气眼眸闪闪发亮的千鹤说：

    「喂，现在可不是因为感动而看得入神的时候，变奏时间要结束喽。」

    「！等、等一下！」

    千鹤猛然回神，将意识集中在手边的按钮上。她来回望着在画面上流动的三色音符，以及控制面板上的三色按钮，一边用生疏手势在音符与音符之间加上指法，然而──

    「啊！……啊啊……啊唔……」

    可能因为这是第一次看到，而且是平时不常做的动作，千鹤错失非按不可的音符的时机，出现对她而言很罕见的「ＭＩＳＳ」判定。画面中的〈千鹤〉踩错舞步在舞台上跌倒，至今累积的连击数中断，计数器归零。

    「噗噗，好矬～～」

    「……！」

    千鹤回头狠瞪一眼后，我敛起笑容。

    「抱、抱歉……」

    千鹤再次将视线移回机台，我一边凝视她小小的背影──

    「话说回来，我也没时间笑了啊……要在三天后的活动搞定它才行。」

    没错。

    这个月也是，终于来临了。

    三天后就要举办一个月一次，令全闪亮偶像玩家热血沸腾、血脉贲张的活动。

    而且这个月还会跟全国各地的游乐园与游乐中心做连动的特别活动──可以在设置于各地活动会场的机台挑战限定版特高难度。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！开始high起来啦！」

    「打从刚才就一直唔喔喔喔的吵死人了，你是大猩猩吗？」

    「因为你看嘛，这可是活动喔！而且在举办活动的游乐园还可以玩到跟闪亮偶像联名合作的闪亮偶像样式游乐设施！」

    「哼，还不只如此喔……甚至还要举办闪亮偶像初次的人偶秀……听说也预定贩售闪亮偶像的周边商品呢。」

    「你知道得比我还详细嘛，你也挺期待的吧。」

    「唔……」

    千鹤按着机台按钮，微微红了脸颊。

    「因……因为这么豪华的活动……还是第一次嘛。」

    「就是啊！」

    对闪亮偶像玩家来说，这次的活动正是「祭典」。

    「不妙啊，太兴奋了，从今天开始或许会睡不着啊……！」

    「真期待呢……！」

    千鹤脸上浮现笑容，伸手拿演唱会结束后从机台退出来的卡片。

    就在她用小手指打开樱花色卡片匣，准备将卡片放进去的瞬间。

    「啊～～！找到了～～！」

    「嗯？」

    店内响起嘹亮的开朗声音。

    「什么啊，是夏希吗？」

    视线望向发出声音的方向后──猛力打开欢乐园地的玻璃门进店里的人，是住在我家隔壁的青梅竹马夏希。

    「啊！是千鹤！你好！」

    「你、你好……」

    夏希身穿制服，肩上背着竹刀袋冲向这边。千鹤坐在椅子上，就这样怯生生地向她打招呼。这家伙到现在还不习惯夏希啊。

    「怎么了啊，夏希，你不是直接从学校那边去剑道场了吗？」

    「不对不对，今天呀──」

    夏希摇摇手，一脸开心地说：

    「我带朋友来这里喽！」

    「啥？朋友？」

    就在我如此疑惑时，某人从夏希背后微微探出脸。

    「你、你好……」

    那是绑着发辫造型，穿着长长的制服裙的──

    「白、白川……？」

    同班同学，午休时总是在教室看书的白川。

    白川不自在地低头行礼后，夏希拍拍她的肩膀，开心地笑道：

    「放学后我在校舍门口遇见芽衣。虽然我不怎么感兴趣，不过芽衣说她无论如何都想玩看看闪亮偶像，所以我就一起陪她过来了。」

    「……这样啊……」

    夏希一边说「来嘛来嘛」一边把白川推到我面前。白川害羞地红着脸颊说：

    「那个，如果可以，我想请黑崎同学……」

    她焦虑地理了理刘海。

    「教我玩闪亮偶像呢……」

    她垂下脸庞，怯生生地说：

    「会、会碍事吗……？」

    她低着头，眼睛向上望，不安地低喃。

    千鹤坐在机台的椅子上，一脸呆愣地凝视白川。

    对喔，这家伙是第一次见到白川啊。不，比起这种事，更重要的是──

    「白川！」

    「是、是的！」

    「怎么会碍事呢，我非常欢迎喔！」

    我从未忘记。在去年圣诞派对的会场上，白川令人感激地没有否定玩闪亮偶像的我，甚至还表示「自己也想玩看看」。

    「太好了……其、其实呀，寒假期间我一直打算过来，不过我去了亲戚家，那个……」

    「没关系啦！G，千鹤，可以把我轮到的时间让给白川吗？」

    「……唔，嗯……」

    她不自在地点头后，从女童用的椅子上起身。她用双臂抱住靠在机台上的书包，踩着可爱步伐从机台拉开距离。

    「啊，对了，翔吾！」

    「怎么了？」

    夏希搔着脸颊，困扰地露出笑容。

    「其实啊，还来了另一个人耶……」

    「还有一个人？」

    「黑崎阁下～～！！！」

    「！」

    突然响彻店里的粗野声音让千鹤小小的肩膀倏地一震。

    「！清盛……！」

    冲击与喜悦接踵而来。我将视线转向耳熟的大音量来源。在丸和购物袋里装满应该是刚买的萤光棒，着扇子「哇哈哈哈！」地大笑，从日用品卖场那边大步走向这里的人是──同班的爆炸头，清盛。

    「哎呀～～在下突然对黑崎阁下热衷的闪亮偶像感兴趣了呢！因此拜托行桥阁下与白川阁下让在下同行是也！」

    「我在校舍门口跟芽衣说话时，清盛同学他呀，说也想一起过来呢。」

    我听到夏希如此说完──

    「清盛……！什么嘛，你随时都可以过来啊……！」

    真是个好家伙呢……！

    这么说来──

    我有一件事得对清盛说才行。

    白天在学校时虽然想道谢，却因为紧张而错失了机会。

    「……我、我说啊，清盛。」

    「嗯？怎样了吗，黑崎阁下？口气如此郑重。」

    我一边搔头一边从走到面前的清盛身上移开视线。

    「那、那个……圣诞夜的……时候……」

    「唔？圣诞夜怎么了？」

    我一直想为了当时的事道谢。

    我挤出声音，努力看着清盛的脸庞说：

    「那个，开派对时……谢谢你帮了我呢。」

    我吞吞吐吐地如此说完，清盛表情一亮，「啪！」的一声打开正要阖起的扇子。

    「不，哪儿的话呀，黑崎阁下！在下才是，救了比在下的生命还要重要的垫板，真的是感激不尽喔！」

    清盛如此说完走向我，然后──抓住我的双手用力握紧。

    「清盛……！」

    「你们两人都太过火了。咦？翔吾，总觉得你脸红红的……啊……该不会……！」

    「不、不是啦！」

    我否认夏希抱持的同志疑云后，在夏希身旁的白川捂着嘴呵呵轻笑。

    过了半晌──

    「对了，那个，黑崎同学……那边的孩子是？」

    白川的声音让我忽然察觉一事。

    视线移向左斜前方。

    「……」

    在离我稍远的地方，千鹤仍然把书包抱在小小的胸口前方，视线落向地板，一动也不动地垂着脸。

    「噢，呃……」

    不好，我完全把千鹤晾在一旁了。

    我搔搔后脑勺。

    「这家伙是新岛千鹤，是就读那所小学的五年级生，姑且算是这家欢乐园地的闪亮偶像第一名保持人。是姑且喔，我马上就会追过去的。」

    哎，反正她也会赌气地回嘴吧──我虽然这样想。

    「……」

    千鹤只是动着樱桃小嘴，红着脸低着头。

    她还是一样怕生耶……对我明明毫不留情……

    「幸、幸会。千鹤……这样叫你，可以吗？」

    白川弯下腰，让自己跟千鹤的视线在同样的高度。

    「那个，我跟黑崎同学同班，名字叫白川。」

    「在下名唤大野城清盛！诚如你所见，最喜欢偶像是也！」

    「呃，看你那颗爆炸头的外表不会晓得吧……」

    两人打过招呼后，千鹤在嘴里咕哝了一会儿，然后终于──

    「……幸、幸会……」

    用勉强可以听见的小音量如此低喃后，迅速躲到我背后。

    插图p033

    真、真拿这家伙没辙啊……

    「……我说，千鹤啊，清盛也可以排在白川后面玩吗？」

    我如此询问后，千鹤垂着脸就这样点点头。她踩着可爱的步伐退后几步，从我身边拉开距离。

    清盛「唔」的一声点点头。

    「黑崎阁下，在下只要看就行了喔。因为在下可不想碍着妇孺呢。」

    「是吗……咦？夏希呢？」

    我环视店内。

    「那家伙……」

    在不知不觉间，夏希挑战起放在墙边的抓娃娃机。她一边操纵控制面板，一边「唔喔喔喔喔熊猫唔喔喔喔喔喔！」地大吼。那家伙也在喊「唔喔喔喔」……嗯……哎，算了……就别管她了吧。

    我将视线移回好奇地凝视着机台的白川身上。

    「那么，白川，首先要制造出个人卡片……也就是自己的偶像。来，坐下吧。」

    「唔，嗯……有点紧张耶。我还是第一次玩这种游戏……」

    白川脸上浮现心儿怦怦跳的表情，低喃着「打、打扰了」坐上椅子。从白色钱包里取出百圆铜板再投入机台，就这样按下红色按钮，画面转到制造专属偶像的教学画面。

    迷惘半晌后，白川替偶像取名为〈芽衣〉，给她中长黑发跟沉稳的表情。

    「喔，白川的〈芽衣〉还挺可爱的嘛！」

    「……」

    「好，终于要选择装扮了！这可是这个游戏里最好玩的项目喔！我的卡片档案借你，替〈芽衣〉穿上最棒最可爱的装扮吧！快点，〈芽衣〉在等着呢！」

    「……」

    「嗯？怎么了，白川？打从刚才开始就一声不吭？」

    「那个……感觉好像被叫名字。」

    白川如此说完垂下头。她的脸变红了。

    不行，热血过头了。

    我感到内疚，一边搔头一边说：

    「抱歉……我只是在说偶像〈芽衣〉。」

    「唔，嗯……我不在意的。」

    真头大啊……替偶像取本名就会发生这种事，我得注意才行。

    「黑、黑崎阁下！这、这恶毒的抓娃娃机是怎样？拿不到！完全拿不到奖品耶！」

    我对粗野声音做出反应，望向那边。清盛应该在我身旁才对，如今却在不远处挑战那种要把棒子插进洞里的抓娃娃机。他正在操纵按钮，试图拿到印有偶像照片的马克杯。这家店的抓娃娃机可是鬼设定，加油吧……

    接着，我将视线移回画面。

    「！唔喔……白川，想不到你一下子就要挑战混搭组合……！挺强势的嘛！」

    「是、是这样吗……？」

    白川用有些开心的表情回头望过来。

    「喔，很猛耶！G，千鹤，你看看这个！」

    我回过头对站在略远处的千鹤搭话后。

    「唔，嗯……」

    她浮现僵硬表情，就这样轻轻点头。再、再稍微多给一些反应吧……

    「可是……这个包包，虽然很可爱，但无论怎么弄都搭不上洋装……」

    「噢，是流行系啊。闪亮偶像的流行系道具大部分都风格强烈，所以很难用在混搭组合上面呢。」

    就算是我，至今也不擅长使用流行系道具。有很多像是炸猪排S头套啦，铁木屐之类让人不由自主吐槽「这是在玩梗吧」的配色跟设计都很疯狂的道具。话说回来，第一次玩居然就挑战混搭组合……！真是前途不可限量啊……！

    白川一边烦恼一边装扮完〈芽衣〉后，进入初次的演唱会。

    白川用生硬手势紧张兮兮地按着被分成三种颜色的按钮。我来回看着机台画面与白川的指法，并且讲解演唱会的流程。

    两分钟后乐曲跑完，〈芽衣〉的演唱会结束了。

    「那么，演唱会结束后就是期待以久的道具选择了……喔喔！出了ＳＲ卡啊……！咦，白川不选择ＳＲ卡吗？」

    「唔，嗯……因为这边比较可爱。」

    「……这样啊……」

    居然不拘泥于稀有度，而是用「可爱度」来选择道具……！

    你也要……走上修罗之道吗……！

    白川拿起退出来的卡片后，浮现开心的笑容。

    「顺带一提，能用自己抽到的道具卡片进行装扮组合的话，游戏会更好玩喔。」

    「唔，嗯……！」

    白川下意识地望向壁挂式时钟，略微慌张地说：

    「不、不过今天就玩到这边……因为我待会儿得去补习。」

    「是吗……随时要再过来都行啊。」

    「嗯，今天，呃，非常开心……谢谢。」

    白川从机台的椅子上起身，整理好裙子的褶边。

    「那就学校见喽。」

    她露出羞赧微笑如此说完，向待在远处的夏希跟清盛打声招呼，接着离开了欢乐园地。

    「……」

    我茫然望着她的背影，喃喃低语：

    「那就，学校见吗……」

    真的有好久没被夏希以外的同学说这句话了。

    「啊……」

    我猛然回神。

    千鹤垂着脸，坐在离我有一段距离的店内角落的长椅上。

    「久等了，千鹤，你可以玩闪亮偶像了喔。」

    我如此呼唤后，千鹤抬起脸将视线望过来。她从长椅上起身，踩着小步伐接近机台。将抱在胸口的书包靠在机台上后，静静坐在椅子上，将百圆铜板投入机台。

    「喂，你也太闷了吧。刚刚明明还对活动感到那么兴奋耶。」

    而且明明才刚爆炸性地诞生名为白川的新闪亮偶像玩家。

    「闪亮偶像女玩家难得变多了，你可以跟她再要好一点啊。」

    「……」

    「你、你也说些什么吧……」

    就在我望着千鹤看起来无精打采的脸庞时──

    「唔喔喔喔喔喔！在、在播放芹菜美眉的演唱会画面？」

    看到装设在柜台那边的电视画面，露出喜孜孜的表情，带着战利品走向这边的清盛发出叫声。

    「咦……什么？芹菜美眉？」

    「不、不知道吗，黑崎阁下？她可是当今轰动全日本的国民级小学女生偶像喔！而且是小学五年级！」

    「呃……我不太清楚耶……」

    清盛在我身边陶醉地看着少女载歌载舞的电视画面，一边说：

    「芹菜美眉隶属于在下敬爱的偶像团体的妹妹团『蜜糖☆莉莉』啊……她拥有的实力足以担起中间的位置……而且特别受到那方面的粉丝欢迎……面对憧憬着长大成人却无从隐藏自然洋溢而出的笑容与天真无邪的稚气……呵呵，在下要是一个不小心，好像也会不由自主被那股魅力吸引过去……」

    「是、是吗……虽然搞不太懂你在说什么……不过我很明白她很受欢迎喽。」

    经他这么一说，我觉得最近确实很常在以国中生为客群的女性杂志封面看到这个在电视上元气十足地跳着舞的少女，还有就是电车里的吊牌广告之类的东西。就算是对闪亮偶像以外的事物几乎都不感兴趣的我，也觉得她看起来有些眼熟，这表示她是相当有名的人吧。

    「如何呢，黑崎阁下！芹菜美眉的那副笑容，超级可爱的吧！」

    清盛用手指着电视画面，脸上的表情就像对自己的小孩感到骄傲似的。

    「嗯，这个嘛……」

    少女沐浴在观众席投向她的许多加油声中，浮现稚气笑容朝这边挥手。

    「……哎，是有一点啦。」

    「对吧！黑崎阁下！」

    虽然对现实世界的偶像不怎么感兴趣……不过该怎么说呢，她表演着成熟的劲歌热舞，而且就是因为带有稚气，她也有着充满健康气息的可爱。明亮大眼与笑容很友善，而且身高又高，让画面看起来很漂亮。

    「芹菜美眉虽然隶属于博多的偶像团体，活动据点却是东京，所以流行感与举止也很高雅是也。」

    「哈哈，所以才没有土气。」

    「不过，不论芹菜美眉多么超级可爱，都无法与『夕美美』媲美就是了……」

    「『夕美美』？」

    「没错！是出生于吾之故乡长州，空前绝后的偶像，在ＮＫＳ78站中央位置的会田夕美是也！」

    清盛「啪」的一声打开扇子，让我看印在上面的那张相当眼熟的女性笑容。

    噢，是会田小姐啊……这么一说，她今天不在欢乐园地呢……如果在，清盛一定也会很开心吧……

    「啊啊啊啊啊！只有在演唱会还有握手会的时候，才能跟待在遥远天际的你相会……！平常究竟要去哪里才能见到你呢……！」

    想见面的话，我觉得随时都挺容易就能见到就是了，在这里。只要时间配合上……

    「唔唔！不行，这不是《明太杂闻秀》的时间吗！可是有夕美美的特辑呢！我得去确认有没有好好录下来才行！」

    清盛从手表上抬起脸说：

    「那么黑崎阁下，下次再请你慢慢教导闪亮偶像喽！」

    「喔，包在我身上。」

    清盛「啪！」的一声阖起扇子。

    「对了，黑崎阁下！作为亲近之证，跟在下进行LINE账号的交换仪式如何！」

    清盛从制服口袋取出智慧型手机。

    「那、那个……不好意思，我不知道要怎么弄……」

    以前夏希有说：「我先替你装好这个喔！」擅自在我的智慧型手机里安装了ＡＰＰ，但我不知道用法，所以一直没去管它。

    「喔喔！既然如此，那刚好！黑崎阁下就趁这个机会开始用吧！没有别的工具能像它如此迅速地将自己的意思传达给其他人喔！毕竟世界可是很宽广的是也！」

    「是、是吗……哎，如果是这样──」

    我跟清盛一起从制服口袋里取出智慧型手机，然后启动ＡＰＰ。

    「来吧，黑崎阁下！跟在下一起『摇一摇』是也！」

    「摇、摇一摇……？」

    移至好友登录画面后，我配合清盛的动作试着摇了手机，结果──

    「喔喔，好厉害，显示出清盛的账号了耶。」

    「嗯！这便是『好友登录』是也！然后，这是贴图！可以随意使用，很方便喔！」

    「好、好厉害呢，有这种东西啊。」

    我凝视着显示在自己手机上，跟「请多指教」这串文字一起机械式地动着的二头身化的会田小姐的图案。喔喔，连这种地方都有会田小姐。

    「……谢啦，清盛。」

    「无需多礼！有困难时立刻联络在下是也！在下，大野城清盛不论何时何地，不管什么事情都会赶过去的！」

    「太、太夸张了啦，清盛……」

    「这是什么话啊，黑崎阁下！替朋友两肋插刀可是吾等长州志士的风气喔！那么，在下就此告退！」

    清盛大叫：「想快点见到夕美美啊是也！」急急忙忙地离开欢乐园地。

    「待在这里反而意外地能见到面啊……」

    我将视线落在刚交换完账号的智慧型手机画面。清盛的好意令我欣喜，胸口渐渐扩散出一股暖洋洋的感觉。

    「咦～～？小翔～～？刚才好像有很大的声音呢～～」

    「啊，会田小姐。」

    会田小姐从清盛离开的那道门另一边的仓库入口轻轻探出脸。

    「你、你在那种地方啊。」

    清、清盛……你再待一会儿就能见到面耶……

    「嗯&#9834;抓娃娃机台要用的零食搬进来了，所以我在这里拆封啊～～&#9834;」

    「这样啊……话说，会田小姐……你又在吃用来当奖品的零食了。」

    会田小姐像松鼠般动着脸颊，一边说：

    「咦～～？很好吃呀，所以没关系喔～～&#9834;」

    「不是这个问题啦……」

    会田小姐面带笑容朝我缓缓摇手后，再次躲进仓库。

    「这个人还是一样不可思议啊……」

    我望向坐在机台椅子上的千鹤。她目不转睛地凝视演唱会画面，动着小小手指一股脑地按着按钮。

    这家伙，白川就先不说，完全没跟清盛讲到话啊……是有多怕生啊……机会难得，有加入大家的对话就好了……

    话说回来，高中生跟小学生之间有年龄差距，所以也很难做到这件事吧。

    如果这家伙也有年纪相仿的朋友就好了……

    「嗯……」

    我双手环胸凝视千鹤的侧脸。

    千鹤自从搬到这个乡下后，也已经过了将近一个月。

    然而她却从来没有带朋友来欢乐园地，至今甚至没讲过学校里的朋友的话题。

    一般来说，就算多少有些笨拙，这个时候差不多也要交到新朋友了……

    「毕竟是这种个性啊……」

    「……？你说了什么吗？」

    「没什么。」

    在小学午休时间的热闹教室里，千鹤一脸寂寞地独自坐在自己座位上的身影浮现在脑海中。毕竟她总是面无表情，又散发着不让他人靠近的氛围嘛……而且她也不怎么说自己的事。哎，我不久前也是如此，所以可以明白那种心情就是了。

    「……G，我说你啊。」

    就在我打算对千鹤搭话的下一个瞬间。

    「咦？清盛同学回去了吗？」

    夏希从抓娃娃机那边走回来。

    「嗯，他刚刚说什么夕美美怎样又怎样的。」

    夏希用剑道时使用的深蓝色绵质毛巾拭汗，一边说：

    「真是的，那台抓娃娃机是怎么搞的……完全抓不起来嘛……」

    「它就是这样，比小仓的电玩游乐场还要困难喔。夹臂的用法有窍门，等一下我教你怎么用。」

    夏希低喃「谢谢」后──

    「啊，对了，翔吾！讲到小仓我就想起来了，明天啊，我久违地要去小仓的武具店一趟喔，一起去吧！」

    「咦？为何我要去？」

    为了替三天后的活动做准备，我想事先练习好「奇迹变奏时间」啊……

    「有、有什么关系嘛！你想嘛！毕竟我是路痴！武具店的位置也记不太清楚啊！」

    这么一说，这家伙可是个非比寻常的路痴呢……

    念幼稚园时，我们两家人去了比较远的大公园玩，当时我们两人进入用树墙围起来的迷宫。夏希迷失方向，结果说了一句「这样做就行了嘛！」就开开心心地钻进树墙，有如山猪猛冲突破迷宫。记得当时被迷宫的管理员大叔狠狠凶了一顿：「不可以破坏迷宫。」而且不知为何连我也一起骂了。

    「就算这样……」

    「而、而且之前我有教你回家作业不是吗！」

    「呃，那个错了喔，第二题的算式。」

    「咦咦！」

    「第三题也是。」

    「咦咦咦！」

    「……第四题也一样。」

    「咦咦咦咦咦！」

    「……哎，教我功课这件事我是很感激就是了……」

    而且……

    「我也有东西想去小仓买啊。」

    明天发售的闪亮偶像新商品，名为「神奇麦克风」。

    它具有麦克风机能与录音机能，而且只要用它读取好友票券，就能听到琪可用本人的声音说：「〈○○〉是我最棒的朋友哟！」是身为闪亮偶像玩家，不论是谁都想拥有，满载完美要素的必败商品。三天后游乐园要举办活动，所以我打算在前往那边的路上顺道去小仓购买耶……不过我也很担心夏希啊。

    「那就一起去小仓吧。」

    「咦！真、真的吗！」

    「嗯。」

    夏希脸色一亮，露出花儿怒放般的笑容。

    「耶──！」

    她将深蓝色绵质毛布用力扔至天花板，举起双手开心了起来。这家伙真夸张呢……

    「……」

    我下意识地将视线移回机台。千鹤坐在椅子上按着按钮，微微嘟起樱桃小嘴。

    总觉得她露出了寂寞的表情。

    ……毕竟机会难得，就邀看看吧。

    「G，千鹤也要去小仓吗？」

    千鹤的肩膀微微震了一下。

    「你也想要神奇麦克风吧。顺便去小仓的闪亮偶像机台远征吧。」

    千鹤沉默了半晌，不过──

    「…………唔，嗯…………我去……」

    她凝视〈千鹤〉跳着舞的演唱会舞台，按着三色按钮如此轻声低喃。

    「好，那夏希，事情就是这样，明天是三个人喔。」

    「咦？」

    「别迟到喔。」

    「咦，啊，唔，嗯！千鹤！明天在车站前集合喔！」

    夏希脸色一亮露出开朗表情，把双手放到千鹤的小小肩膀上。

    「好、好的……请多多，指教……」

    被碰触肩膀后，千鹤倏地一震缩起身躯，点点头并用不自在的声音表示同意。

第二卷 第二章

    隔天早上，我整理好服装仪容后，骑着脚踏车前往最近的车站。

    「呜喔，好冷喔……！」

    每踩一次踏板，清晨的寒风就会渗入骨髓。眼前的旱田微微降着霜。

    我缩着身体踩脚踏车，一边凝视在左右两旁延伸的水田跟旱田。

    道路旁零星盖着自营商店，在那前方是浮现铁锈的红色邮筒，以及很早以前就完成使命，腐朽老化却依旧朝青空耸立着的木头电线杆。

    在枯树并立的县道骑着骑着，车站前方开始映入眼帘。有点来得太早了吗？

    「喂──！」

    然而，夏希已经在车站前方等了。我骑脚踏车接近时，她在原地朝向我不断蹦蹦跳跳。她一边跳着一边浮现满面笑容，挥舞双手。一大早兴致就高到不行啊……

    「今天也很冷呢。」

    「对呀。」

    把脚踏车停到停车场后，我抵达车站入口，夏希一边摩擦戴着蜂蜜色手套的手，一边开心地笑着。

    「真早啊，明明离集合时间还有十五分钟耶。等很久了？」

    「没，没有啦！我刚到！」

    「是吗……话说，总觉得……」

    我目不转睛地凝视夏希的便服。

    「？」

    卡其色长版军外套配上紧身牛仔裤，还有茶色皮材质的小肩包，脚下搭配的则是运动鞋。虽然随性，也有好好抓到重点──

    「这身打扮不错啊。」

    「咦！真的？」

    「嗯，很合适喔。」

    是很有夏希个人风格的好穿搭。

    以前的夏希真的都是随便乱搭便服而已。如果有事，就算是假日，她也会穿学校指定的蓝色运动服在附近闲晃耶……哎，虽然那样也很合适就是了。这么一说，记得她最近很常看我收集在储藏室的女性流行杂志呢。

    话说回来……看到夏希的便服打扮……总觉得……内心悄悄但确实地按下了某个按钮。

    「那身衣服，跟毛线帽也很搭吧？」

    「毛线帽？」

    「嗯。如果是这身穿搭，有毛线帽会变得更可爱喔。而且你也很适合毛线帽。」

    「是、是这样啊……？」

    夏希视线游移，用手指玩弄短发发梢，腼腆地笑道：

    「嗯，既然翔吾这样说……下次，我会尝试看看哟。」

    「嗯嗯，我很推荐喔。」

    我坚定地点头。

    如果是闪亮偶像，在这里加上帽子当饰品就会加上装扮组合的分数。夏希恐怕适合流行风吧。

    「话说回来，千鹤还真慢耶……」

    「是、是呢……是在哪里迷路了吗……？打电话问看看？」

    「嗯，不……那家伙总是很慢喔。」

    我确认手表。现在是早上九点十九分，再三分钟电车就来了。

    那家伙在搞什么啊……是在烦恼要穿什么衣服吗……？

    「咦？G，翔吾，有没有听见什么怪声？」

    「！那、那首曲子是……！」

    「怎、怎么了？」

    我从手表上抬起脸，全身的血液刹时沸腾。

    远方微微传来耳熟的闪亮偶像动画片头曲的电子音乐。

    「久等了。」

    然后，骑着脚踏车的千鹤拐过小型邮局的转角，与电子音乐一同现身。

    「喔喔，千鹤能不用辅助轮好好地骑车了呢。」

    「因为寒假有练习嘛……话说回来，都小学五年级了，居然还骑女童用脚踏车……」

    「有什么关系嘛，反正也很适合千鹤呀。」

    「哎……毕竟长得矮，对她来说刚刚好吧。」

    而且实际上，我有点羡慕。我如果是女童，一定会骑着那辆脚踏车到处晃。链条盖上面画着琪可的图案，而且按下设置在把手旁的按钮就会播放出动画片头曲的电子音乐。

    过了一会儿，千鹤将脚踏车停在停车场，慌慌张张地跑向这边。

    「呼……差点就迟到了呢。」

    千鹤用小手拼命整理乌黑柔亮的秀发时，我对她说：

    「喂，我说你啊，虽然没叫你早点过来……不过你也准时一点吧。电车要来了喔。」

    乡下的电车如果迟了一班没搭到，那可是很要命的。在下一班电车过来前，得在四周空无一物的车站前方发呆等待差不多一小时才行。

    「翔吾！也不用那样说吧，反正有赶上电车啊。」

    「好痛，别拉我耳朵啦。」

    夏希朝千鹤露出笑容。

    「千鹤！早安！你还是一样穿着可爱的衣服呢。」

    「是、是的……」

    千鹤停下梳理头发的手，用生硬语调做出回应。夏希对这样的她说：

    「而且，你完全可以好好骑脚踏车了呢！真棒！」

    「当然会骑啊，都小五了耶。」

    「真是的，翔吾东一句西一句的，真嗦耶。太好了，千鹤，这样就可以去很多地方了喔。」

    「是、是的……托夏希姐姐的福。」

    「那个……我也有帮到忙耶……」

    「哇，千鹤！你这句话听得我真开心呢！走吧，一起去买车票！」

    「好的……夏希姐姐，今天请多多指教。」

    「喂，别无视我啊……」

    话说回来，千鹤这家伙或许挺习惯夏希了啊。

    我一边想着这种事，一边跟在夏希与千鹤后面进入车站。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    我跟夏希肩并肩坐在电车的双人座上，千鹤坐在对面。

    「哼哼～～&#9834;」

    夏希哼着歌，眺望窗外那片水田，我对她说：

    「你呀，今天心情乱好一把的嘛。」

    「咦！因、因为……很久没跟你假日一起出游啦。」

    「……经你这么一说，或许是吧。」

    记得我开始玩闪亮偶像后，假日几乎都泡在欢乐园地那边，或许已经有一年没像这样跟夏希一起搭电车了。

    「千鹤！来，给你我家采到的橘子！又甜又好吃哟！」

    夏希从背在肩上的包包里取出橘子。那是夏希家里的庭院长出来的橘子啊，这个很好吃耶。

    「这个是香蕉，这个是糖果，还有这个是巧克力。」

    「呃，你是带了多少过来啊，是远足吗？」

    「真是的，你说这种话我就不给你了喔。」

    「呃，我也没差啊。」

    去小仓有这么开心吗？话说，亏她能在那个小包包里放这么多东西。

    「来，千鹤。我觉得你会喜欢这个，就带过来了！」

    夏希如此说道，面露笑容，将剥好的橘子递给千鹤。喔喔，是这么一回事吗？夏希依旧是个好家伙呢。

    「感、感激不尽。」

    千鹤用生硬动作正面收下夏希剥好递给她的橘子，然后缓缓将它送入樱桃小嘴。

    略微咀嚼后──

    「好、好甜……非常……好吃。」

    千鹤僵硬的表情稍微变开朗。

    「对吧！我家的橘子很好吃！所以我也来吃吧！」

    夏希剥好自己要吃的橘子，拔下一片塞进嘴里。

    「哇啊啊！好甜！果然冬天就是要吃橘子呢！」

    「你也太喜欢橘子了吧，是玛露玛美眉吗？」

    「玛露玛美眉？」

    夏希将橘子递给我，我一边接过橘子一边说：

    「是闪亮偶像里一个很喜欢橘子的偶像啊，对吧，千鹤。」

    千鹤咕噜一声将小口小口咀嚼的橘子吞下去后──

    「唔，嗯……因为太喜欢橘子，所以总是一身橘子图案的装扮，是橘子偶像。」

    「橘、橘子装扮的橘子偶像……？」

    千鹤点点头，带着有些高兴的表情在背包里翻找，取出封面用柔和色系妆点的儿童杂志后，将它摊开给夏希看。

    「真、真的呢，全身都穿着橘子图案的衣服……这孩子还挺有特色的呢。」

    「就、就是说啊……！」

    夏希「嗯嗯嗯」地看着摊开来的页面。然后，她猛然察觉到某事。

    「话说翔吾啊，装扮组合让我想起来……我啊，一直想讲一件事呢。」

    「什么事？」

    我在嘴里塞满橘子并斜眼看夏希。

    夏希从头到脚打量我的身体。

    「怎、怎么了？」

    就在我略微戒备时。

    「我说呀……」

    「呃，嗯……」

    夏希难以启齿地顿了一下。

    「最近，你是不是老是穿同一套衣服？」

    「啥……？」

    这家伙讲了什么啊……！

    「对闪亮偶像的偶像装扮这么讲究的话，至少也注意一下自己的穿着比较好吧？」

    「……呵呵呵！」

    「咦，怎么了？」

    「笑话！」

    「咦，咦咦？干嘛突然这样？」

    「夏希你知道吗？给我听好喔。我啊……！与其把钱花在自己的穿着……我会把钱花在自己的偶像的衣服上喔！」

    「啥？这是什么意思？」

    真是的，臭夏希，看她那么郑重，我还以为她要说什么呢。

    「我说啊，我当然也会注意仪容，穿着出现在别人面前也不致于失礼的整洁服装。不过，这样就足够了。把自己的偶像晾在一旁，自己打扮得很潮……这种想法太天真了！如果有钱，我要全部用在〈美优〉的衣服上面！」

    「呃，我已经完全搞不懂你在说什么了耶……」

    「不，这不会搞不懂吧。对吧，千鹤？」

    我对坐在斜前方的千鹤搭话。如果是你这名经过千锤百炼的闪亮偶像玩家，应该能明白我的心情才对。

    然而千鹤她──

    「……！」

    她在嘴里塞满橘子，打开儿童杂志，眼神闪闪发亮地细读刊载在上面的神奇麦克风的规格资讯。

    「喂，别无视我啊！」

    是有多想要神奇麦克风啊。哎，虽然我也超想要就是了。

    「啊，要换车了喔，千鹤。别管这个怪哥哥了，我们走吧。」

    「唔……！什么嘛……谁来明白一下我的心情啊……！」

    &#10045;&#10045;&#10045;

    抵达小仓车站后，才一离开车站视野就突然掠过闪光。

    「呜喔，好刺眼！」

    我用手遮在眼睛上方确认前方。

    「什、什么啊，只是光头吗……」

    有五名光头壮汉在马路角落开心地玩着花绳。好猛，气氛超high的……

    「嗯……？这次是光线变暗了耶……」

    太阳突然被遮住，四周变暗。

    「什么啊，只是莫希干头呀……」

    一群男人留着像是要突破天际的莫希干头，陆续走出右边的健康中心。这莫希干头是有多长啊……小仓实在是充满谜团……

    夏希连一眼都没有看这种异样光景。

    「啊！GG，翔吾！去吃麦当劳嘛，麦当劳！」

    她指着在商店街入口处的汉堡店的红色招牌，眼神闪闪发亮地望着我。这家伙还是一样我行我素啊……

    「你啊，真的很喜欢垃圾食物耶。」

    「因为很好吃嘛！」

    「是这样没错啦……」

    我望向贴在店面玻璃门的海报。

    「喂喂喂！这家麦当劳的幸运套餐可是闪亮偶像耶！好！我们走吧！」

    「只因为闪亮偶像就突然来劲了啊……」

    夏希发出傻眼的声音，望向千鹤。

    「千鹤，虽然时间还有点早，不过我们来吃午餐吧！」

    「喂，千鹤！米的人偶模型好像还有剩耶！走吧！」

    「唔，嗯……！」

    在我旁边，千鹤紧紧揪住缝有蕾丝跟荷叶边的黑裙，轻轻点了点头。

    进入店内，我们结完帐，拿着放有商品的托盘在二楼的禁烟区坐下。夏希隔着桌子坐在我正对面，汉堡堆积如山地放在那里。她大口咬下其中一个，开心地绽放笑容。

    「嗯！好好吃！」

    「你啊，买了几个汉堡啊……」

    我将咖啡送进嘴里。可能因为老是在运动，她还真能吃呢。只不过我并不讨厌夏希像这样大口吃着自己喜欢的东西的模样，连我都被逗得有活力了。

    「……」

    千鹤打从刚才就在我旁边，稚气眼眸闪闪发亮地玩着米的人偶模型。这家伙还真孩子气啊……

    「千鹤，太好了呢！你想要的还有剩！」

    千鹤被夏希搭话，倏地一震，身躯僵硬。或许是因为松懈的表情被看见而感到羞耻，她红着脸垂下头。记得千鹤从来没在夏希面前露出这么孩子气的表情呢……

    「G，米是怎样的女孩呀？」

    夏希好奇地朝千鹤探出身躯。

    「是、是的……那个……」

    然后千鹤用小手握着米的人偶，就这样带着开心又像是害羞的表情说：

    「米她是琪可的对手……总是跟琪可的同伴吵架，跟大家也保持着距离……其实却是最关心朋友的女孩……」

    「嗯嗯！然后呢然后呢？」

    「那个……我喜欢她这种……无法率直表现自己的地方……」

    「嗯嗯！还有呢？」

    还真是紧咬不放……从以前就是这样，夏希只要一在意某件事就会问个不停……

    面对夏希怒涛般的问题攻势，千鹤结结巴巴地对答。就在我一边喝咖啡一边望着她这副模样时。

    「……呜……」

    「？怎么了，千鹤？」

    千鹤红着脸垂下头，小小的膝头忸怩地互相磨擦，无法忍耐下去似的说：

    「我、我，要去一下……」

    「嗯？是要去哪里呀？」

    「笨蛋翔吾！」

    「好痛，就说别拉耳朵了！」

    千鹤慌张地从座位上起身，冲向洗手间。

    什么啊……因为说不出口，所以一直在忍耐吗……

    我看着渐渐远去的娇小背影，喝了一口咖啡，默默思考。

    认识夏希也过了一段时间，我还以为她已经挺习惯了耶……

    果然还是会不自在啊……

    面对有如沟通力化身的夏希，居然都会展开怕生的障壁……

    那家伙怕生的障壁居然厚到这个地步……就跟她拥有的卡片收集册一样厚。

    「G，翔吾。」

    「干嘛？」

    夏希用吸管喝她拿在手上的可乐。

    「千鹤她啊，是在一个月前搬过来的吧？」

    「嗯。」

    夏希将可乐放到托盘上，露出担心的表情。

    「在学校，已经交到新朋友了吗？」

    「唔──……这个嘛……」

    我双臂环胸，仰望天花板。

    「大概还没有吧……毕竟她是那种个性……」

    「……这样啊。」

    我忽然问道：

    「G，在这种情况下，夏希你会怎么做呢？」

    「我吗？」

    如果有很多朋友的夏希，或许会晓得某种交朋友的窍门。

    「嗯，这个嘛……」

    夏希凝视放着汉堡的托盘，可是过了半晌，她忽然开口。

    「总之就是，表现出原本的自己喽。」

    「原本的自己？」

    「嗯。比起用怪方式让自己被别人喜欢或是试图迎合对方，只要表现出原本的自己，别人就会觉得『这个人没说谎呢』而感到心安，然后就会自然而然地想变熟。只不过……」

    夏希「唔唔唔」地皱眉，双手环胸。

    「千鹤她与其说是怕生，不如说是有点在客套呢。」

    「啥？那家伙吗？怕生倒也还好，她不是那种会客套的个性吧。」

    你以为我每天在欢乐园地听了那家伙多少虐待狂般的言论啊……

    「翔吾，我说呀……那种女孩子啊，只会对她能感到安心的人或是可以撒娇的人彻底地撒娇，表现出原本的自己喔。」

    「是这样吗……我不太懂就是了。」

    「就是这样啦。」

    夏希咬了一口汉堡。

    「不过……我觉得在刚搬过来的土地上，没有年龄相仿的女生朋友，会比我们想象的还要难受就是了。」

    「……是啊。」

    从以前我就拥有夏希这个光是待在身边就能感到放心的存在，而且我也没有转学的经验。不过，千鹤刚搬到陌生土地，又没能好好见到父母的那种不踏实感，我还是可以想象。

    夏希担心地叹道：

    「因为有些话题，只有年纪相仿的人才有办法聊啊……所以……如果能快点交到朋友就好了。」

    「……也是啦。」

    我喝了一口咖啡，夏希衔着可乐的吸管说：

    「话说回来，翔吾居然会这么操心别人，真罕见呢。」

    「是吗？」

    「嗯，之前明明对别人不怎么感兴趣耶……就像对『朋友』的事果然会在意的感觉？」

    「我跟千鹤不是那种关系啦。」

    我盯着咖啡表面上的黑色波浪。

    「只不过……透过闪亮偶像，我得以跟白川还有清盛这种家伙交好……所以我只是有点觉得，如果那家伙也能认识这种存在，或许也不错啊。」

    「……是吗……」

    夏希沉思了半晌。

    「哎，不管怎么说，变得会对他人感兴趣，我很开心喔。嗯嗯，翔吾有所成长了呢！」

    夏希如此说道，笑着拍打我的肩膀。

    「好痛，干嘛啦。」

    就在此时，千鹤从洗手间回来了。

    吃完汉堡后，我们离开了店。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    「太好了～～！新竹刀到手喽～～！」

    离开汉堡店后，我们抵达武具店，买完夏希的东西。

    「哎呀，想不到『天』居然会摆在这家店呢！碳纤虽然也不错，不过果然还是得用竹子才行呢。这种弹力！柄握起来也很舒服！真教人受不了&#9834;」

    「选个竹刀你也太烦恼了吧……」

    「你在说什么啊，翔吾！制造商不同，耐用度跟重量也会完全不同喔！有时也会因为竹刀的差异而分出比赛胜负！」

    「是吗……我觉得只要能挥，怎样都行就是了……」

    不过，就某种意义而论，这或许类似于夏希对闪亮偶像的想法。对兴趣的讲究，很难传达给当事者以外的人知道吧。

    夏希说着「乖乖乖&#9834;」轻抚刚买的竹刀，怜惜地将它放进竹刀袋。她背上左肩，重新面向千鹤。

    「对不起喽，千鹤！让你久等了！这次去千鹤想去的地方吧！」

    「好、好的……呃……」

    千鹤忸怩地让小小指尖互相磨擦，抬头不断瞄向我这边。哎，没事的，就算不全部说出来我也明白。

    「好，那就去Aruaru City买神奇麦克风吧。」

    「？Aruaru City？」

    千鹤微微歪头，露出不可思议的表情。

    「Aruaru City就是动漫商店聚集的商业设施，动画周边跟漫画的齐全度可是北九州第一喔。当然，贩售闪亮偶像商品也很丰富。」

    「！是、是这样吗……！」

    千鹤表情一亮。喔，上钩了啊。

    「是呀。对喜欢动画的下关市民与北九州市民来说，它可是天堂般的设施。」

    「天、天堂……！」

    千鹤的稚气眼瞳不断增加光辉。

    「好，那就走吧。」

    我跟夏希带着露出开心表情的千鹤，朝车站北边前进。

    十五分钟后，我们抵达Aruaru City，进入位于三楼的动画商店。

    「什……！已经卖完了……？」

    「咦……！」

    我跟千鹤哑口无言。

    设置于店内的闪亮偶像专区没有贩卖神奇麦克风，空荡荡的商品架上贴着「售完！」的手写ＰＯＰ公告。我立刻询问店员，对方表示制造商那边也没有库存，也不知道下次何时会进货。

    「……没办法……要走喽，千鹤。」

    「……嗯。」

    我们垂头丧气地走出店面，搭下楼的电扶梯。

    我跟夏希回头望向在后方垂头丧气的千鹤，小声地说：

    「翔吾，怎么办？」

    「这个嘛……」

    Aruaru City没有库存的话，小仓这里恐怕是全灭了吧……

    毕竟难得带千鹤来这里，可以的话，希望她能变得有活力啊……

    「？怎么了，千鹤，呆呆的在看什么？」

    就在我打算搭上从二楼到一楼的电扶梯时。

    千鹤停下脚步，目不转睛地凝视眼前的楼层。

    顺着千鹤的视线前方望过去后──那里是设置抓娃娃机跟推币机，还有音乐游戏机台的小小电玩区。

    而且，千鹤视线前方的更深处设置着两台闪亮偶像的机台。

    「噢，对耶，那边也有闪亮偶像啊。」

    小仓有几家店设置了机台。不过，其中以这家店的规模最小，也就是所谓的隐藏玩点。平时我也不常来这家电玩游乐场，所以就不小心忘掉了。

    「……！」

    千鹤的表情逐渐变亮。她一边盯着电玩区一边回头瞄向我们。

    这家伙，是因为跟夏希在一起才有所顾虑吗……？

    「可以喔，千鹤，大家一起去打电动吧！」

    「感……感激不尽！」

    千鹤被夏希推了一下背，高兴地冲向电玩区。

    千鹤这家伙，变回开心的表情了啊。

    看到一起玩闪亮偶像的家伙露出死气沉沉的表情，果然感觉很不好呢。

    「那么，我也去确认一下最高分的影片吧。」

    我跟在千鹤后面进入电玩区。只要有闪亮偶像机台，我就会忍不住先去确认最高分的展示影片。哎，不过这里毕竟是秘密玩点，也不会出现让人特别惊讶的高分吧。

    「咦……！」

    然而千鹤突然瞪大眼睛，在设置于左侧的机台前方瞬间停下脚步。

    「是怎么了，这么吃惊……呃！」

    看了机台的最高分影片后，我──

    「咦……？这、这场演唱会是怎样啊……？」

    目瞪口呆。

    在最高分影片上载歌载舞的偶像一反我所料──而且还──一身可爱到极点的装扮。

    「等、等一下，这是怎么一回事啊……！」

    不可能。

    「居然是流行系的统一穿搭……！第、第一次看到……！」

    与可爱和酷劲系相比，闪亮偶像的流行系服饰有很多风格强烈的道具，所以不好用。

    不过眼前这个名为〈芹菜〉的偶像却将流行系的统一穿搭化为己用。

    「粉色系的【爱情危机 王子流行风女孩】配上超有个性的【当季☆甜点木屐】，而且头上居然还戴着色彩超缤纷的饰品【流行可爱风☆食物调理机】…………！」

    眼前这个〈芹菜〉的穿搭将所有玩家视为梗而不去使用的道具结合在一起，令「可爱」现形。

    「这、这是什么啊，究竟是怎么一回事……！」

    只要是闪亮偶像的硬派玩家就会晓得。

    使用这个〈芹菜〉的人是多么熟知流行系的特性，又刚好拥有天才般的感性，而且还无止尽地热爱着流行系服饰吧。不是这样的话，恐怕不可能表现出这种可爱度。

    而且，更重要的是──

    「这个〈芹菜〉完美地完成了『奇迹变奏时间』……！而且还是特难模式……！」

    昨天才刚上线的新关卡「奇迹变奏时间」。

    眼前的〈芹菜〉对这个难度高得异常的关卡非常熟练。

    「这、这节奏是怎样啊……！至今从未听过耶！」

    从画面流泄而出的变奏音乐，乍听之下感觉像是乱七八糟，毫无章法。然而只要仔细听，「节奏」有好好地完成。

    「好猛，这是魔法吗……！」

    我发现打从刚才开始，自己就对〈芹菜〉的最高分影片跑出来的骇人节奏做出反应，身体自然而然动了起来。

    借由惊人的变奏演出，这已经超越原曲，升华为〈芹菜〉的独创歌曲了。

    「特殊演出配合变奏卯起来出现……！」

    双手比出Ｖ字手势、抛媚眼，而且还丢出飞吻。

    「好猛，把变奏化为己用，就会产生这么可爱的表演吗……！」

    虽然是优秀跟良好频繁出现的粗暴玩法，〈芹菜〉却有如要弥补这一点似的，借由洋溢即兴与气势的变奏大量赚取奖励分数，提高得分，陆续展露我从没看过的姿势。光是在旁边看，就渐渐开心了起来。

    「这家伙，不是等闲之辈……！」

    眼前的〈芹菜〉正在进行〈美优〉跟〈千鹤〉不可能实现的侵略式玩法──这正是「迷人演唱会」。

    「……！」

    跟我一样熟知流行系有多难使用还有变奏有多难的千鹤，用被惊愕妆点的眼瞳在我身边茫然地凝视画面。

    「……呵呵，很有趣嘛……！」

    然而，那对眼瞳渐渐浮现虐待狂的神色，而且还混杂着火焰般的斗志。

    「就用我的〈千鹤〉……彻底击溃你吧……！」

    千鹤用小手撩起黑发后，从缝了清新蕾丝的黑裙里取出发出银色光辉的百圆铜板，用猫儿般的敏捷动作将它投入机台。

    「总、总觉得千鹤出现一百八十度的大转变耶……」

    夏希在我耳畔悄声搭话。我不想打扰千鹤玩游戏便退到夏希旁边，在她耳边轻声说：

    「不，不如说这才是她正常的状态。」

    「是、是这样吗？」

    千鹤那家伙，恐怕是在〈芹菜〉的可爱度与「迷人演唱会」的冲击下，完全恢复了平常的精神──更正，是取回了虐待狂模式吧。她带着在欢乐园地动真格玩游戏时的那种拥有高度专注力的表情，对〈千鹤〉施加混搭组合，然后进入特高难度的演唱会。

    「呜哇，好厉害……３５０……３６０……我、我是搞不太懂啦，不过总觉得画面的数字不断上升……这样有多厉害啊？」

    「嗯……小学女生里没几个家伙这么会玩吧。」

    「这、这么厉害。」

    「虽然不甘心，不过只要扯上闪亮偶像，千鹤真的有如神附身呢。」

    就在我跟夏希屏住呼吸观看〈千鹤〉的演唱会时──

    「呵呵……开始燃起来了呢……！」

    一通过不擅长的变奏关卡，千鹤就变成了阿修罗般的表情，小小手指的动作变得更快。她用与重视气势的〈芹菜〉刚好相反，有如钢铁般不会动摇的节奏感，以及完全没有多余动作，行云流水的指法不断累积完美判定。动真格的千鹤在演唱会时的专注力，还有毫秒不差的时间感，已经进入了神之领域。

    在鬼气逼人的指法下，她简直像儿戏般轻松处理掉不停朝这边流动的音符大海啸，进入明星转换的瞬间，她踢开椅子站起身。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    千鹤的绝技──四指钢琴连打在红色按钮上炸裂。这机台也是初次体验到如此骇人的连打吧。在过分壮烈的连打下，控制面板上的红色按钮发出喀达喀哒的声响，听起来就像在哀号：「饶了我吧。」

    「嗯啊啊！」

    然后，她用小小食指在红色按钮上使出最后一击，通过明星转换后，〈千鹤〉的演唱会结束了。

    「唔喔喔……！最高分纪录刷新了……！」

    「好厉害，千鹤！」

    「呼……呼……呵呵……这点小事，不算什么……！」

    千鹤浮现痛苦表情，拭去浮现在额头上的汗水，嘴边高兴似的微笑着。她似乎是强烈又深刻地实际感受到自己活着吧。我懂，这种心情我懂……！

    「好了，接下来换我……！」

    不能输，绝对不能输。接下来就要用我〈美优〉优雅高尚的普通装扮组合与指节拳连打，再次超越这个刷新的分数……！

    「还没喔，完全不够呢。既然都这样了，我要用〈千鹤〉的可爱涂满第一名到第十名，完全废弃〈芹菜〉的存在。」

    「等等，总觉得你是打算一边讲帅气台词，一边若无其事地独占机台不是吗！」

    「第二名就闭上嘴，在我后面看〈千鹤〉的演唱会。」

    「嗦耶，我也想跟〈芹菜〉分胜负啊。」

    我打算抢先千鹤一步投入百圆铜板──

    「你们等一下！干嘛擅自超越芹菜的最高分纪录啊！」

    背后响起糖果般甜蜜，像孩子的稚气声音。

    「什么……？」

    回过头后──出现在那儿的是打扮得超华丽，跟小学生差不多大的少女。她将投币机机台的两张椅子叠起来站到上头，伸指用力比向这边。

    她将发色明亮的秀发绑成侧马尾，强烈残留着稚气的眼眸燃烧愤怒的神色。她穿着令人眼睛为之一亮的色彩缤纷的连帽外套，还从衣摆很短的小可爱微微露出现榨牛奶般光泽感十足的腹部，还有可爱的肚脐。

    「居然敢弄乱芹菜的庭院〈主场〉呢！」

    少女如此大喊，从短得很危险的粉红迷你裙伸出的纤细大腿颤抖着，爬下椅子到地板上。还是令人胆颤心惊啊，喂……会怕的话，也不用刻意爬到那种地方吧……身高明明也挺够的……是喜欢高处吗……

    「芹菜过去那边之前不要逃走喔！」

    「并没有要逃就是了……」

    插图p081

    少女充满健康美又散发出滑嫩光泽的膝盖颤抖着，脚着地后一屁股坐上地板。她喊着「嘿咻嘿咻」拼命穿好整齐摆放在椅子旁边的靴子，然后把叠起来的椅子各自放回投币机的机台前方。她有好好脱鞋再爬上椅子……椅子也放回了原位……真守礼仪呢……

    「咦，翔吾，那个可爱的女孩是熟人吗……？」

    「不，完全不是……」

    就在我跟夏希凝视着高声踩响靴子，一边朝这边接近的少女时。

    「竟敢趁芹菜去上厕所时超越〈芹菜〉的最高分数！」

    「呃，超越的人不是我耶。」

    就我所见，感觉脸庞有着跟千鹤年纪相仿的稚气。明亮大眼虽残留着小孩特有的纯真，却已经萌生令男人心痒难耐，难以言喻的魅力了。她身高比千鹤高，身材跟国中女生杂志的模特儿一样好。从桃红色发饰到缠在小巧手腕上的发圈之类的饰品，穿戴在身上的都是色彩鲜明的服饰。而且与稚气五官相反，胸部发育得很明显，每走一步就会微微上下摇晃。

    不、不行……我在看什么啊。

    就在我不由自主错开视线时。

    「可以不要误会吗……超越〈芹菜〉最高分纪录的人，是我喔。」

    千鹤笼罩着漆黑气场，一边缓缓从女童用椅子上起身。她与可以说是色彩洪水的彩色少女对峙。

    「……哦？是你超越了〈芹菜〉的最高分纪录吗？」

    「对啊，我蹂躏了你的〈芹菜〉呢。」

    「蹂、蹂躏……？怎、怎样都行啦，居然超越了芹菜的〈芹菜〉，你到底是在想什么啊！以为芹菜的〈芹菜〉是什么啊！」

    「叫什么芹菜的〈芹菜〉没什么大不了的。」

    「咿──！别小看芹菜的〈芹菜〉啦！瞧不起芹菜的〈芹菜〉，芹菜可不会原谅你！」

    「喂，芹菜芹菜的，你们也说过头了吧。」

    就是因为这些家伙替偶像取了本名，才会变得莫名其妙啊。哎，虽然这个现象有点让我羡慕就是了。

    芹菜涨红着稚气脸庞，伸指比向机台。

    「这个机台呀，可是芹菜中意的喔！所以〈芹菜〉得是第一名才行啦！」

    「错的是被超越的人，请诅咒自己的弱小。」

    「什么！那种口气是怎样！喂，话说，你挺嚣张的嘛！」

    漆黑千鹤与彩色少女互相瞪视，一边是具有冰冷气质的千鹤，一边则是富有跃动感的鲜明少女。可以说是截然不同的两名少女，眼睛之间爆散出火花。

    「怎、怎么了，是吵架吗……？」「都这个时代了，还有真人快打啊……」

    察觉到两名少女散发的险恶氛围后，在周围愉快地玩着推币机的人们远远围成一圈，悄悄窥视这边。

    「你、你们，稍微冷静一下啦。」

    就算是我也看不下去了，就在我插进两人之间时。

    「第二名，你安静。」

    「你是谁啊？这个小不点的男朋友？」

    与千鹤互瞪的少女用诡异目光抬头仰望我。

    「翔、翔吾不是男朋友喔！」

    「喂，夏希，为什么是由你来否认啊？哎，虽然也没错就是了。」

    话说，好像最近才在哪里看过，这女孩……是在哪里看到的呢……

    彩色少女察觉我正在打量她，放缓严厉地眯起的单眼，同时露出贼笑。

    「哼哼──☆」

    明明长相稚气，胸部却挺大的她将手放上胸口，脸上浮现得意表情。

    「你该不会是芹菜的粉丝吧？芹菜一看就晓得了。没错！人家就是全国小学女生所憧憬，爆可爱☆小学女生偶像美D丘芹菜哟☆呀哈☆」

    「爆可爱……？你啊，自己说这种话不会害臊吗？」

    「有、有什么关系嘛！粉丝也都是这样讲的呀！」

    或许是发现什么了，夏希露出猛然惊觉的表情。

    「果、果然是这样……！翔吾！这女孩，就是昨天欢乐园地电视上的女孩喔！是真正的偶像！」

    被慌了手脚的夏希拍打肩膀后，我也完全想起来了。

    没错，眼前的少女就是昨天出现在欢乐园地的电视上，清盛热血地说「超级可爱！」的美D丘芹菜！

    「话说，为何这种艺人会在这里啊……？」

    「天、天晓得……怎、怎么办，去要签名吧……？」

    我跟夏希用疑惑的表情交头接耳。该怎么说呢，那种「我是艺人！」的耀眼气场，还有超华丽的时尚打扮，跟这个小小的游乐场有够格格不入……

    「哼。」

    然而，面对芹菜释出的色彩压力与优秀容貌散发出来的气场，千鹤却不为所动。没错，说到美貌，千鹤也毫不逊色。虽然气场是黑漆漆的就是了。

    千鹤丝毫不改狂傲态度，用锐利眼神瞪视芹菜。

    「我是不知道什么爆可爱偶像，不过关于这个闪亮偶像机台，现在我是第一名喔。你看，隔壁的机台空着呢，请你用那边的吧。」

    「都说了！芹菜要这个机台啦！……话说，你那个服装是怎样啊？」

    芹菜从头到脚打量着千鹤穿在身上的黑色洋装，「噗噗！」地笑了出来。

    「乌漆抹黑的不是吗！觉得这样很可爱吗？真是有够土☆」

    「……！」

    千鹤脸色一沉，但她立刻恢复冷静。

    「你才是，拿在手上那个大到离谱的太阳眼镜是怎样？是蜻蜓吗？现在还不是蜻蜓出现的时期喔，变回水虿吧。」

    什么水虿，你啊……哎，如果戴上那副太阳眼镜，确实会像蜻蜓，不过那可是国外名人在奥斯卡金像奖上会戴的东西啊。

    「水、水虿？水虿是什么……？」

    芹菜眨着稚气眼瞳露出呆愣表情，千鹤傻眼般耸耸肩。

    「对不起，你是个笨女孩呢。」

    「什、什么嘛！芹菜可不是笨蛋哟！」

    「说起来，那副太阳眼镜是用来掩饰身份的吧。如果穿着配色很刺眼的彩色服装变显眼，那太阳眼镜就没意义了喔，小笨蛋。」

    「唔唔唔……！有、有什么关系嘛！别对芹菜穿的衣服挑毛病啦！因为它超可爱的！」

    芹菜露出虎牙如此吼道，一脸自信满满的表情把手放上胸口。

    「唔……确实呢。」

    我不由自主发出沉吟。原来如此，芹菜的服装配色虽然真的很缤纷，却不奇怪，而是有好好地搭配芹菜的脸庞与身材，因此最终还是会回归到「可爱」这个结论。我初次目睹这种可爱，完全可以作为我玩闪亮偶像时的参考啊……！

    「话说在前面哟，芹菜可是有一百亿个粉丝呢！因为大家都是芹菜的朋友！大家都是芹菜的同伴喔！」

    「一百亿个？你啊，那已经超过全世界的人口了。」

    「咦！是吗！」

    芹菜瞪圆了大眼睛。这女孩真傻耶……

    千鹤傻眼地叹气。

    「……那么，跟这种小笨蛋讲下去也没意义，要快点接下去才行。」

    她打算用小手把百圆铜板投进机台，芹菜连忙将手伸向机台。

    「等、等一下啦！芹菜不是说要玩吗！」

    「隔壁空着吧。」

    「不──要──！不是这台的话，芹菜不要～～！」

    芹菜也不服输地从迷你裙口袋里取出百圆铜板，打算塞进投币口。两人激烈地碰撞彼此的小肩膀。

    「怎、怎么办，翔吾……？」

    「嗯……」

    「可以请她签在这张收据的背面吗……？」

    「你在担心这个啊！签名不用了啦！」

    是有多想要签名啊？话说收据背面很糟糕吧。

    「可、可是……艺人什么的，我还是第一次见到……」

    「呃、哎，是这样没错啦……」

    虽然不知道都市是怎样，不过住在这个穷乡僻壤的话，光是能亲眼看到出现在电视或电影的人，就足以令人兴奋到慌了手脚。这是乡下人可悲的习性。

    「G，请你适可而止……！」

    「你、你才是……！」

    无视我跟夏希这两个乡下人，千鹤跟芹菜在机台前方互瞪。芹菜握紧颤抖的拳头，千鹤则是将纤细右腿向后收，开始准备使出上段踢。

    这、这下不妙了……！

    就在我为了阻止真人快打，打算冲进两人之间的瞬间──

    「姐姐你们不玩的话，小雏我们，可以玩吗……？」

    「「啊……」」

    千鹤跟芹菜同时僵住。

    是何时就站在那边的呢──两名差不多念幼稚园的女童咬着小小姆指，眼瞳闪着泪光仰望千鹤跟芹菜。

    「小雏跟小梦，喜欢玩闪亮偶像呢……」

    小雏的右手牢牢地牵着好像随时会哭出来的小梦的手。

    「对……对不起喔，小雏、小梦☆别在意芹菜跟她，你们可以大玩特玩闪亮偶像哟☆」

    「呜，呜呜呜呜呜呜呜……！」

    芹菜流着冷汗，露出最顶级的笑容向后退。好一个完美的偶像笑容。千鹤也跟猫一般低吟，退向后方。真了不起呢，千鹤……

    「谢谢姐姐们。」

    两人朝芹菜跟千鹤露出灿烂笑容后，感情融洽地投进百圆铜板。

    「「……」」

    两人开心地玩游戏，芹菜跟千鹤则是在她们背后不自在地沉默了半晌。

    「……都、都是因为跟你吵架，芹菜才会没玩到啦！你是要怎么负责啊！」

    「要把错推给别人吗？你啊，最好反省一下自己的人格喔。」

    「……！你、你真的很嚣张！不起眼！不起眼！不起眼的臭穿搭！」

    「你颜色多过头喽。我的眼睛很痛，可以立刻脱掉吗？」

    「小不点！小不点！」

    「你只是长得高而已。」

    「噗噗！是羡慕芹菜吗～～？活该，不起眼小不点！不起眼小不点～～！」

    「浴沐在如此缺乏字汇的漫骂下，一点也没有不甘心的感觉呢……就、就算是身高，我也会立刻超越你。除此之外的地方都是我赢喔，这已经是一面倒了。」

    呃，再怎么说，一面倒也太勉强了吧……

    「你在说什么啊？芹菜的身材比较好，胸部也很大喔！」

    「就算吊着那种巨物，也只会在打游戏时碍事而已。」

    「喂，千鹤，你说了很猛的话耶……」

    瞬间冷静下来后，我目不转睛地凝视芹菜。

    原来如此，芹菜确实比小学五年级生的平均身高略高一些，身材也是好得出类拔群。绑成侧马尾的头发与明亮大眼虽然强调着稚气，身体却已经拥有会让男人着迷的性感了。充满健康气息的肌肤水嫩得令人目瞪口呆，就像刚捶好的麻^般柔软。从迷你裙伸出来的腿纤合度，又有着绝妙的紧致感。原来如此，这就是在当今日本令众生风靡的爆可爱小学女生偶像吗……！

    「……」

    「干、干嘛啊，夏希？」

    夏希用轻蔑的眼神盯着我。

    「G，翔吾看芹菜美眉不会有点看过头了吗？」

    「笨、笨蛋，没这回事啦。哈哈哈。」

    「……我是有隐约这样想啦，翔吾你果然是那种人吗……」

    「啥！不是啦！」

    「那、那么，你喜欢哪一种类型的女生呢？」

    「等、等一下，为何突然讲这种事啊！」

    我跟夏希针锋相对之际，芹菜的迷你裙口袋里突然传出流行风的来电铃声。芹菜慌张地取出智慧型手机确认画面。

    「哇……是经纪人在找我了……！G！我说你啊！是叫千鹤吧！绝对给我记住！」

    「抱歉，大概两秒钟就忘了呢。因为我的大脑可没准备用来记忆你这种货色的资源。」

    「资、资源……？哎，算了！呸──！」

    芹菜一边冲向下楼的手扶梯，一边回头朝这边「呸──！」地连续做鬼脸。不服输的千鹤也「呸──！」地吐出舌头。

    芹菜的身影消失，不过千鹤还在不断吐舌做鬼脸，夏希抱住了她的肩膀。

    「好、好了，差不多该回去喽，千鹤！」

    「没错，等一下去吃猪骨拉面！好吗？上面再放三片叉烧吧！好嘛、好嘛？」

    唔……为什么我要做这种像是爸爸的事情啊……

    我跟夏希安抚千鹤，离开Aruaru City，前往位于商店街的拉面店。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    「麻烦加面。」

    进入拉面店后，或许是激动情绪尚未平息，千鹤一脸不悦地将装着汤的碗公递给吧台后的店员。

    「你啊，还真能吃呢……这已经是第三次加面了吧？」

    「有什么关系，我正在发育啊。」

    千鹤对店员补上一句「面要极硬，不放葱」，便将视线移至放在店内角落的电视上。现在正播放着歌唱节目，而且好巧不巧是芹菜的演唱会影片。

    「……！」

    或许是不知该把视线摆在哪里，千鹤气呼呼地看向反方向的玻璃门那边。

    「总觉得千鹤跟芹菜美眉吵架时，口气变得跟平常不一样呢……」

    夏希在我左边的吧台座位上吸拉面，并不可思议地低喃。

    「呃，都说那才是这家伙的『本性』了。」

    我一边吸拉面，一边凝视在右边拄着脸颊眺望店外的千鹤的小小后脑勺。

    这家伙真是的……只不过抢个机台就这样赌气……她偶尔会变得很孩子气啊……虽然实际上她也是小孩子就是了。

    「小姐，极硬，久等了！」

    「感激不尽。」

    「话说，你完全记住猪骨拉面的系统了嘛……」

    当初进这家店时明明嚷嚷着好臭好臭，现在却完全变成达人了……

    「话说回来……」

    这家伙跟芹菜吵架时超有活力的……昨天明明那么消沉耶……完全取回了平时的朝气。

    她跟我以外的人讲这么多话，还是第一次看到呢……

    我自然而然想起自己在汉堡店跟夏希说的话。

    「表现出原本的自己，就能交到朋友吗……」

    夏希一边用汤匙喝汤，一边瞄向我。

    「嗯？翔吾你说了什么吗？」

    「不，没什么……啊，店员，我也要加面，麻烦超硬，谢谢。」

    点完餐后，我茫然望着千鹤气呼呼地将极硬拉面扫进樱桃小嘴的侧脸。

第二卷 第三章

    出门去小仓的隔天，学校午休时。

    「哦……长裙居然有这种用法啊……」

    在学生一大堆的热闹教室里，我独自坐在座位上，看着女性杂志研究穿搭。

    「那、那个──」

    「……喔，是白川啊。怎么了？」

    从杂志页面上抬起脸后，发现白川站在桌子旁边。

    白川捏住发瓣其中一边。

    「我想为前天的事道谢……谢谢你教我闪亮偶像的玩法。」

    白川如此说道，低头行礼。噢，什么啊，是这么一回事啊。

    「我才是，谢谢你特地到欢乐园地，我很开心呢。」

    「是、是吗？还、还有呀，前天我立刻就回去了，对不起……黑崎同学明明教得那么热心。」

    「不，不用在意那种事啦。」

    白川真是爱操心的家伙呢。她是个很好的女孩，总觉得家教也不错。

    「呃，还有，虽然算不上是前天的谢礼……」

    白川压低视线害羞地说：

    「黑崎同学告诉了我自己喜欢的东西……所以我也，那个，想让黑崎同学知道我喜欢的事物。」

    白川如此说道，将很珍惜地抱在胸口的一本文库本递给我。

    「不介意的话，希望你可以……读看看这个……！」

    说了这些话后，她递出书本，就这样垂下变红的脸庞。

    或许是因为紧张，手微微颤抖着。

    我接下白川递过来的文库本，将视线望向书名。

    「《银河铁道之夜》……？」

    这本文库本的书背跟书边都磨损得很严重。不过，就是因为有这些伤痕，我也原原本本地感受到白川从以前到现在读过了多少次的事实。

    「……我、我呀，那个，很喜欢宫泽贤治……书名的《银河铁道之夜》，是我念小学时初次在图书室看的故事……每一个情景都非常漂亮，而且优美……除此之外，这本书还收录了许多很棒的短篇故事……像是〈奥哲比路和大象〉，还有〈大提琴手高修〉之类的故事，自然又朴实，还有一股暖意……」

    白川猛然抬起脸，有如要遮掩红通通的脸蛋般胡乱摇摇手。

    「对、对不起，都是我一个人在讲话。」

    「不，完全没关系。」

    我笑着回应。这么健谈的白川很少见。话说回来，白川滔滔不绝的每一句话都强烈地传达出她很喜欢这本书的心情。看到这样的白川，总觉得很开心。

    「谢喽，白川。我不怎么看这种书，所以不晓得是否能好好地领会它的意境……不过我会读读看的。」

    说不定我向白川表白自己喜欢闪亮偶像时──白川也是抱持着这种心情。呃，我表白的内容是女童向的游戏，所以她抱持的当然是另一种情感吧。

    「太好了，我还以为说自己喜欢这种古时候的书，一定会被说好奇怪呢……」

    「你在说什么啊，完全没这回事。而且你不是也接受了我的喜好吗？」

    「唔，嗯。」

    「我啊，圣诞夜派对那时真的很开心喔。倒不如说我坦承的时候，心脏可是扑通扑通一直跳呢。」

    「是、是吗？嘿嘿嘿。」

    白川露出微笑后，一边说「啊，对了」一边从制服口袋里取出某物。

    「回家时我才发现，上面这个部分好像可以撕下来……所以想说这是用来干嘛的。」

    「噢，对耶。抱歉，我没告诉你。」

    那是前天白川在欢乐园地玩闪亮偶像时，从机台退出来的道具卡。

    「那个上半部啊，叫作『好友票券』，是感情要好的玩家之间交换的东西。」

    「哦～～真有趣呢……！」

    白川兴致盎然地凝视卡片上半部。

    话说回来，居然把闪亮偶像卡片带到学校……总觉得很开心耶。

    「还有，那个……」

    白川凝视我。

    「前天在欢乐园地，千鹤是在害怕吧……？」

    「咦？千鹤吗？」

    白川感到抱歉地说：

    「嗯。因为我呀，有一点点能体会千鹤的心情……」

    白川的双手手指交缠在一起。

    「因为我在那个年纪时，突然被年纪大的人搭话，也会非常警戒……」

    「……是吗？」

    的确，虽然不到千鹤那个程度，不过白川也是个性内向，就性格而论或许还挺接近的。不过，千鹤感觉像是凶猛的猫，而白川则是温顺的狗就是了……

    「对了，白川，之前我就有些在意……你跟夏希很要好耶。感情是怎么变好的？」

    夏希喜欢剑道，白川喜欢阅读。她们的个性迥异，所以打从之前我就感到很不可思议。

    「啊，嗯，这个嘛……该怎么说呢……要从何讲起啊……」

    「不要紧，可以从你喜欢的地方开始说喔。」

    白川「唔──」地低喃，一边用手指梳理发辫。

    「念一年级时啊，那个……我就算下课时间也都是在教室看书……所以觉得自己交不到朋友。」

    白川谈论当时的自己时，表情渐渐变得消沉。啊～～总觉得可以理解白川的心情。

    「然后啊，在第二学期的午休时间，我刚好在剑道场附近的长椅上看书，结果被夏希搭了话。」

    白川的表情渐渐变得开朗。

    「是吗？是夏希主动搭话啊……」

    夏希的脸庞浮现在脑海中，她此时此刻应该在剑道场挥动竹刀流着汗水吧。明明几乎不会看书，却会随口搭话说出像是「你在看什么呀？也告诉我嘛！」之类的台词吧。很有那家伙的风格。我觉得这种地方就是夏希的优点。

    「然后啊，我们变得会稍微讲话……在某一天，我拿出勇气说『请跟我当朋友』，然后把我最喜欢的这本书借给夏希。」

    「……这样啊。」

    白川绽放笑颜。

    「然后，夏希非常喜欢……我们以此为契机愈来愈要好……后来就算在校外也会一起玩……与夏希的连系，也让朋友不断变多。」

    白川开心地微笑。

    「只要拿出勇气，打破自己的壳，就能看到形形色色的事物……夏希教会了我这件事，所以我真的很喜欢她……」

    白川抬起飘飘然的脸。

    「啊，抱歉，说了奇怪的话……」

    白川忸怩地将双手手指交缠在一起，我露出苦笑。

    「不，我明白喔……她是个好家伙呢。」

    「嗯……」

    原来如此，白川就是这样跟夏希变成朋友的啊。

    果然拿出勇气向前跨出一步是很重要的事。

    ……如果那家伙也能自己主动向别人搭话……或许也能交到同年纪的同性友人……

    「还、还有，黑崎同学！」

    「？」

    白川忐忑不安，慌张地整理刘海，打算从制服口袋里取出某物。

    「那、那个，不介意的话……跟、跟我，交换赖、赖……」

    「？赖？」

    「赖、赖赖……」

    「赖赖赖？」

    「赖、赖赖赖赖……！」

    「怎、怎么了，白川……？」

    总觉得好像突然出现Bug了耶……

    「那、那个……！」

    白川用像是从喉咙挤出来的声音说：

    「请、请跟我……！交、交换LINE的账号……！」

    白川如此说道，有如要从脸庞喷出火似的脸红，将智慧型手机递向我。

    「什么啊，是LINE吗……我吓了一跳呢。」

    我从挂在桌子旁的书包取出智慧型手机，跟白川交换了LINE的账号。

    「谢啦，白川。」

    「不，不会啦！我才是，谢谢……！」

    白川如此说道，依旧满脸通红，就这样回到自己的座位上。她从抽屉拿出文库本打开后，有如要将脸埋进里面般开始阅读。是、是怎么了啊……话说看书时拿得那么近，会弄坏眼睛耶……

    我茫然地凝视着LINE的画面，上面显示清盛跟白川的账号。

    至今为止，除了夏希以外，我在教室里真的是孤身一人。

    与班上同学的连系产生了两个。

    心里渐渐渗出暖意。

    「……先稍微读看看吧。」

    总之，白川想让我知道自己喜欢的东西，所以拿出勇气把重要的书借给我。

    我深呼吸后，严肃地打开白川借我的文库本。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    「嗨，你还是一样很早来嘛……呃，你的眼睛是怎样啊！」

    放学后我造访欢乐园地，一副小学制服模样的千鹤已经坐在机台的椅子上了。

    而且──因为我的声音而回过头的千鹤，双眼有如兔子红通通的。

    「你、你眼睛没事吧？」

    究竟是发生了什么事，该不会是哭了……？

    「……昨天晚上，我在家里研究流行组合还有变奏演出喔。」

    我从背后接近后，千鹤用像是熬了夜的声音低喃。

    「真、真的假的……那么，你就是研究了一整晚……眼睛才变成这样的吗……」

    千鹤用快死掉的表情轻轻点头。

    我叹了气。

    「要研究是可以……不过要好好睡觉啦。会弄坏身体的。」

    这家伙真是的……好猛的专注力啊……还是应该说不服输……

    只不过对千鹤来说，昨天芹菜跟〈芹菜〉造成的冲击就是这么大吧。

    我坐上设置于闪亮偶像机台旁边，老旧的猜拳游戏机台的椅子。

    「昨天回去后，我也试了很多看起来像是会适合〈美优〉的流行系组合……可是一点也不顺利。」

    「……是吗？」

    我平常都会让〈美优〉穿戴统一为酷劲系的服饰。虽然临阵磨枪对〈美优〉施加有很多缤纷系道具的流行服饰组合，却明显损害了她原本的可爱。

    「那么，你那边如何？〈千鹤〉的流行服饰组合得顺利吗？」

    千鹤微微摇头。

    「……不，无论怎么做，果然都无法顾到每一个道具的平衡。」

    「……也是呢。真是的，那个叫芹菜的家伙，是在哪种想法下进行装扮组合的啊？」

    只用流行系这种个性强烈的道具进行装扮组合，同系道具之间的风格就会起冲突。

    之所以能不引起这种冲突，甚至还能最大限度地发挥它们各自的个性，那名叫芹菜的少女当然也充分累积了穿搭的研究吧，不过或许也可以说她是某种天才。再配合气势十足的变奏演出，寄宿在那个娇小身躯里，与闪亮偶像有关的技术力，老实说真是令人咋舌。

    「……绝不输给她。」

    千鹤用手抵住小小下巴，不悦地瞪视显视出〈千鹤〉穿搭阶段的画面。昨天目睹〈芹菜〉天马行空般的流行装扮时，她看起来相当懊悔，我也超不甘心的。

    「……这样如何呢？」

    千鹤在穿搭阶段用上平时不会对〈千鹤〉使用的那些风格强烈的流行系道具组合。上衣是五彩缤纷附带罐头徽章的【恐慌微笑长版上衣】，下身是超短的【爱现甜美荷叶边迷你裙】，鞋子用了在带子编入金属丝的【闪亮亮向日葵凉鞋】，然后饰品则是鲜黄色的【夭寿欢迎出游用棒球帽】。感觉就像是走在夏天都会闹区的超华丽辣妹女高中生。

    「嗯嗯，还不赖嘛……啊，可是，还是昨天的〈芹菜〉比较可爱耶。」

    「啥？」

    「呃，不是啦，虽然我也不想承认……不过可爱的东西就是可爱啊。」

    「……哼。」

    千鹤一脸气呼呼地重新面向机台。

    「那么，你是怎么进行变奏特训的？」

    我如此询问后，千鹤生气的表情略微放缓。

    「……毕竟你昨天也带我去小仓，就特别告诉你吧。」

    「喔喔，难得这么率直。」

    千鹤将靠在机台上的书包拉到手边后，在里面翻找，接着取出数张单曲ＣＤ盒，「嗯」的一声递给我。

    「这是什么？凯斯．杰瑞跟温顿．凯利，还有比尔．艾文斯……？」

    把手指放回机台的按钮后，千鹤挺起小小胸膛骄傲地说：

    「是我昨天听来当作即兴演奏参考的音源。」

    「即兴演奏？什么啊，这对闪亮偶像的变奏有帮助吗？」

    千鹤用小小的食指按下红色按钮，将她施加流行装扮的〈千鹤〉送去演唱会。

    「所谓的变奏，也就是即兴演奏。而且，要将即兴演奏化为己用……与自己能在脑袋里累积多少乐句跟节奏形式有关喔。」

    「……原来如此。」

    千鹤所言确实也有道理，这或许类似于突然被命令要说外语也说不出口的情况。

    「你说了挺有趣的看法啊，然后呢？」

    我催千鹤继续说下去。或许是因为这样而心情变好，千鹤开心地高高翘起鼻子，配合在画面上流动的音符按按钮一边说：

    「首先要将东西塞进脑袋的抽屉，这个工作很重要……也就是说，跟在学校念书一样。既然如此，我应该也做得到才对。昨天晚上九点一直到去上学的早上八点，我都一直在听这些音源。」

    「呃，你做得太过火了吧……」

    话说，特地把音源放进书包带到学校……该不会是非常想跟我炫耀练习的成果吧。

    「？在贼笑什么啊，第二名？」

    「呃，不，没什么。」

    总觉得她这种地方真的很像小学生该有的样子，让人心暖暖的。

    「哼……哎，你就静静看我玩吧。」

    撂下这句话后，画面里的〈千鹤〉进入了「奇迹变奏时间」。就在这个瞬间，千鹤在音符与音符之间插入她昨晚熬夜记下来的钢琴乐句。小小指尖简直像钢琴师，轻快地来回跃动，刻下难解又复杂的节奏。

    然而──

    「嗯……！」

    「……」

    「啊……啊唔唔……」

    「哎呀，失败了吗？」

    然而，或许是被那种「来变奏吧」的心情反将一军，作为骨干的节奏出现偏差，千鹤在应该要按下去的指定音符上出现「ＭＩＳＳ」判定。〈千鹤〉一屁股跌坐在舞台上，观众席传出悲伤的声音。

    「唔唔唔唔唔唔唔……！」

    千鹤紧咬唇瓣发出沉吟。

    「总觉得啊，你的变奏很死板耶。」

    「……死板？」

    「嗯嗯。该怎么说……没有〈芹菜〉的演唱会那种活跃感。」

    在变奏时间里，三种颜色的按钮攻击音效会变成变奏时间机制。可以组合这三种声音，产生独创的节奏。就做给女童玩的游戏而论，这是划时代的有趣机制。

    「昨天〈芹菜〉的演唱会，听着听着身体就会自己动起来喔。」

    「呜呜……」

    或许是因为变奏时间对那种惊人节奏做出反应，大量的奖励分数不断加上去，卯起来出现特殊演出。在舞台上载歌载舞的〈芹菜〉，秀出来的全是我不曾见过的姿势与舞步。

    「加分虽然令人羡慕，但更重要的是，我也想用〈美优〉打出那些特殊演出啊……」

    Ｖ字手势跟抛媚眼，还有惹人怜爱的飞吻、伸展双臂的大跳跃。由〈美优〉来做的话，应该会可爱到极点才是。

    「唔……！超想看的……！」

    就在我因为羡慕而全身发颤时，千鹤一边凝视画面一边懊悔地说：

    「……或许是因为我只弹古典乐吧。」

    「古典乐？什么啊，你有在弹钢琴喔？」

    「嗯嗯，我没说过吗？」

    「……对了，之前好像有提过呢。」

    我想起去年在欢乐园地进行的明星转换连打比赛。记得千鹤说过她是用「踩到猫儿百次连弹」的方式锻炼的……所以她的节奏感才会乱好一把。

    我记得好像有在哪里听过，长年弹古典乐的人比较不擅长即兴演奏……当然这也因人而异就是了。

    话说，这家伙真的不太常跟我说自己的事耶……

    「哎，算了。来，演唱会结束了，快点跟我交换吧。」

    「……哼。」

    跟千鹤交换坐上椅子后，我将百圆铜板投入机台，接着扫描个人卡片。

    「其实啊，我昨天受到〈芹菜〉的启发，不只是流行系穿搭，也进行了变奏特训。」

    「哦……怎么做的？」

    「就是这个。」

    我从书包里取出昨天在车站前的老旧唱片行购买的一片ＤＶＤ，将它递给千鹤。

    「……《蜜糖☆莉莉 美D丘芹菜 舞蹈ＰＶ集 尼加拉&#9834;大游行》……？这是什么啊？」

    我选择乐曲，按下控制面板上的红色按钮。

    「昨天〈芹菜〉那个变奏演奏的高得分……秘密恐怕就在后半拍里面。」

    「后半拍？」

    「没错。」

    昨天我在自家的储藏室里，试着在脑海仔细重播芹菜的最高分影片。大量加分时，〈芹菜〉是刻划出何种节奏呢──以这种观点进行分析后，就会依稀可见一项事实。比起上半拍，声音在下半拍的时机响起时，就会有高得分加算上去。

    「也就是说，『神奇变奏时间』就是在后半拍按下按钮，就会有高得分进帐的机制。」

    「……真的是这样吗？」

    「关卡是两天前才上线的，所以网路上的闪亮偶像分析组也还没解开这个加分系统，没有确切的证据就是了……不过就昨天看到的芹菜的变奏来说，恐怕就是如此。」

    「的确……仔细回想〈芹菜〉在变奏时间的分数变动方式，或许真是如此吧……不过，如果是这样，为何在后半拍按下按钮，加分机率会提高呢？不晓得理由耶。」

    「哎，这或许单纯只是因为对玩家来说，打出下半拍比上半拍更困难，所以才设定为高得分吧。」

    「……明明只是第二名，这高见还挺不赖的嘛。」

    千鹤将小小手臂环抱在胸前，凝视着我。

    「那么，就算明白变奏的加分系统好了……你对下半拍不擅长，打算怎么应付『奇迹变奏时间』呢？」

    「这里就要靠跳舞了。」

    「啥？」

    将〈美优〉送去演唱会后，我从椅子上起身，以站姿操纵控制面板。

    「昨天听〈芹菜〉卯起来打出后半拍的愉快变奏时，身体擅自动了起来。既然如此，就把事情反过来想。打从一开始就一边律动身体一边玩的话，手指的动作也会自动变得愉快，就能像芹菜那样做到冲劲十足的变奏演出吧。意思就是先从形式着手。」

    为此，我以芹菜跳舞的ＰＶ影片作为参考，在自家的储藏室认真跳了三小时的舞。

    「……你脑袋没问题吧？」

    「嗦耶，没问题。喔，说着说着，『奇迹变奏时间』立刻就来了，要上喽……！」

    接着，就在〈美优〉跳舞的舞台上浮现七彩文字之后──我舍弃一切羞耻心，热情地朝左右大大地扭腰摆臀，一边轻盈地移动手指按下三色按钮。

    「呀哈☆」

    我摆出芹菜在ＰＶ里做的姿势后，回头望向千鹤。

    「你……很滑稽耶。」

    「不准说我滑稽！」

    千鹤露出「为何我要跟这种特大号笨蛋一起玩闪亮偶像呀」这种打从心底感到傻眼的表情，深深叹息。

    「……怎样都行啦，不过你的〈美优〉，完全没有加分喔。」

    「呃，咦……？」

    冷静下来后，我停下腰部的动作。

    「真、真的耶……完全没有加分。」

    我完全打不出昨天〈芹菜〉的最高得分演唱会中演奏出来的那种充满跃动感的独特节奏。当然，也完全没有特殊演出，是〈美优〉平常的舞蹈。

    「噗噗。没用的扭腰舞，辛苦了。」

    「唔……！不应该是这样的啊……！」

    「好，演唱会也结束了，快点把座位让给我。」

    「可恶，〈芹菜〉的那种节奏感，究竟是怎样啊……？」

    拿起退出来的道具卡片后，我不情愿地离开机台。

    千鹤坐到椅子上扫描个人卡片。

    「说起来……以普通的指法，有办法产生出那种独特的节奏吗……？」

    「就、就是说啊。按钮的敲击方式应该有某种秘密才对。」

    光靠最高得分影片，无法看到芹菜实际游玩的样子，真遗憾。

    该不会她用了我跟千鹤都想象不到的天马行空般的指法──

    「啊～～&#9834;小翔～～&#9834;」

    「呜哇！」

    完全被攻其不备。

    应该是从后场蹦出来的会田小姐抱住我的背。

    插图p117

    「果然来了呢～～&#9834;耶～～这种感触真是久违了～～&#9834;」

    「咦，呃……！那个……！」

    好、好大的两颗隆起物抵着我的背……！

    「孤注一掷，天衣无缝，光明磊落，疾风怒涛，大袖一挥……」

    「咦～～？小翔是怎么了～～？」

    母性……！胸口的母性好厉害呀……！

    「满脸通红呢～～哎，也罢～～&#9834;再抱紧一点吧～～&#9834;」

    「唔……！」

    我是……无！

    「飞天鹰落击，赤鸦空裂破，铁球粉碎击，凤凰天舞脚，幻庵脱皮……」

    「那个咒语是什么呀～～？嗯～～真冷淡耶～～千鹤～～&#9834;好久不见～～&#9834;」

    「噫呜……！」

    会田小姐眼瞳闪闪发亮，抱紧千鹤的娇小背部。

    「还是一样可爱呢～～&#9834;嗯～～这就是小学生特有的软绵绵感触&#9834;好舒服喔～～&#9834;」

    千鹤宛如新雪般白皙的脸颊被轻戳，满脸通红地缩成一团。

    「琪可米小桃雅莉西雅姬香布露儿未来安琪拉……」

    「咦～～？千鹤是怎么了？跟小翔一样口中念念有词呢～～」　

    这家伙，居然念出闪亮偶像的人物角色名字，试图抵消羞耻感……

    「来吧～～乖乖别动哟&#9834;呵呵，这白皙皮肤摸起来真滑腻～～&#9834;小膝盖也让人受不了呢～～那么，在上面的是……没错，就是光滑的大腿～～&#9834;」

    「呀啊！我、我正在玩游戏……」

    「没问题&#9834;别在意我，尽情地玩闪亮偶像哟～～&#9834;」

    「啊唔唔……」

    「咦，千鹤，胸部是不是有比先前大一些？」

    「啊呜……？那、那种事……」

    「啊啊～～&#9834;果然是发育期呢&#9834;才一个月就有这么大的变化啊&#9834;」

    「呀呜呜！」

    千鹤变得面红耳赤，有如猫儿缩成一团。

    会田小姐触摸千鹤时真的很有活力耶……

    「如果看到千鹤这副模样，昨天那个家伙一定会吓一跳吧……」

    「嗯～～？昨天发生了什么事吗？」

    会田小姐略微放缓磨蹭千鹤的手，回头望向我。

    「噢，昨天我跟这家伙去了小仓。」

    「咦，这样呀？哎呀，你们两人真的变得很要好耶～～&#9834;」

    「没这回事啦……哎，她在那里跟一个叫芹菜的女孩稍微吵了一架。」

    会田小姐瞪大眼睛，歪歪头。

    「芹菜？」

    「是啊。虽然我也不太清楚……那家伙好像是当今最夯的偶像美D丘芹菜，而且还刚好在小仓……」

    「咦？芹菜美眉？你说的芹菜美眉，就是那个美D丘芹菜吗？」

    「咦？会田小姐认识她吗？」

    「嗯&#9834;」

    会田小姐开心地挺起大胸部。

    「芹菜美眉是两年前进入经纪公司的，当时我就认识她喽&#9834;」

    「噢，是这么一回事吗？」

    「芹菜美眉也擅长歌艺，舞技也高明得不会输给大人喔&#9834;而且她非常守礼仪，是一个相当体贴的孩子喔&#9834;」

    「体、体贴……？」

    哎，发现年纪比自己小的幼女前辈时，她确实立刻就让出机台了……

    「下个月她会参加博多的演唱会演出，小翔也去替她加油嘛&#9834;」

    「不，免了。」

    「咦～～好冷淡喔……不过，这样啊～～你们遇到芹菜美眉啦～～既然在小仓，就表示她去了爷爷那边吧。」

    「爷爷？」

    「对啊～～芹菜美眉现在虽然住在东京，但她原本是小仓出身喔&#9834;」

    「哦～～这样啊。」

    「话说，芹菜美眉非～～常可爱吧？」

    会田小姐双眼发亮如此询问我。当然，她并没有放开紧紧抱在怀中的千鹤。为了处理在画面上流动的音符，被会田小姐固定住手臂的千鹤「呜……呜……」地涨红脸，拼命伸出小手继续进行〈千鹤〉的演唱会。不管面对何种状况都不会从机台上移开手指吗……这闪亮偶像魂还是一样令人敬佩。

    「哎，外表看起来确实是一般小学生没得比……感觉不愧是被世人捧在手心……不过她很嚣张吧？」

    方向性虽然不同，但那就是足以跟千鹤分庭抗礼的嚣张。

    还有她有点傻气……那大概是小三等级的字汇能力……

    「小翔真是的，居然不懂芹菜美眉的优点，这样不会受欢迎喔～～&#9834;」

    「呃，我不受欢迎没关系。」

    会田小姐浮现飘飘然的神情。

    「而且芹菜美眉张大嘴巴时，微微露出来的白色虎牙很可爱，摇来晃去的侧马尾也很可爱喔&#9834;」

    「是、是吗？」

    会田小姐该不会是为了可以合法接近可爱女孩，才开始当偶像的吧……

    「啊，不行，有人在叫我了～～&#9834;那么小翔、千鹤，你们慢慢玩喽&#9834;」

    会田小姐对柜台响起的「叮咚～～&#9834;」呼叫铃声做出反应，赶往罩上玻璃的推币机。聚在那边的是打完捶球要回家的老人们。

    「喔喔喔～～是夕美呢～～」「今天也很漂亮呐～～」「这台推币机又卡钱了～～」

    「好好好，等一下喔～～&#9834;我现在就修好喔～～&#9834;」

    会田小姐打开柜台抽屉，拿着机台钥匙前往推币机那边。老人们用笑容迎接会田小姐。

    会田小姐真厉害，也很受老人家欢迎。「轻柔系天使姐姐&#9834;」的大名果然名不虚传。

    「啊，老爷爷，你又把假牙放进投币口了吧&#9834;」

    「哎呀？奇怪呐，我还以为是铜板呐～～」

    呃，假牙是放不进投币口的吧……那机台是怎么一回事……

    「呜……呜呜……」

    从会田小姐怀里得到解放后，千鹤一边发抖一边按着机台按钮。然而稚气脸颊变得像苹果一样红通通的，眼睛也是泫然欲泣的样子。

    「羞、羞死人了……」

    「哎，死心吧。在欢乐园地玩闪亮偶像，就是这么一回事。」

    就在此时，制服口袋里的智慧型手机震动了。将它取出确认画面。

    「呜喔！」

    闪亮偶像的官方推特发送了与明天的活动有关的通知。

    这该不会是……！

    「！喂，千鹤！活动可以拿到的卡片图案公布了喔！」

    「咦！」

    千鹤按着按钮，背部倏地一震。

    「喂，你看这个，超可爱的耶！」

    千鹤没从按钮上移开手指，回过头瞄向我。

    「我……我正在连打，等会儿再……！」

    「哇，好猛，这袖口的缝线，是怎么一回事啊！」

    「会、会分神……别说话……！」

    千鹤来回望着我跟机台，看起来很焦躁。

    只有到活动会场的人才能拿到的卡片图案是上星期闪亮偶像动画里，琪可在校外教学地点阿尔卑斯山开演唱会时穿的【提洛尔连身洋装】。

    「忠实地重现了传统服装的设计！」

    「呜呜……！好、好想看……！」

    「哎呀，果然闪亮偶像道具卡片的精细度偏离常轨，对服饰的讲究可不是半吊子啊！」

    「快、快点，我也要……！……」

    而且官方推特发的下一个文是「特别限定卡片！」的字句，同时还附了一张图片。我紧张地打开那张图。

    那居然是──

    「呃，喂，千鹤，快看……！居然有这种事……！是ＳＳＲ耶！ＳＳＲ！」

    「Ｓ、ＳＳＲ！」

    对这个单字做出反应，心痒难耐地摇晃娇小身躯的千鹤大概终于忍不下去了，只见她猛然扭过身子，凝视我的智慧型手机。

    「我、我说，太近了……」

    额头跟额头几乎要靠在一起。或许是眼中没有略微动摇的我，千鹤目不转睛地盯着我手机画面上的图案，像饲料就在眼前的猫儿般从喉咙发出轻响。

    「……看来官方终于也公认了ＳＳＲ的存在呢。」

    「……似乎是啊。你看看这个，说是『抢在两个月后正式上线前先行发送』耶。」

    最顶级稀有度的更新，确实是这种集卡游戏不可或缺之物。

    话说回来，重点是这张卡片……！

    「第、第二名，这、这个，不会有点太可爱了吗……！」

    「的、的确很厉害啊……！」

    那张ＳＳＲ以童话《爱丽丝梦游仙境》的爱丽丝穿的洋装为概念，取了【幻影爱丽丝装】的名称。

    以发出七彩光辉的全息投影为背景，显示出以北欧春季天空般的清澈水蓝色还有绽放于高岭的百合般的白色为基调的清纯可爱洋装。

    「这、这是怎么一回事呀？领口这些蕾丝异样的精细度是……！」

    「好猛啊，完全超越了ＣＧ技术的极限吧……！这已经是古代超文明遗物了！超文明遗物！」

    卡片的图案用上了难以想象是现代电脑制作出来的高水准技术。这已经是未来的创造物了。上头加了会让人误认为实拍的细致蕾丝，加在钮扣与头饰上的艺术黄金工艺品更加衬托出它的清纯与纯粹。有如沉眠于西欧宫殿宝库的美丽饰品是艺术家技术炸裂的结晶，将可爱洋装的魅力引出好几倍。

    「让人感动的可爱服饰呢……！」

    「好厉害，这正是奇幻级的精细度……！」

    只要凝视这套【幻影爱丽丝装】就会产生被邀请至童话国度的错觉。这张ＳＳＲ就是散发着这种境界的梦幻美。

    它是充满神圣气息的华美服饰，甚至足以匹敌──不，说不定凌驾了去年的圣诞夜，我跟千鹤取得的限定圣诞装。

    「……！」

    「怎、怎么了，千鹤？」

    「……〈千鹤〉穿上这个会有多可爱呢……！……！」

    探头望向我的智慧型手机的千鹤，眼神渐渐带有不寻常的光辉，嘴巴也半开地滴着口水。啊～～千鹤看起来的确非常喜欢这套服饰……而且，〈千鹤〉的五官跟身材似乎也极为合适呢……

    然而，如果〈美优〉穿上这个，会变得多可爱啊。

    我真的能保持正常的精神状态吗？

    〈美优〉穿着这套【幻影爱丽丝装】，沐浴在散发出闪闪光辉的舞台灯光还有观众席挥舞的七色萤光棒光辉下，一边唱歌跳舞的姿态在脑海中上演……

    ……危险，因为太可爱，我还以为自己蒙主宠召了。

    「明天的活动会场可以玩到限定版特高难度，只要通过恐怕就能……！」

    「取得【幻影爱丽丝装】……！」

    「是啊……！」

    千鹤稚气的眼瞳闪闪发光。

    「第二名，无论如何都要得到这个才行……！」

    「嗯，当然……！呃，喂，快看，有追加的情报！」

    我死盯着显示在智慧型手机上的最新推文。

    「闪亮偶像规格的游乐设施还有闪亮偶像秀的详情都公开了，连限定版商品都是喔！」

    「好、好厉害……！这座游乐园还有很多其他游乐设施呢……！」

    不妙！这完全是祭典了！嘉年华！嘉年华！嘉年华！

    「G，第二名。」

    「干嘛啊？」

    就在我雀跃不已时，千鹤将打开地图ＡＰＰ的智慧型手机画面拿给我看。

    「举办活动的这座游乐园，要怎么去才行呀？」

    「噢，这个场所位于从小仓搭电车三站的地方吧。」

    虽然全国有五十座游乐园与游乐中心举办活动，不过离这里最近的会场，恐怕就是位于大海另一边的北九州市内的游乐园。

    「哎，还满远的，就一起──」

    就在这个瞬间，我猛然回神。

    ──我是有隐约这样想啦，翔吾你果然是那种人吗……

    前天夏希在小仓对我说的话，在我的脑海里回响。

    萝莉控疑云。

    …不，我绝对不是。我不是那种人。

    只不过──电影院倒还好，跟小学女生两人单独去游乐园的事如果被夏希抓到，我就再也没有借口可以开脱了。游乐园这个空间与字汇飘散出来的氛围就是具备了被他人视为「这完全就是约会嘛」也无法反驳的说服力。果然不行啊，游乐园。

    「？怎么了，第二名？额头流下这么多汗？」

    「我、我说千鹤啊……」

    「干嘛啊，突然吞吞吐吐的，很恶耶……哎，算了，明天早上八点在车站前集合喔。」

    坐上椅子后，千鹤看起来有些开心地将百圆铜板投进机台。

    「……那、那个，关于这次的活动，呃……」

    千鹤似乎连我的声音都没听见，高兴地选择〈千鹤〉的装扮组合。这家伙一定很期待去游乐园……

    「……G，那个……这次我们各去各的……」

    「小翔！」

    「是、是的！」

    回过头后，只见会田小姐双手K腰，气呼呼的。是、是从什么时候在那边的……？

    千鹤正在专心玩游戏，会田小姐用她听不见的音量悄声说：

    「为什么不跟千鹤一起去游乐园呢？她可是小学女生喔，你要让她自己一个去那么远的地方吗？」

    「呃、可是……」

    会田小姐一直在听吗……

    话说，那句「小学女生」就是问题所在……

    「明明去了电影院，在圣诞夜活动时又那么要好耶。」

    「那、那是，该怎么说呢，呃……只、只是碰巧而已。」

    「……哦～～&#9834;碰巧呀&#9834;」

    会田小姐露出轻柔笑容。

    「不过&#9834;就算嘴上这样讲，其实还是会好好带千鹤去吧？毕竟小翔很温柔嘛～～&#9834;」

    「不，呃，我，那个……」

    就在我讲话颠三倒四之际，会田小姐微微一笑。

    「小翔，在欢乐园地这里啊，姐姐可是会禁止无法跟朋友好好相处的孩子进入哟&#9834;」

    「唔……！」

    终于出现了，最强的杀手锏……！

    「要怎么办呢，小翔～～？被禁止进入就不能玩闪亮偶像了耶～～要每天去小仓吗～～？要花电车费呢～～也不能用爆米花机吃爆米花了喔～～」

    「呃，爆米花没差啦……」

    我微微将视线移向放在店内角落的那台有了年分的爆米花机。

    「这里的爆米花是世界上最好吃的喔。对吧，河豚兵卫。」在那边的是刚才在玩推币机的老人，还有以骇人气势转动爆米花机把手的这家超市的吉祥物河豚兵卫。爆米花机配合转动的把手，不断大叫：「爆米花！爆米花！」「爆米花！爆米花！」「爆米花！爆米花！」「爆米花！爆米花！」「爆米花！爆米花！」「爆米花！爆米花！」

    「唔啊啊啊啊啊！真是的！爆米花！爆米花！吵死了！」

    「真是的，小翔比较吵耶～～」

    「对、对不起。」

    我冷静下来再次寻思。

    虽然有许多地方令我忧心，不过不能在欢乐园地玩闪亮偶像这件事，无论如何都得避免才行。

    万一被禁止进入，就算要动用到存款，我也会每天前往小仓的电玩中心吧。

    如此一来，不但得花时间往来，连玩的次数都会显著减少──〈美优〉的偶像等级也无法提升，这样就会得不到新的道具卡……！

    「怎么办呢～～小翔&#9834;要没办法玩吗～～还是要跟千鹤一起去游乐园呢～～？」

    「唔唔唔……！」

    思索过后，我搔搔头。

    「知道了啦！带她去就行了吧，带她去！」

    「耶～～成功了～～！小翔果然很温柔呢～～&#9834;」

    唔……事情又变成这样了……

    我微微瞄向心情雀跃、用小手指按着机台按钮的千鹤的笑容。

    ……唉，毕竟只要去游乐园会场，说不定千鹤也会找到合得来又年纪相仿的幼女前辈。

    如果能找到这种对象……这家伙偶尔会露出来的寂寞表情或许也会变好一些啊。

    「……毕竟闪亮偶像玩家之间会互相吸引嘛……」

    「什么～～小翔，突然讲这种怪话。」

    「没、没什么啦……这是琪可在动画里的台词。」

    为了掩饰害羞，我干咳两声清了清喉咙。

    哎……总之，希望明天是晴天。

第二卷 第四章

    「好厉害！G，第二名！有太空梭耶！搭那个可以飞到月球吗？」

    「不会飞去啦，那已经超越游乐设施的领域了。」

    隔天，我跟千鹤在电车上晃着，朝游乐园会场前进。

    千鹤在窗外看见沐浴着午前阳光闪闪发光的游乐设施，就眼神发亮地不断追问我。

    「那个呢！从悬崖上流下很多水的东西是？」

    「那个是模拟水行星的游乐设施，可以搭小船在荒野探险。」

    「探、探险……！如、如果遇见外星人要怎么办呢？」

    「不要紧，首先这种事就不会发生。」

    「那、那么那个呢？那个大大的银色建筑物是？」

    「它是像鬼屋的设施。住在里面的外星人会用各种手段吓观众。」

    「外星人……！果然可以见到真正的外星人吧！」

    「见不到啦。如果能见到，世界是不会放着北九州不管的。」

    被千鹤惊涛骇浪般的追问所慑，我叹了一口气。

    这家伙，乱雀跃一把的啊……原来她这么期待游乐园。不过，这么兴奋也不枉费我带她来这里就是了。可是她居然像初次看到游乐园的幼稚园儿童般兴奋，平常那个冷冰冰的她是跑去哪里了？

    「差不多要到了，先准备下车吧。」

    「嗯……！」

    把放在大腿上的纸盒水蜜桃汁喝光后，千鹤急急忙忙地将它收进背包，把手放在大腿上，面向前方开始毛躁起来。

    顺带一提，今天千鹤仍是身穿洋溢着高级感的黑色服装。今天的设计感特别讲究，领口与袖口缝上细致黑蕾丝，裙子部分与头饰绽放着会让人误认为鲜花的精巧赤红蔷薇。

    还真是干劲十足啊……

    就算在我最近看到的便服中，这一套也特别豪华──很适合千鹤。

    电车抵达游乐园前方的车站后，我跟因兴奋而涨红了幼小脸庞的千鹤一起走出车站。

    车站离游乐园入场闸门有一段距离，要稍微走一下路。

    「天气很晴朗耶。」

    「嗯，是超适合玩闪亮偶像的天气呢……！」

    我抬头仰望，是一大片万里无云的蓝天。明明没穿外套，身体却渗着汗水。初春般的气候让人不由自主感到雀跃。

    「话说回来，很久没来游乐园了呢……」

    走着走着，游乐设施也渐渐靠近，目睹此景让我沉浸在感慨里。与夏希还有双方家人一起来玩后，真的已经有七年没造访这里了。不知是受到兴奋的千鹤影响或是连结到当时的愉快回忆，随着游乐园入口闸门愈来愈近，胸口也开始感到悸动。

    「喂，千鹤，你看，那个摩天轮。在九州这边也是数一数二大的喔。」

    我比向耸立在前方的巨大摩天轮，然而──

    「……」

    千鹤没有对它感到雀跃，只是用大眼睛目不转睛地凝视。

    咦，是不中意摩天轮吗？哎，也不怎么稀奇就是了。

    在行道树并立的广敞步道上步行数分钟后，从那些让人惊声尖叫的游乐设施传来乘客的叫声，游乐园专属的那种挂着超显眼招牌的入场闸门也映入眼帘。

    在售票口买好票后，我钻过入场闸门。

    「哇啊啊啊啊……！」

    「好猛！人超多的嘛！」

    开园时间明明过不到十分钟，从入场闸门到园内就已经挤满大批游客。二十公尺的前方有游乐园纪念碑，到那边为止的路上被带家人还有跟朋友一起来的人以及年轻情侣等享受假日的各种人们挤得水泄不通。

    「！G，第二名你看，那边的小商店有卖闪亮偶像的限定商品！」

    「喔喔喔！而且还贴了很多琪可的海报嘛！琪可穿着太空装耶！」

    射空气枪或投圈圈，借此赢得闪亮偶像商品的摊子绵延在主大道左右两侧。

    「！喂，千鹤！那家店有摆神奇麦克风耶！」

    「咦！」

    而且射空气枪的其中一摊──居然摆了一组在小仓售完的那个神奇麦克风当奖品！

    「为何它会在这种地方啊！我过去一下！」

    「等、等一下！」

    不能放过这个千载难逢的机会！

    我立刻冲到摊子前面。把钱递给大叔老板后，我接下玩具长枪，立刻瞄准在眼前发出光辉、封入神奇麦克风的四方形盒子，然而──

    「一、一动也不动……」

    飞出去的软木塞子弹虽然命中了神奇麦克风的盒子，但它纹风不动。大叔老板见状，咧嘴露出贼笑。

    可恶，是这种店家常有的那种不管命中几发都绝对拿不到的机关吗……

    「只要不放弃，梦想就会实现……！」

    「你在赌气什么呀，那种骗小孩的把戏，会上勾的人也只有你了……」

    我卯起来连射长枪的子弹，千鹤在背后露出傻眼的表情望向这边。

    「唔……！我想听神奇麦克风里的琪可的声音……！」

    「好了，要走喽。」

    ……哎，算了。虽然舍不得，但今天的目的并不在此。

    不情不愿地将玩具长枪交还给大叔后，我伴着千鹤再次走回挤满人潮的主大道。

    「话说回来，愈看愈像天堂啊……！」

    我再次环视四周。因许多到场者而热闹不已的园内挤满闪亮偶像粉丝，有年轻女性COS琪奇或米走来走去；有爵士乐团在路边演奏闪亮偶像主题曲；有小学女生津津有味地大口吃着以闪亮偶像角色「雅莉西雅」的魔杖为概念所做出来的吉拿棒。

    「止不住兴奋耶……！」

    这正是一片为了闪亮偶像粉丝而存在的梦之国度。活动明明还没开始，情绪就已经高到极点了！

    「这比我预料的还要挤，要快点抢到观赏席才行……开场典礼似乎是在东边深处的舞台进行喔……呃。」

    从在入场闸门那边拿到的手册上移开视线后，到刚才都还走在我身边的千鹤不见了。

    「咦！呃、喂，千鹤！你在哪里啊？」

    我盯着人群呼唤，但到处都没发现那道黑漆漆的身影。

    不妙，千鹤走失了！

    「可恶，那家伙个子很小，很难发现啊……！」

    就在我拿出智慧型手机时，设置在园内各处的扩音器传出女性声音的广播。

    『迷路的黑崎翔吾小朋友～～&#9834;你的监护人新岛千鹤小姐在协寻中心等你～～&#9834;』

    「是我吗！」

    ……那家伙！

    我快步进入就在入场闸门右边，上头写着「协寻中心」的建筑物。

    「动作挺慢的嘛，第二名。」

    千鹤在正前方浮现高傲神情，架子很大地坐在儿童用的小沙发上，看起来跟黑手党老大一模一样。

    「喂，你呀！为什么走失的人是我啊！」

    「有、有什么关系嘛。」

    「话说迷路的话，就打电话过来啊。」

    「哼，我何时迷路了？」

    就在我跟千鹤争执时，在柜台看起来很友善的姐姐一边挥手一边走向这边。

    「哎呀，千鹤，能见到哥哥真是太好了。你露出好像随时会哭出来的表情，所以才带你来这里的哟。」

    看吧，果然这家伙迷路了嘛。话说，随时会哭出来的表情是……这家伙真的是幼稚园儿童啊……

    千鹤鼓起双颊，抬头仰望工作人员姐姐。

    「他不是哥哥，是第二名。」

    「第二名？所以就是哥哥吧？」（注：第二名与哥哥日文发音相同）

    「不对，是『第二名』。」

    「够了啦！总、总之，谢谢你照顾她！」

    向工作人员姐姐道谢后，我硬是牵起千鹤的手将她带出协寻中心。

    「你啊，把我叫到这里是什么意思啊……」

    「哼，这样比较快吧。」

    在协寻中心的建筑物前方，千鹤表情冷冰冰地撩起头发。

    这家伙，是很不想承认自己迷路吗……真是一个心高气傲的小学生……

    「你呀……我不想再麻烦了，抓住我的衣摆吧。」

    千鹤倏地抬起单眉。

    「不……不要啦。别把我当成小孩。」

    「嗦。就算你又迷路，我也不会去接你喔。」

    如果这家伙又迷路，就不能把精神集中在即将开始的闪亮偶像活动上。虽然会感到丢脸又很碍事，不过这样做要好多了。

    「你看，那边的女孩子也抓着爸爸的衣服走路吧。」

    「那、那是小孩子吧。我已经是大人了喔。」

    「别废话了，来，没时间了，快点。」

    「呜呜呜……」

    千鹤将小小手指交缠在一起，不知所措地抬头瞄向我的脸，嘴唇也向上噘起了一会儿，然而──

    「……嗯。」

    还是轻轻用小小手指抓住我的衣服。

    『莅临本园的各位来宾，闪亮偶像活动的开场典礼即将开始了。』

    「不妙，要走快点喽，千鹤！好位置会被抢走。」

    「唔，嗯！」

    我带着千鹤奔向举办活动的舞台会场。

    穿越飞霄飞车与旋转木马后，前方渐渐出现宽敞的草皮广场，那儿设置着写了「闪亮偶像☆特别活动秀」的大旗帜。

    蓝天与宽广的绿色草皮看起来很舒服，在这样的空间中央设置着巨大舞台，舞台前方摆放了大约三百张折叠椅，而且上面坐满对开场典礼期待已久的闪亮偶像粉丝。

    「有这么多客人是为了闪亮偶像而来吗……！」

    就远望所见，客层跟闪亮偶像电影时一样，幼稚园儿童与小学低年级女孩还有她们的监护人大约占六成；有三成是女高中生跟女大学生，还有年纪大约是社会人士的女性客人；然后剩下的一成是男性客人，情况便是如此。这里依旧没有我这种男高中生的身影，不过仔细看的话还是有吧……哎，我早就习惯这种状况，所以没差。我可是不会寂寞的喔！

    「琪可！」「米！」「小桃！」「雅莉西雅！」「姬香！」

    「喔喔，果然赞耶，这种氛围……！」

    小小幼女前辈们喊着琪可、米她们这些闪亮偶像角色的名字，也有幼女兴奋到根本搞不清楚是在喊谁的名字。跟在电影院时一样，一听到这些幼女前辈们发出的奇妙声音，我就会产生「这就是闪亮偶像！」的感觉，情绪也更加高涨！

    「看、看不见……！」

    「……完全来迟了啊……」

    然而观众席已经被许多人坐满，我们不得已只好站在观众席后面看。周围已经有许多站着看的观众，我这个高中生倒还好，个子矮的千鹤就算伸长脖子不断跳跃也看不见舞台。真可怜。

    「第二名，想想办法嘛！」

    千鹤一边用娇小双腿蹦蹦跳跳，一边斜眼望向我。

    「就算你叫我想办法，我也……」

    千鹤气呼呼地抱怨个没完，却渐渐懊悔地扭曲唇瓣。

    「……如果我再长高一点……！」

    她捏紧黑色洋装的裙摆，嘴巴歪成ㄟ形开始颤抖，眼瞳渐渐渗出湿气。

    「呜呜呜呜呜呜呜……！」

    哇，你这笨蛋……！

    站在周围观看的家庭露出疑惑的表情，朝快哭出来的千鹤这边偷瞄。

    「没、没办法了……来，把脚张开。」

    「呀啊！等、等一下，你在干嘛啦！」

    「嗦，这样做会容易看到一些些吧。」

    虽然有点──应该说相当丢脸……不过我还是绕到千鹤背后，接着在原地蹲下，把脖子插进慌张的千鹤的大腿之间，把娇小的双脚放到肩膀上，然后抓住膝盖用力站起身。

    「不要！好、好丢脸！放我下来！大家都在看！」

    或许是比我还要难为情，坐在肩膀上的千鹤面红耳赤地大吼大叫，还用小粉拳敲打我的头顶。周围的家庭表情变和缓，对我们投以看见温馨光景般的视线。

    「好、好痛！别敲我的头！反正看不到的话，你也会在那边低吟抱怨，吵死人吧！我也觉得很丢脸啦！」

    「不要！不要！好像小宝宝！」

    『感谢各位前来参与闪亮偶像活动！开场典礼现在即将开始！』

    「啊，来了！」

    「结果还是挺乐的嘛。」

    看见出现在舞台上的主持人姐姐后，刚才乱踢乱打的千鹤从唇间发出感叹声，大眼眸有如星星眨眼般渐渐变明亮。

    「真是的……」

    千鹤不时乱踢娇小双腿，我为了不让自己不小心把她摔到地上，一边叹气一边牢牢地重新抓紧被黑丝袜裹住的膝盖。

    在热闹的开场典礼之后，人偶装演员演出的闪亮偶像秀终于开始了。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    「没想到那么赚人热泪……」

    三十分钟后，闪亮偶像秀闭幕，沉浸在感动余韵的我继续让千鹤坐在肩上，用衣袖擦拭不断流泪的眼睛。

    「嗯……刚开始捣麻^的那一幕居然会成为那种伏笔……」

    千鹤也从黑洋装的口袋里取出丝质手帕，不时擦拭眼角。千鹤流下的泪水掉在我的头发上，打从刚才就不断给予恰恰好的湿气。

    「是啊……琪可的经纪人『小松鼠』灵机一动，将麻^里的红豆沙换成红豆颗粒馅那边，居然会应用在最后的演唱会……」

    「不对啦……就是因为米误把糠味噌当成糯米带过来，在最后一幕的演唱会中，小桃才能变成大天使桃耶尔，演唱会才能大成功不是吗……」

    「不对啦，是小松鼠……平常虽然只会在语尾加上『吱吱！』而且光说不练，但在关键时刻却会为了帮助琪可她们而大显身手……果然啊，这场闪亮偶像秀的主题就是在阐述骨干的重要性，也就是说这是小松鼠当主角的小松鼠秀喔。」

    「不……就算搞错，只要有心为他人做些什么，光是这样就已经很美了──这场秀就是加入了这种意义深远的主题，换言之就是米当主角的娱乐秀啦。」

    「不对啦，是小松鼠……」

    「米啦……」

    真的是意见完全不合耶，这家伙跟我看的真的是同一场表演吗？

    只不过──

    「最后一幕的演唱会那边，真的是棒透了啊……」

    「对啊……说到小桃跌落舞台，米去救她那时的帅气……」

    「琪可也是喔……琪可跟米为了救小桃而团结起来，真的很热血呢。」

    「会场的人都哭了……」

    「我也哭过头，带来的面纸都用光了……」

    「人偶装演员们的动作也很厉害呢……」

    「人类能做到打点如此高的跳跃啊……」

    「想再看一次呢……」

    千鹤用手帕抵住眼角拭泪，我也用刚才从千鹤那边拿到的面纸擤去跟泪水一起累积起来的鼻水。

    话说回来，去看电影时我也有感受到，能当场争论刚看过的闪亮偶像秀感想……果然很开心呢。

    『那么，各位享受完表演后，接下来我打算说明要赠送的会场限定道具卡～～！』

    跟人偶装演员交班登上舞台的主持人姐姐的声音，让我心脏猛然跳动一下。

    「喂，千鹤，来了喔……！」

    「嗯……！」

    头顶传来千鹤兴奋的声音。

    「真期待呢……！」

    千鹤的大腿透过黑丝袜从左右两旁紧紧夹住我的脖子，而且渐渐带有热度。

    因感动而啜泣的观众里，也有一部分的人心中掠过跟我们同样的紧张感。站在周围观看的数名大人眼露凶光。他们恐怕是要来享受今天的活动，同时也是为了取得ＳＳＲ卡【幻影爱丽丝装】而前来的人们吧。

    『在那之前……今天居然呀！有惊喜佳宾来到会场喔！』

    「什……！居然有惊喜……！」

    心脏的跳动又变快了，整个会场都出现细微的骚动声。

    「惊、惊喜……！」

    坐在肩膀上的千鹤兴奋地发出声音后，用小小的双手用力猛抓我的头。

    「G，G，是谁呀……！该不会是米的配音员……？」

    「或许喔……！」

    或许是兴奋过于高涨，千鹤在我肩上发出雀跃的声音，大腿用力紧紧夹住我的脖子。

    「唔……！不能呼吸了……！」

    就在我拼命抑制因期待与兴奋而即将爆炸的心跳时──

    『那么，请登场吧！』

    「「来了……！」」

    兴奋攀升至最高潮，因为太紧张，好像就要昏过去了！

    『是的～～！大家～～！你们好呀～～☆』

    「「咦……」」

    接着，看到从舞台右边登台的少女身影后，我跟千鹤同时僵住。

    声音有如糖果般甜蜜，明亮的稚气眼瞳有如夏季的大海闪闪发亮，颜色明亮的侧马尾轻快摆动，迷你裙裙摆翻飞，露出可爱肚脐的人是──

    『大家的偶像&#9834;超受欢迎爆可爱偶像，美D丘芹菜哟～～☆』

    「是、是那家伙啊！」

    出现在眼前的是两天前在小仓的电玩区跟千鹤大吵一架的流行系穿搭与变奏名手──美D丘芹菜。

    「居、居然会在这种地方再见到……」

    〈芹菜〉天马行空般的装扮组合，还有让变奏演出有如惊涛骇浪般炸裂的最高分影片闪过脑海。

    「芹菜～～！」「芹菜大人～～！」「看这边～～！」「爆可爱～～！」

    芹菜出现在舞台上，观众席爆出盛大的欢呼声。那些声音大多是比芹菜小或是同年纪的小学女生发出来的。

    不、不愧是全国小学女生的憧憬啊……在幼女前辈里的人气可厉害得很。

    「妈妈～～！」「芹菜妈妈～～！」「叭噗～～！」「请生下我吧～～！」

    才刚这样想……观众席各处就三三两两地发出男性的粗野声音。妈妈是怎样啊……

    『好～～！请大家冷静～～！虽然明白大家能跟爆可爱☆的芹菜见面很开心，不过今天可是闪亮偶像的活动哟～～☆』

    芹菜用右眼抛媚眼后，指着观众席发出大音量的一处。

    『啊！那边的客人，有点太吵了～～☆啊，不过也是呢！是因为芹菜太可爱了嘛！芹菜懂的～～☆』

    「那、那家伙是怎样啊……」

    就在我屏住呼吸时，会场上的粉丝因芹菜的言行而送出更大的加油声。

    唔，这种举止恐怕被认知为芹菜的特色吧。果然现实世界的偶像我不太懂啊……

    「话说回来，来自低年龄层的幼女前辈的加油声真猛耶……」

    环视周围后，只见年纪跟幼稚园儿童差不多大的少女们两眼发亮，兴奋地朝芹菜发出加油声。芹菜优秀的容貌与色彩缤纷的时尚穿着确实吸引目光。她们才刚萌生时尚概念，因此看在她们眼中，芹菜相当有魅力吧。芹菜正是亲身实现只属于自己的可爱、令人憧憬的姐姐，是应该当成目标的时尚领袖。

    「……」

    千鹤从左右两边夹紧我脖子的大腿缓缓放松力道。呼吸变顺畅真是得救了。我抬头仰望坐在肩上的千鹤，只见她将形状漂亮的眉毛弯成八字形，目不转睛地凝视舞台。

    「为何……！为什么那只彩色乳牛会在这里……？」

    「哎、哎呀，冷静点。主持人姐姐不是有说吗，她是活动女郎。」

    『那么，再次向各位介绍今天的惊喜来宾，在偶像团体「蜜糖☆莉莉」担任中间位置的超人气小学女生偶像，美D丘芹菜！』

    『大家好～～！人家是芹菜哟～～☆那么会场的大家～～！预备～～起！』

    「「「「「爆可爱～～☆」」」」」

    芹菜在右眼旁摆出Ｖ字手势后，会场的观众们也摆出跟芹菜一样的姿势。

    这种应对是怎样啊……

    『好～～！那么，例行招呼也已经完成了，我想问问芹菜今日目标之类的问题。首先芹菜，就算在许多现役偶像中，你也因为擅长闪亮偶像而闻名呢！』

    『对呀～～！游戏刚上市时我就在玩了～～☆』

    主持人姐姐将麦克风朝向芹菜后，芹菜从斜背在小小肩膀上的彩色包包里取出只能在第一回闪亮偶像活动取得的梦幻ＳＳＲ卡【七色婚纱】，然后「锵锵──！」地高举它展示给会场所有人看。

    「喔喔！好厉害耶！喂，千鹤！跟你一样嘛！她可是幼女前辈老手喔！」

    「哼……」

    千鹤坐在我肩上，将小小手臂环抱在胸前瞪视芹菜。然而那对眼眸却──微微浮现发觉有人认真在玩闪亮偶像时的那种类似喜悦的情感。

    『哇～～！芹菜好厉害呢～～！居然持有ＳＳＲ！顺带一提，全国排名是第几名呢？』

    『这个月变成第三十七名了～～☆只差一点点就是「传奇偶像」喽～～！』

    整个会场传出「喔喔喔……！」的轰响。

    「第三十七名……跟我还挺近的不是吗……！不妙啊，喂！」

    这样下去，我有可能会被超越。唔……！怎么能被那种傻女孩超越啊！

    『好厉害的名次呢～～！排名这么高的小学女生，就算在日本或许也只有芹菜喔！』

    『这是当然的～～！因为芹菜是偶像，所以在女生里得是第一名才行呢～～☆』

    「有喔，这里……！排名在你之上的人……！」

    「呃，喂，千鹤，冷静点。还有别拉我头发啦！」

    『那么芹菜，接下来请说明这个会场要发的限定道具卡！』

    『好的～～！』

    芹菜面露笑容，用小手从主持人手中接过麦克风。

    『接下来要发给大家集章卡～～！这座游乐园中有闪亮偶像规格的游乐设施，从里面选出自己喜欢玩的集满五个章后，就可以交换限定卡片【提洛尔连身洋装】！』

    会场发出大声响，芹菜更加紧握麦克风。

    『而且！得到【提洛尔连身洋装】的朋友们，可以在这座游乐园才能玩到的特殊规格机台挑战限定版特高难度模式！三人组队挑战合作游戏模式并漂亮地达到目标分数值的话，每个人都能得到限定ＳＳＲ卡【幻影爱丽丝装】哟☆芹菜也会一起逛游乐设施，对技术有信心的朋友们来挑战集点吧☆』

    『好的～～！感谢说明！那么大家，活动结束时间到五点半为止，尽情享受闪亮偶像世界吧～～！』

    在那之后，幼女前辈们猛然爆出叫声，催促着同行的监护人前往园内各游乐设施。

    「……哎，算了……第二名，我们也快点去游乐设施吧。」

    「呃，喔，是啊。」

    我蹲下来后，千鹤从我的脖子上下来。

    「要怎么逛游乐设施呢？毕竟人潮也很多，如果不有效率地逛，就没办法在闭园前挑战活动模式了喔。」

    「是呢……啊，第二名，先去那边吧。」

    探头望向我摊开的手册后，千鹤用娇小手指比出某个场所。

    「『心儿扑通跳☆第一次的闪亮偶像世界』吗？好像很有趣啊……而且离这里也最近，好，就去那边看看吧！」

    「嗯！」

    我带着千鹤在草原广场人口处领取集章卡后，朝闪亮偶像游乐设施前进。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    抵达目的地游乐设施后，我与千鹤排到有许多小学女生们排队的待机队伍最后面。

    「是怎样的游乐设施呢……！」

    「好期待喔……！」

    长龙般的队伍前方，一直持续至直径约三十公尺大的银色巨蛋内部。队伍渐渐前进，心跳声也跟着逐渐变快。或许是冷静不下来，我隔壁的千鹤眨着稚气眼瞳，将双手轻放在小小胸膛前方。

    十分钟后，我与千鹤迈步踏进巨蛋内部。

    「好厉害，像是剧场！」

    「要开演的究竟是什么呢……！」

    昏暗内部的天花板上零星点亮橙色照明，大约有两百张的座位上坐着跟千鹤年纪相仿的小学女生。她们头上载着巨大护目镜般的物件，发出愉快的声音。就在我凝视那幅光景时，站在剧场入口处的女性工作人员面带笑容朝这边搭话。

    「这个游乐设施使用了最新的ＶＲ技术，可以虚拟体验闪亮偶像动画第一集的场景！」

    「喔喔，好猛！」

    「而且！只要扫描您持有的个人卡片，就能变身成自己的角色，穿上您喜欢的在闪亮偶像登场的角色服装&#9834;」

    「哇啊啊啊啊！」

    千鹤发出喜悦的声音。喂喂喂，这个像是梦想化身般的游乐设施是怎样啊！活着真是太好了！

    听完工作人员姐姐的讲解后，包含我跟千鹤在内，在剧场入口处等待的闪亮偶像粉丝发出喜悦的回音。

    我从队伍俯视座位，大概每隔两分钟就有五名客人卸下头部装置，浮现满足的表情离席。她们与我们擦身而过时，面带笑意地交谈：「很有趣呢～～！」「好厉害哟～～！」听到这些对话后，我的心更加雀跃，心脏甚至因为兴奋过头而快从嘴里跳出来了！

    「各位就座后，请用装设在座位上的操控器扫描个人卡片。表示读取完毕的哔哔声响起后，请各位戴上放在前方座位上的头部装置！」

    「我第一次玩ＶＲ呢！这不是超先进的技术吗！」

    「这个，绝对很有趣哟！」

    我跟千鹤听从带路的女性工作人员指示，在座位上坐下后，兴冲冲地将装在扶手上的操控器放到个人卡片上方。

    「好厉害，乱兴奋的耶……！」

    「嗯……！」

    等待读取时间也令我焦躁，所以我忍不住将个人卡片用力压向操控器的扫描部位。表示读取结束的哔哔信号声响起，我连忙将个人卡片收进口袋。我立刻装上头部装置，就在我感受橡皮带系紧后脑勺的感触时，视野变暗，开始微微浮现粉红色的闪亮偶像标题Logo。

    「呵呵……想不到这种日子居然会来临……！」

    我不由自主地自言自语。居然能进入闪亮偶像动画的世界……！对闪亮偶像粉丝来说，终极的憧憬之一居然终于实现了……！

    我一边感受胸口兴奋的心跳声，一边望着Logo。过了一会儿，缓缓扩展在眼前的光景是──在动画第一集中，琪可早上睡过头，误以为是国中而闯入的巨蛋休息室，那儿正在举办偶像的音乐会。

    「唔喔喔喔喔喔喔……！好、好怀念……！」

    去年五月，打从出生以来初次看到闪亮偶像动画第一集时的那股冲击与感动扩散至整个胸口。我立刻操纵紧握在手中的操控器，结果我的身体在休息室里迈开步伐。

    「好、好猛……！真的进入动画里面了！」

    环视手脚与身体，可以确认我的模样变成了身穿白底衬衫与粉红色短裤的〈美优〉。我朝左右摇动脖子，〈美优〉漂亮的长发在视野边缘摇曳，闪闪发光。

    「意思是，脸庞也……！一定也变成了可爱的〈美优〉吧……！」

    心脏扑通扑通跳。当然，我并不特别想变身为女性，不过重要的是，能变成自己培育的偶像的模样，明白她的心情──是令人极为兴奋的新鲜感觉。

    「喔，这个是……！」

    而且休息室桌上放着闪亮偶像的卡片。我立刻想起动画的第一集。没错，琪可误以为这张卡片是学生证而触碰它──结果变身为偶像了。

    「呵呵……这个，超好玩的耶……！」

    桌上排列着琪可、米、小桃、雅莉西雅、梦梦这五张道具卡。超烦恼的啦。不过，这里果然应该选主角琪可的服饰吧……！

    触碰卡片的瞬间，身躯被七彩光辉包裹──然后，装备了琪可那套散发出粉红色光辉的偶像服装。

    「喔喔喔喔喔喔……！」

    多么惊人的感动……！完全重现了动画第一集嘛！

    『打扰了──！』

    现场响起「叩叩！」声，有人从外面敲休息室的门。将视线转移至那边后，进入室内的是动画里大家所熟知的闪亮偶像工作人员「波波姐姐」。这恐怕是由游乐园工作人员操控的吧。好猛，连那个充满特色的眼镜都一模一样！

    话说回来，这个发展是……对了！琪可身穿偶像服装，所以被进入休息室的音乐会工作人员误以为是要表演的偶像，就这样困惑地被带到舞台上了。放马过来！把我带去舞台吧！

    『我过来接您了……』

    然而，困惑的人反而是波波姐姐。咦，为什么？

    波波姐姐目不转睛地凝视我的模样，不断重新戴好眼镜，哑口无言说不出话。

    ……唔。

    恐怕是因为〈美优〉的模样实在太可爱，这个波波姐姐才会六神无主吧。

    『那、那个……这样行吗？』

    「咦？什么行不行？」

    『没、没事……那么，我带您前往舞台，这边请。』

    「呃，喔……」

    总觉得波波姐姐好像用手掩住嘴角拼命忍笑……哎，算了。快点带我去舞台吧！

    「G，你看那个……」「哇，好猛……」「难以置信……」

    看到我走出休息室前往舞台的身影后，擦身而过的偶像们纷纷交头接耳。呵呵，我懂的。可爱过头的偶像登场了，大家都不由得感到惊愕吧。会这样也很正常，我自己玩闪亮偶像时，有时也会因为〈美优〉离谱的可爱度而差点昏倒啊……

    「喔喔喔喔喔……！好厉害！真的是偶像的花田呢！」

    然后，波波姐姐带我过去的舞台上已经集结了大群偶像。她们各自穿着米或琪可的服装，因为能变成自己的游戏角色而喜悦，有如要飞上天似的感到雀跃。她们互相夸奖彼此的脸庞与发型，看起来真的很开心。

    「咦……？」

    然后，我发现一个很眼熟的偶像被排除在五颜六色的雀跃的偶像圈外，低下头站在舞台角落。

    「千鹤……」

    是身着米服装，感到忸怩的〈千鹤〉。

    难得周围都是年纪相仿的女孩耶……是在害羞吗……

    真拿这家伙没辙啊，这里就试着用我〈美优〉的可爱替她打气吧。

    「喂，千鹤！」

    我走近千鹤，举起单手活力十足地向她搭话。

    「啊……第二名。」

    然后，千鹤放心似的表情一亮，抬起脸庞。

    然而，她立刻皱眉──用看到怪物般的视线望向我。

    「你……疯了吗？」

    「啥？在说什么啊？」

    没什么疯不疯，只要跟闪亮偶像有关，任何时候我都很认真。

    千鹤将手伸进她穿在身上的米的裙子摸索，取出米爱用的「米☆化妆镜」，啪喀一声打开盖子后，说了声「嗯」将镜子用力递向我的脸前方。

    「什么嘛，用不着到现在才确认〈美优〉的脸庞，她无论何时都够可爱……」

    我疑惑地望向镜子的瞬间，映在那儿的是平常见惯的──

    「不就是我吗！」

    咦，这是啥，恶梦？

    插图p161

    不知为何，只有脸没被模型化，仍是我在现实中的脸庞。

    千鹤皱眉。

    「你啊，该不会是……Bug吧？」

    「B、Bug？」

    为什么啊，为何只有我身上发生这种事？

    「让操控器扫描个人卡片时，你是不是压太大力了啊？」

    「是、是这样吗……？」

    我不断轻触脸庞。原、原来如此，这确实是我每天碰惯了的感触，绝不是〈美优〉那种既纤细又惹人怜爱，充满女人味的五官。为、为何啊……正如千鹤所推测，我实在太想早点潜行至闪亮偶像世界，所以不由得急躁起来，让机器在读取个人卡片时发生了故障吧。

    「等、等一下，大家都在看你耶……！」

    「啊……」

    回过神后，只见有一群偶像远远围成一圈，指指点点并交头接耳。唔……什么啊，波波姐姐意有所指的笑容，还有从休息室走到舞台的这段路上，偶像们的窃窃私语声就是这个意思吗……！

    「很、很可爱喔……第二名。」

    「别、别安慰我啦！」

    我快哭了，如果这里是仓库，我绝对哭。连千鹤都没有对我丢出辛辣言辞，而是不符合她个性地浮现同情的表情。倒不如说，被骂一骂心里还比较舒坦啊。

    「啊，真是够打击的……」

    我不由自主用双手掩住脸庞。还以为机会难得，可以变身为〈美优〉耶……！我受够了，脱离这个ＶＲ空间吧……

    「好厉害！芹菜真可爱～～！」「芹菜大人好棒～～！」「爆可爱～～！」

    忽然爆出来的偶像欢呼声让我抬起脸庞，只见不远处有一名少女被大批偶像包围，沐浴在喝采声之中。

    那是跟千鹤一样身穿米服饰──在小仓的机台跳出最高分影片的〈芹菜〉。

    「……唔，确实可爱啊……」

    我注视被大群偶像包围，发出「呀哈☆」笑声摆出招牌姿势的芹菜。色彩明亮的长发配上明亮大眼，以及辣妹般的人物角色，很适合米以黄色跟紫色为基调，像小魔女般的服装。人物角色与装扮组合相辅相乘，蕴酿出可爱与妖艳混合为一的那种小恶魔般的魅力。

    「啊，是你！前天的……！」

    我目不转睛地打量时，或许是察觉到我了，在圈子中心的芹菜瞬间浮现惊讶神情，然后面带贼笑接近过来。咦，干嘛刻意过来啊？

    「哇～～果然来了呢～～！话说，那个游戏角色的脸是怎样啊！你平常都是用这种东西啊～～☆」

    「、嗦，别问到脸的事。」

    「啊，旁边这个该不会是前天的小不点？」

    察觉到这件事后，芹菜噗嗤一声笑了出来。

    「今天也跟男朋友在一起呢～～！感情真好耶～～！」

    她仰向天花板开心地大笑。嗦耶，这家伙，在人家悲伤时……

    「不是男朋友，是第二名。」

    此时，在我身边的千鹤露出生气的表情瞪视芹菜。

    「第二名？那是啥啊？」

    「我就从数字的概念开始教起吧。首先啊，有所谓的零，这是印度人──」

    「怎、怎样都行啦！话说，你跟芹菜撞衫了嘛！要穿米的衣服，你还早个十年呢！」

    千鹤气呼呼地双臂环胸。

    「真敢说呢，我比较爱米喔。」

    「芹菜才比较喜欢米呢！」

    「是我啦！」

    「是芹菜！」

    两边都喜欢就好了啊……话说彼此都喜欢米的话，就好好相处吧……

    「那么，你有多喜欢米呢？」

    「咦？有、有这么多喔！」

    芹菜如此说道，做了一个大大的万岁姿势，表现她的爱有多大。

    你那样……很呆耶。

    「那么讨厌撞衫的话，我现在就替你把那套衣服剥光吧。」

    「咦，等一下，不要！应该说，你自己脱啦！」

    千鹤跟芹菜说完开始互脱彼此的服装。最近的ＶＲ很厉害耶……呃，这种事怎样都无所谓。

    「呃，喂，你们住手啦，有人在看。」

    我挡在她们之间。

    「呀啊～～！好恶心的脸！芹菜要被变态抓走了～～！」

    「别叫我变态！这只是我操作错误出现Bug而已！」

    我的〈美优〉可不是变态！原本的〈美优〉比这个还要可爱一兆倍喔！可恶！

    「G！你跟芹菜大人装什么熟啊！」「芹菜大人是大家的偶像！」「别随便跟芹菜搭话！」「不准对我的妈妈出手！」

    此时，芹菜身边那群偶像们聚在我周围，用可爱声调对我投以责难。给我等一下，虽然声音跟容貌很可爱，不过有一个内在是大叔的偶像混在其中。

    芹菜浮现得意表情。

    「哼哼！如何！这就是芹菜的粉丝们哟！大家都是芹菜的朋友！跟没有同辈朋友的小不点不同喔～～☆」

    「哎呀，居然在夸耀朋友的数量，是动物园的猴子吗？」

    「咿──！嗦！臭小不点！不起眼！洗衣板！」

    「什么嘛！请你闭嘴！竹竿！彩色笨蛋！乳牛！」

    「唔唔唔唔……！」

    「呜呜呜呜……！」

    「你、你们稍微冷静点啦……」

    为何这两个家伙连在ＶＲ里都要吵架呀……其实感情很好吧？

    这正是一触即发。就在芹菜跟千鹤即将掀起ＶＲ战斗的瞬间。

    『各位久等了！从现在起要进行ＶＲ特别演唱会！请大家跟不认识的朋友们组成五人小队！然后以组好的队伍跳舞～～！』

    波波姐姐的声音从天花板响彻四周。听到她的声音后，芹菜的身体猛然一晃，然后露出狡狯笑容。

    「呵呵……这样刚好不是吗，小不点？跟芹菜用舞蹈决胜负吧！」

    「如我所愿喔……先准备好棺材吧。」

    「不，等一下，千鹤，你别勉强自己啦……！」

    千鹤呼呼呼地喷出紊乱鼻息，我不由自主抓住她的肩膀。你啊，运动神经不是很差劲吗……舞蹈不可能赢过芹菜这个货真价实的偶像，还是别了吧。

    「嗦，既然变成〈千鹤〉的模样，我就不能输给任何人。」

    「有、有多深爱游戏角色啊。」

    哎，虽然我也懂就是了。如果我现在的脸庞是〈美优〉，应该就动真格了。

    「……啊。」

    然后，我忽然察觉一事。

    没错，现在不是担心千鹤的时候。

    冷静想想……究竟有谁会主动跟这种拥有高中男生脸庞的偶像一组呢？

    「等、等一下！谁来，跟我一组啊……！」

    周围的偶像们陆续组成五人小队之际，我求助般对附近的偶像们搭话。然而，面向我的偶像们简直像退潮般发出沙沙声响跟我拉开距离。

    不妙，这样下去我连舞蹈都无法参加，或许就盖不到章了……！

    「……第二名……没办法了，我跟你一组吧。」

    「唔，喔。谢啦。」

    千鹤忽然拉了拉我穿在身上的琪可的裙子。就算是她，或许也开始对自己要跟芹菜比赛跳舞一事感到紧张了。刚才明明那么气焰高张……哎，算了，老实说帮大忙了。

    「咦～～你也要一起跳吗～～？不过也好啦！有个怪人在的话，〈芹菜〉的可爱度会更显眼嘛～～☆」

    「唔……！」

    住手啊，别在这种梦幻般的空间拿出现实世界里的偶像力学啊……！

    「呀吼～～！大家久等了～～！我是芹菜哟～～☆」

    接着，五分钟过后。就在我们在舞台下替五人组偶像跳舞的身影加油，一边按照顺序等待之际，终于轮到我们了。登上舞台的瞬间，芹菜就活泼地朝观众席挥手。好猛，这就是职业级的举止。顺带一提，队伍的配置是我跟千鹤在两旁，芹菜在中间，两翼则是芹菜的两名粉丝。

    「呀～～！芹菜大人～～！」「芹菜变成〈芹菜〉了～～！」「左边的女孩子也超可爱～～！」「好像公主殿下～～！」「在右边的变态是怎样啊？」「下台～～！」

    米的人物主题曲以大音量流泄而出的瞬间，偶像们爆出盛大欢呼。替芹菜加油的声音中，也能听见很多替千鹤加油打气的声音混在其中。千鹤的人物角色确实可爱……还有，朝我破口大骂的声音投来。如果可以实现，我也想下台啊。

    「那么～～大家！High起来吧～～☆」

    配合响彻舞台的流行风曲调，芹菜的舞蹈迸发而出。

    纤细柔韧的手臂描绘出大大的轨迹，从短裙伸出的修长双腿刻划出轻快却又具有爆炸性的舞步。

    连大人都要为之失色的卓越动作，再加上幼小少女拥有的可爱，散发出令见者满心雀跃般的神奇魅力。

    「大家！尽情享受吧～～☆」

    随着乐曲的进行，舞蹈也变得更加激烈又华美。观众席涌现爆炸般的欢呼声。或许照明系统也被点燃了演唱会之魂，朝芹菜撒下色彩鲜艳的彩色灯光。

    「喔……这个厉害啊。」

    七色萤光棒来回飞舞，舞台灯光从天而降。芹菜沐浴在那些光芒下，卯起来跳出这首曲子中没有编排的即兴舞步。

    「那边的客人也是，更High一些吧～～☆」

    芹菜在舞台上四处奔驰挥动双手，配合副歌将麦克风递向观众。她搭配现场步调自由奔放，而且面带笑容地在舞台上飞跃。芹菜本人用全力享受演唱会，同时也娱乐观众，这种高度现场演出的模样正是〈芹菜〉的「迷人演唱会」。

    「这就是……美D丘芹菜的实力吗……！」

    看着芹菜时，身体也从内部发热，自然而然地动起身体。

    「还不只这样哟～～！再更加High起来～～☆」

    乐曲进行至尾声时，舞台已经变成美D丘芹菜单独开演唱会的状态了。

    「芹菜大人～～！」「芹菜～～！」「爆可爱～～！」「妈妈～～！」「呀！呀！」

    观众全都站了起来，七彩萤光棒宛如海洋般摇曳。

    芹菜沐浴在舞台灯光与萤光棒的七彩光辉下，带着笑容对观众挥手。

    在那儿的女孩魅力，是我至今不曾体验过的种类。

    「呼……呼……！」

    另一方面，在芹菜左边──千鹤一脸快死掉的表情跳着舞。她完全累瘫了，舞蹈也有如幼稚园儿童的表演会。我也没立场说别人就是了。千鹤，闪亮偶像的指法明明那么惊人……不过，她光靠自己对游戏人物的爱，勉强不停下来，持续跳舞，这股志气令人钦佩。

    「谢谢大家～～☆后面的队伍也爆可爱☆请大家好好享受～～！」

    然后，演奏结束，我们退至舞台边，视野缓缓变暗──意识回到剧场的座位上。ＶＲ的终止机制似乎是从结束演唱会的队伍开始按照顺序进行。

    「呵呵～～☆如何呢？这就是爆可爱偶像的实力哟☆」

    我拿掉头部装置后，芹菜浮现笑容从座位背后朝我搭话。你坐在正后方吗……

    「哎……老实说，我觉得你跳得很厉害。」

    「对吧～～☆可以变成芹菜的粉丝哟～～！」

    「……第二名！」

    在隔壁座位拆下头部装置后，千鹤一脸凶狠地瞪向我。好、好可怕……

    「真是的，小不点在闹别扭了～～☆好可爱～～☆」

    芹菜用手抵住小嘴开心地笑道，将侧马尾向后一甩。

    「那再见喽，破铜烂铁情侣档～～☆」

    她轻轻摇手后，用轻快步伐朝剧场出口离去。那副背影看起来就像结束了一项工作……偶像气场跑出来了……

    「唔……明明只是一只彩色乳牛……」

    千鹤发出沉吟，咬牙切齿地凝视芹菜的背影，我为了安抚她──

    「哎，这也没办法啊。你的本领是混搭组合还有节奏游戏的技巧，别在意啦。」

    「哼……」

    千鹤气呼呼地嘟起嘴好一会儿。

    「……那么，第二名，去下一个吧。要卯足气势地逛喔。」

    从座位上起身后，她用娇小手指抓住我的衣摆。

    「呃，喔。」

    在巨蛋出口处请工作人员盖了章后，我跟千鹤朝下一个游乐设施前进。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    离开巨蛋，在园内的东侧步行数分钟后，出现在我跟千鹤眼前的是──

    「这……这是啥啊！」

    「……究、究竟是怎么一回事？」

    是闪亮偶像的机台。

    只不过，尺寸并不寻常。

    「太大了……！」

    宽三公尺，高近十公尺，有五台并排伫立着。

    「制造这机台的人也闹过头了吧……」

    「是怎么搬进这里的……？」

    在这个大到不行的机台前方，各自形成由幼女前辈们组成的长长人龙。然后，设置在队伍最后面的招牌是这样写的──

    「『巨大机台！来挑战明星转换吧！』吗……」

    按照写在招牌上的说明，这是连个人卡片都不用读取，单纯用来计算十秒内连打分数的机器。就感觉而论，就像是拳击机之类的东西吧。

    「这正是为我们量身打造的游乐设施呢……！」

    「嗯，就让其他玩家见识见识我们平常那种鬼神般的连打模样吧……！」

    此时，机台前方的工作人员姐姐将扩音器抵住嘴巴。

    『闪亮偶像的主题是「大家都是朋友&#9834;」！来吧！请跟不认识的朋友两人一组～～&#9834;』

    「又要跟陌生人一组吗……」

    就算是闪亮偶像的主题，对我这个男高中生还有容易害羞的千鹤来说，门槛实在很高啊……

    「喂，千鹤，装作互不认识，就这样跟我──」

    一组吗──话到嘴边时，我忽然打消念头。

    刚在玩ＶＲ时，千鹤没加入偶像的圈子里，独自伫立在角落的模样闪过脑海。

    「唔……」

    我环视排队的人们，众多小学女生立刻跟不认识的人开心地两人一组。

    而且像ＶＲ那时一样，跟我在一起丢脸也很可怜啊……

    或许这是让千鹤透过闪亮偶像结交新朋友的好机会。

    只要主动拿出勇气，上前搭话……

    「痛痛痛。」

    「？怎么了，第二名？」

    千鹤抓着我的衣摆，担心地仰望我。

    这时就来演场戏吧。

    「呃，最近太常用动用指节拳连打，好像是伤到骨头了。」

    「没、没事吧？太痛的话，就去医护室……」

    千鹤皱起眉。意外的是千鹤居然在担心我，我对此事感到有些惊讶，一边抱着拳头因痛苦而皱起脸。当然，这是为了让千鹤跟我以外的人一组，即兴发挥的演技。

    「不能逞强……来，一起走吧。」

    「不、不用这么担心啦。」

    「可、可是……」

    千鹤用力握住我的衣摆，不安地仰望我。

    「没事的啦，而且你得拿到盖章才行吧。」

    「我、我没差啦。」

    「你才是呢，别逞强了……那我去那边的长椅稍微休息一下。」

    「等、等一下。」

    我抛开千鹤的制止，缓缓离开她。虽然有些心痛，不过这是一个好机会。试着跟年纪相仿的孩子们变要好吧，加油呀，千鹤。

    我离开千鹤身边，望向后方，立刻有一个大概是念小学三年级的女生面露笑容，开始向千鹤搭话。

    「喔……看样子有人跟她一组了啊。」

    就在我抚胸松一口气时。

    「咦咦咦？你一个人吗～～？好好笑～～☆」

    芹菜一边「呀哈哈」地笑着，一边从前方走过来。

    「什么啊，你在啊？」

    芹菜呵呵轻笑。

    「芹菜是偶像，所以有人困扰时不能丢下对方不管哟～～！真没办法，这次就特准你跟芹菜一组吧～～☆G～～姐姐！芹菜要跟这个哥哥一组～～！」

    「呃，喂，等一下、等一下！」

    芹菜将小小手臂缠到我的手臂上，就这样大步朝离这里最远、位于右端的机台的队伍前进，不由分说地申请跟我一组。

    『那么，请两人合作连打按钮！预备，起！』

    站到机台前方后，芹菜开心地开始连打装在机台上的那个像是平底锅的红色大按钮。

    「好厉害☆你看一下嘛，芹菜跟你的分数！不断提高呢！呃，G，你不要看旁边，认真连打啦！」

    「呃，喔。」

    我没有动真格连打，而是窥探千鹤在离很远的左端机台前方的身影。她有确实跟自己一组的女孩变要好吗？

    「……」

    然而，千鹤看起来也没跟同组的女孩对话，只是一直低着头，在操控面板上孱弱地动着娇小的双手。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    中午十二点十分。

    玩完连打游乐设施后，我与千鹤为了吃午餐而一同前往有一整排餐厅跟店面的园内西侧。设有绿色屋檐的小店前方摆着椅子，坐下后──

    「你要吃什么？」

    「猪骨拉面。」

    「……你真的很爱这个耶。」

    在小店点完两碗猪骨拉面后，我从店员手中接过调理好的拉面的碗公，然后走回桌子坐到千鹤对面。

    「来，吃吧。很烫，要小心喔。」

    「……嗯。」

    或许是在等我时为了打发时间才看的，千鹤从摊开在小小大腿上的卡片收集册上面抬起视线，注视摆到桌上的拉面。

    「……这是什么？」

    「呃，是猪骨拉面。」

    拉面冒着白色蒸气，表面上放着笋干口味、红姜口味、青葱口味、叉烧口味的太空包。与其说是猪骨，不如说是太空拉面。外表看起来是挺那个的，不过──

    「意、意外地好吃……！」

    「对吧？」

    千鹤握住筷子，眼眸闪闪发亮把面扫进嘴里。看样子她很中意。

    我也夹起面条送入口中。唔，好吃。面很有咬劲，汤头也有好好地熬煮过。更重要的是这个太空包更是替味道加上画龙点睛之效，与猪骨风味交缠在一起谱出绝妙合声。话说回来，我不晓得冬天在室外吃拉面这么美味呢。

    「好厉害！小樱的游戏人物好可爱～～！」「梨美的穿搭也超可爱的哟！」「GG！接下来去『闪亮偶像名产！舞台后的深蹲地狱』吧～～！」

    就在我们专心一致地吸着拉面时，刚好跟千鹤年纪相仿的三名少女舔着霜淇淋，感情和睦地一起经过我们身边。

    「G，第二名，手指已经没事了吗？」

    「啊，嗯嗯。没事。」

    突然被这样一问，我结结巴巴了起来。这样啊，这家伙不晓得我玩了连打游乐施设吗？

    「有好好休息吗？如果第二名想玩，就再去一次……」

    「没关系啦，机会难得，去逛其他游乐设施吧。」

    千鹤忧心地凝视我的脸后，低喃：「是、是吗……」再次将视线移回拉面，吃起面条。

    「……」

    就在我凝视千鹤有如小狗努力将面扒进嘴里时，闪亮偶像ＶＲ时她孤伶伶的寂寞身影，还有在连打游乐设施那边，她没能好好地跟女孩队友混熟的身影在脑海中复苏。

    这家伙平常总是挂着看不出情感的扑克脸，就算偶尔出现变化，也是不高兴的表情，所以我很常不晓得她在想什么。不过认识将近一个月，与这家伙每天碰面之际──我隐约明白了一件事。

    她的行为真的很符合自己的年龄，不，说不定比那还要幼稚。虽然笨拙，却是一个会好好地替对方担心的家伙。

    正是因为如此，所以令人感到焦急。

    她明明可以有更多更像样的朋友……

    「第二名，你在干嘛啊？筷子都停下来了。不快点去下一个游乐设施，就没时间挑战特高难度了喔。」

    「G，千鹤。」

    「干嘛？」

    我放下筷子。

    「你啊，接下来别跟我一组，去找其他女孩一组比较好吧？」

    正在吸面的千鹤停下手的动作。

    「……为什么？」

    「呃，哎，那个，该怎么说呢……」

    我搔搔头。

    「难得有很多跟你年纪相仿的女孩聚集在这里，你啊……像其他女孩一样，试着去交朋友如何呢？」

    「……为什么？」

    「就算是你，比起跟我这个男性长辈逛游乐园，跟同年纪的女生一起逛比较开心吧。毕竟有些话题只有同年龄之间才有办法聊啊。」

    千鹤用小手握着筷子，就这样一动也不动地看着拉面的表面。

    然后，她用欲言又止的眼神目不转睛地仰望我。

    「……怎、怎样啊？」

    「……没怎样啦。」

    她如此低喃后，再次吸起拉面。

    没有可以轻松谈天的朋友，而且周围全是开心的同年龄层的人，就算是她应该也会感到寂寞才是。

    再怎么说，就算是千鹤也不会完全不想要朋友吧。

    不过她怕生，自尊心高，个性又难搞，所以无法主动向别人搭话吧。

    我很明白这家伙的心情，非常明白。因为不久前我也是这样。

    「……我……跟第二名……」

    「？」

    千鹤正要开口的下一个瞬间。

    「啊～～！这不是小不点吗☆在这种地方干嘛呀～～？」

    稚气声音越过桌子旁的树篱投向这边。

    「G，你们在做什么啊？哇，在吃好猛的东西耶！这是什么，史莱姆？」

    「不是啦，是猪骨拉面。」

    外观的确很那个……不过这可是乱好吃一把的喔。

    绕过树篱踩响靴子走向这边后，芹菜用手捂住小巧嘴角，呵呵地坏笑。

    「哇～～你们又是只有两个人吗？好寂寞喔～～☆」

    「G，第二名，你看这个，刊载在这个首页上的园内限定贩售闪亮偶像橡胶吊饰，好像只在中午十二点到下午一点之间贩售喔。」

    「真的假的啊，不妙耶，得在卖光前去买才行。喂，快点吃完拉面吧。」

    「别 无 视 人 家 啦！」

    芹菜走到桌子前面，露出虎牙「咿──！」的大叫后，踩着靴子用力跺脚。她真的是个傻妞耶……话说，把膝盖抬那么高的话，裙子超短的好像会走光喔。

    「你是怎样啊，你是活动女郎吧？别缠着我们，去做好自己的职务啦。」

    「没、没差吧！现在可是芹菜的休息时间喔！」

    「乳牛，难得的美味拉面味道都变差了，请你去那边。」

    「G，那算什么啊？不会很过分吗！」

    芹菜「咿──！」地发出低吼，但她立刻咧嘴贼笑。

    「话说，你是一个人吃饭呢！大家明明都在交朋友耶！哇～～好寂寞哟～～☆」

    「请你看仔细，第二名在喔。」

    「第二名？那是怎样？」

    「喂，芹菜，那边有吉祥物在发气球，去拿如何？」

    「G，说真的，你们不会很过分吗！芹菜可是偶像喔！」

    「我对现实世界的偶像没兴趣喔。」

    「嗯嗯，是呢。〈千鹤〉比你可爱一京倍。」

    「唔呜呜……！两个人都瞧不起芹菜……！」

    芹菜打算抬起穿着靴子的脚继续跺脚，视线却转向千鹤摊在大腿上的卡片收集册。

    「你、你的那个……！」

    「？干嘛啊，蜻蜓？」

    芹菜的眼睛整个变圆。

    「这、这不是圣诞装吗！是ＳＳＲ的！为、为什么你会有啊？」

    有如小狗扑上来撒娇般死命盯住千鹤的卡片收集册后，芹菜浮现惊讶表情抬头仰望千鹤。

    千鹤感到很烦地凝视芹菜。

    「问我怎样拿到的……就是玩合作模式得到的啊，跟这边的第二名……」

    「跟第二名？」

    「……是第二名边哭边说『请跟我一起玩』拜托我的喔。」

    「喂，总觉得事实被扭曲了耶。」

    芹菜发出「哇啊……」的声音，感兴趣地凝视千鹤的卡片收集册。

    「咦……是这样子的啊……啊，等一下！这个不是【奋斗灰姑娘鞋】吗！」

    芹菜用变得又惊又喜的眼瞳仰望千鹤。

    「你通过『心跳满点☆公主大奖赛』了吗！」

    「……嗯，没错。」

    所谓的心跳满点☆公主大奖赛，就是闪亮偶像第二次的活动。虽然比起第一次的「闪闪亮亮偶像祭」难易度有所调降，通关的人却依旧不多，因此在闪亮偶像粉丝之间被视为难关活动而蔚为话题。

    「咦！游戏一上市你就开始玩了吗？哇，亏你可以拿到这个呢，这个活动明明困难到几乎没人突破耶……！话说，你是全国第几名？」

    「第十八名喔。」

    「这、这不就是『传奇偶像』吗！咦，为什么？咦，咦，搞不懂！啊，啊哇，啊哇哇哇哇……！」

    或许是因为冲击过大而超越了惊讶，芹菜一边仰望冬季蓝天，一边腿软地一屁股瘫坐在原地。

    「喂，你也太吃惊了吧。虽然心情我懂就是了。」

    实际上我的反应也跟芹菜差不多，不过居然会失神啊……

    就在我担心地凝视芹菜时，她猛然回神。从地面上起身后，她再次死命盯住千鹤的卡片收集册。道具卡整齐地排列着，她用火热的视线凝视显示在上面的〈千鹤〉的服装。

    「话、话说，这个〈千鹤〉的装扮也太可爱了吧！人家初次亲眼见到使用混搭组合的人耶！」

    「……哼。」

    「好厉害！好厉害！」芹菜有如幼儿般兴奋不已，千鹤凝视她的眼瞳──

    「……明明是彩色乳牛，还挺懂的嘛。」

    虽然只有一点点，却开始浮现喜悦神色。

    「哇哇哇！而且这个下身是【轻飘飘粉红灯芯绒】耶！」

    「哎呀，挺清楚的嘛。」

    「这是当然的吧！毕竟芹菜超喜欢这个道具耶！」

    「……就蜻蜓来说，你挺有眼光的呢。」

    千鹤看着芹菜用小跳跃蹦蹦跳跳，天真无邪的雀跃模样，浮现在眼瞳里的喜悦色彩也渐渐变得浓厚。这一幕很眼熟。没错，这就是上个月──千鹤在她家里把卡片收集册给我看时的那种……幼稚园小孩将珍藏的玩具展示给朋友看的雀跃眼神。

    「G！也教教芹菜混搭组合的方法嘛！」

    「是秘密。」

    「小气！小气小不点！」

    「哎，有什么关系呢，千鹤，就稍微教一点喽。」

    我如此说道后，千鹤「唔唔」地发出沉吟。

    「是、是可以……不过，是有条件的哟。」

    「条件？」

    芹菜用目瞪口呆的表情凝视千鹤。千鹤从她身上移开视线后，害羞地垂下脸庞。

    「我可以教你……可、可是相对的，你要先教我流行组合的方法。」

    「咦？芹菜的流行组合？」

    「啊啊，这个不错嘛。我也超在意的耶。」

    真意外，千鹤居然会主动向别人请教装扮组合。她果然相当在意〈芹菜〉天马行空般的流行组合啊。

    千鹤用带有羞意与期待的表情凝视芹菜。

    「你……究竟是累积了怎样的修行，才磨练出那种穿搭格调的呢？」

    芹菜歪歪头。

    「修行？是练习的意思吗？芹菜没做过这种事情啊。」

    「「啥！」」

    我与千鹤同时发出惊讶叫声。

    「那、那么……你是如何学会那种流行组合的技术呢？」

    芹菜将食指放到唇瓣上。

    「嗯──芹菜呀，小时候一直被当成不懂配色的笨蛋哟。像是美劳课的画图时间呀，总是被老师大骂『为什么把海涂成黄色呢！』或是『人的头上面没长狗耳朵吧！』……不过如果是闪亮偶像，不知为什么大家都对我大夸特夸耶～～☆好开心～～☆」

    芹菜浮现满面笑容，双手摆出胜利手势。看着这样的她，我跟千鹤浮现冷汗。

    「真的假的，有这种家伙啊……」

    「……人家常说，什么跟天才是一线之隔呢……」

    闪亮偶像发掘了芹菜的这种才能，总觉得很深奥啊……

    「G，快啦，接下来轮到你喽！」

    芹菜抓住千鹤的手臂，大眼睛闪闪发亮。

    「混搭组合！G！教芹菜做法嘛！」

    千鹤将娇小手臂环抱在胸口，唔唔唔地发出沉吟。

    「……这是约定，没办法呢……蜻蜓听得懂吗？」

    「当然懂喽！芹菜可是偶像哟！」

    「我觉得跟是不是偶像没什么关系就是了……」

    千鹤浮现了好一会儿不好意思的表情，却还是低喃「那、那么……」，然后打开卡片收集册转向芹菜那边让她看得到。

    「首先，要决定会成为主轴的上衣喔。举例来说，喜欢可爱系的话，就把这个【恋色毛衣】叠到游戏角色上面。」

    「嗯嗯嗯！」

    芹菜探出身躯，将脸凑向卡片收集册。额头跟额头几乎就要碰在一起，千鹤虽然露出不悦表情，却还是用「这样也不赖」的手势翻动卡片收集册的页面，开始对芹菜讲解混搭组合。

    ……什么啊，这两个家伙相处得挺顺利的嘛。

    两人开心地喧闹着，我一边凝视她们一边如此心想。

    这两人的穿着与个性截然不同，彼此却都是认真地享受着闪亮偶像，那股热情与怀抱在胸口的意念是会相通的吧。

    就在我一边将看到温馨光景的视线投向两人，一边将手伸向装水的杯子时。

    「啊，这么一说，也谢谢你在刚才的连打游乐设施那边跟芹菜一组喔☆」

    「……咦？」

    千鹤吃惊地瞪大眼睛。

    「芹菜第一次跟别人一起连打，所以很开心哟☆」

    「啊啊，千鹤，其实刚才那个连打游乐设施，芹菜跟我一组呢。」

    「你完全都没有连打，几乎都是芹菜一个人在做就是了！」

    「呃，不过你的连打很猛，就算在同时连打的家伙中也是第一名喔。」

    「咦～～？一起按的话，分数会更高耶～～！」

    「……」

    「嗯？怎么了，千鹤？」

    「芹菜大人～～！」「原来在这种地方吗！」「跟我交换好友票券～～！」「呀～～！芹菜～～！」

    旁边传出女孩子们的吵闹声。

    将视线移过去后，只见一群差不多是小学生的女生集团一边呼喊芹菜的名字，一边从旋转木马的方向冲向这儿。

    芹菜的表情瞬间一僵。

    然而，她立刻浮现最棒的笑容转向粉丝那边。

    「呀呵～～☆是芹菜喔～～☆大家怎么了呢～～？」

    「芹菜大人～～！我去看了上个月博多的演唱会喔～～！」「新曲的舞蹈棒极了！」「真的是爆可爱！」

    「谢、谢谢～～☆」

    「G，芹菜大人，支持芹菜的人都聚在那边的餐厅吃饭喔！」「不介意的话，请芹菜大人也过来玩！」「大家都想跟偶像芹菜大人交换好友票券呢！」

    「唔……嗯。」

    芹菜瞄向千鹤，不知该做何表示。我看着这幅光景──

    「喂，我说你们，芹菜不是不愿意吗？这家伙现在正在跟我们说话耶。」

    「……翔吾。」

    就在芹菜凝视我的时候。

    「等一……！这家伙是怎样啊！」

    「啊！这个男的就是刚才ＶＲ里那个恶心的游戏角色嘛！」

    「去报警吧！」

    咦，咦咦……！要报警吗？只是因为长得恶心？最近的小学女生好可怕！

    「算、算了算了！」

    芹菜在我前方挥动双手，摆出笑容转向粉丝那边。

    「那就走吧！粉丝们正在等待哟！在哪里在哪里？」

    「在这边！真是的～～芹菜大人！快点嘛～～！」「有偶像的好友票券，就能跟班上的大家炫耀了！」「不快点的话，芹菜大人的休息时间就结束喽！」

    「是、是呢！包在芹菜身上！好，芹菜请大家吃寿司吧☆」

    芹菜放声长笑，一边踩响靴子一边步向位于远方那家外面装潢得很气派的餐厅。

    「再怎么说，游乐园也没卖寿司吧……」

    我望向隔着桌子坐在正面的千鹤。

    「……」

    她紧抿唇瓣，目不转睛地将视线落向芹菜离开后依旧摊开着的卡片收集册。

    胸口传来痛楚。

    「好，千鹤，去下一个游乐设施吧！」

    我有如要替千鹤打气似的，在桌上打开画了园内地图的手册，浏览刊载在上面的闪亮偶像样式的游乐设施。

    如果可以，最好跟陌生人两人一组或是多人组队。如此一来，就算是千鹤应该也能交到朋友才是。

    「『闪亮偶像☆益智问答王决定战』……以四人队伍来挑战问题吧！……这个好像不错呢。喂，千鹤，你好像很擅长这个，去看看吧！」

    我望向千鹤后──

    「……」

    千鹤越过我的肩膀，目不转睛地凝视某物。

    「嗯？你在看什么？」

    我回头望向背后，在那儿的是各式各样的游乐设施。

    「走吧，能玩的时间快没有喽。」

    哎，算了，总之最好快一点。我将视线移向手表。现在是中午十二点四十五分。我们才集了两个印章，闪亮偶像活动的结束时间是下午五点半。

    拿起变空的两个拉面碗后，我从长椅上起身，千鹤沉默了半晌，然而──

    「……嗯。」

    她缓缓起身，踩着小步伐走近至我旁边后，静静地抓住我的衣摆。

    「好，走吧。」

    将拉面容器还给店家后，我们朝游乐设施迈开步伐。

    我下意识地回过头。

    在很遥远的豪华餐厅的门扉前方，跟我同样回头望向这边──被大群粉丝包围的芹菜跟我四目相对。

    不知为何──我觉得那对眼眸似乎正看着自己羡慕的事物。

    在那之后，我们抵达「闪亮偶像☆益智问答王决定战」的游乐设施。我在排队行列那边跟附近带着幼女的爸爸们组成四人小队。然而，千鹤只是一直握住我的衣摆，像是怕生的幼稚园儿童般忸怩着。

    我看不下去，因此拜托附近的小学女生跟千鹤组成四人小组。

    这种游乐设施千鹤很擅长，所以应该能大显身手吧。只要能大显身手，就能跟同一组的孩子们变要好。我虽然如此料想，不过或许是因为害羞，千鹤只是一直垂着头，几乎没跟队友们交谈。

    玩完游乐设施后，除了千鹤外的三个女完全变成好朋友，一起走向下一个游乐设施。

    千鹤孤伶伶地被留在原地。

    看见那副模样令我感到悲伤、焦躁，所以我立刻带千鹤前往下一个也要跟陌生人一组的游乐设施。

    就算在那边，千鹤也没能交到朋友。

    像这样逛着游乐设施之际，千鹤愈来愈沉默，表情也渐渐罩上阴霾。

    「好，接下来去哪里呢？」

    天空渐渐染上混杂着蓝与橙的色彩，园内开始飘散黄昏氛围。

    在因为家庭与情侣而热闹滚滚的园内，我一边带着抓住衣摆的千鹤步行，一边拼命地将视线落向摊开的手册。

    「只剩一个章，加油吧，千鹤。」

    我望向手表。

    现在是下午三点十二分。

    离闪亮偶像活动结束还剩两小时。

    活动结束的时刻分分秒秒地逼近。

    能跟喜欢闪亮偶像的小学女生齐聚一堂，加深交情的机会可不多见。

    要在印章全部盖完前，想办法让千鹤交到朋友才行……

    「千鹤，来，我们走吧。」

    我回过头，只见千鹤垂着头，抓住我的衣服就这样停下脚步。

    「……喂，干嘛打从刚才就默不吭声啊。」

    千鹤用消沉的表情说：

    「……我总是这种表情啊。」

    「呃，哎，是没错啦……你没事吧？身体不舒服吗？」

    「……」

    「……也、也回一下话吧。」

    哎，算了。找看看有没有什么能让千鹤也能轻松交到朋友的游乐设施吧。只要交到朋友，这家伙一定也会恢复她平时的活力才对。

    我来回凝视手册跟周围的游乐设施。

    「啊……」

    然后，我发现了来自上天的救赎。

    前方的喷水池广场。

    有许多小学女生聚在用水蓝色绳子围住、差不多跟二十五公尺泳池一样大的建地内。入口处的招牌上，跃动着「好友票券交换会场」这几个粉红色的字。

    「喂，千鹤，我们去那边看看吧！」

    我低头俯视抓着衣摆的千鹤的脸庞。

    「……………………我不想去。」

    千鹤用低沉声音如此喃道。

    「啥？干嘛突然这样啊。」

    千鹤紧紧抿住小小唇瓣，就这样不发一语。

    她像是小孩子耍赖似的，微微鼓着双颊。

    「……是怎样啊？突然这样。」

    担心她的同时，丹田呼的一声燃起小小焦躁感。

    打从刚才开始，千鹤就完全不跟同年龄层的女孩们交流。

    那种顽固态度渐渐让焦急变成不耐烦，我无法自抑地产生这种自觉。

    「……好，别闹了，要走喽。」

    我握起千鹤的手，就像要挥开浮现心头的焦躁似的。小小手掌的感触柔软得令人不安，冰冷得难以置信。

    「……不要。」

    我拉起手后，千鹤抵抗似的摇头说不要。她使劲撑住穿着黑皮鞋的娇小双脚，拼命试着停在原地。

    「喂，你这算什么啊，是怎样了？」

    千鹤过于小孩子气的态度让丹田深处点燃的小小焦躁渐渐变大。

    「你已经是五年级生了吧，别做这种幼稚的行为。」

    「……」

    我搔搔头。

    「或许你会害羞，不过去交交朋友也不错吧。」

    「……」

    千鹤一边让紧紧抿住的唇瓣飘散出欲言又止的氛围，一边目不转睛地仰望我。

    看到那对眼眸后，在心中冒出黑烟的不耐与焦躁开始迅速地带有明确的轮廓。

    「要走喽。」

    我握着千鹤的手，牵着她向前走。

    在好友票券交换会的广场入口处，我将自己的集章卡，还有千鹤挂在脖子上的集章卡一起拿给女性工作人员看，拿到了印章。

    我打开手推式闸门后，前方洋溢着许多小学女生在讲话的声音。她们又是交换好友票券，又是互相展示卡片收集册，还一起用手机拍照片。

    「你看，在那边的女孩子跟你差不多年纪呢。」

    我指向广场正中央。跟千鹤一样将黑发高高地扎成双马尾的女孩，还有看起来很开朗的短发女孩，正要将应该是刚交换的好友票券贴到彼此的个人卡片上。

    「你看，你也加入吧。」

    只要稍微拿出勇气就行了。只要自己主动搭话就行了。如此一来，事情一定会顺利的。

    我打算轻推千鹤的娇小背部，就在那个瞬间──

    「已经够了！」

    千鹤的手有如拒绝般用力拨开我的手。

    那是足以令心脏冻结的冰冷小手。

    「咦……」

    将视线落至斜下方后，在那儿的是──

    「……！」

    至今为止从未见过、满脸通红好像随时会哭出来的千鹤。

    「……我要回去。」

    然后千鹤丢下这句话，转身步向好友票券交换广场的入口。

    「等、等一下啦，千鹤。」

    千鹤的背影渐渐远去。

    千鹤无视在入口处浮现困惑表情的工作人员，推开手推式闸门，走向位于前方的云霄飞车。

    「咦，这不是小不点吗！个子还是一样小呢！呃，咦咦？你满脸通红耶，怎样了啊？」

    千鹤直接通过芹菜身边，也直接通过云霄飞车的入口闸门，一个人不断走向某处。

    「叫你等一下啊，千鹤，喂，你要去哪里啦？」

    千鹤加快步伐，我从她背后追了上去。擦身而过的家庭还有情侣来回看着千鹤跟我，脸上浮现疑惑的表情。

    「喂，是怎样了啊，干嘛突然生气？」

    步伐继续加快。

    渐渐变成快步而行。

    我追在千鹤的娇小背影后方。

    「那个啊，我是晓得你自尊心很高啦。可是啊，这样持续下去的话，你真的会一直孤伶伶的喔。」

    只做自己喜欢做的事，拒绝周遭之人。

    这样简直就像──过去的我。

    在这里逃走的话，千鹤就会一直逃跑下去。

    「今天就是机会吧！」

    我打算缩短距离，千鹤却有如要拉大跟我的距离似的不断加快脚步。那是连本人也不确定要往哪里去，只是不顾一切动着双腿的步调。

    「稍微拿出一点勇气就行了啊，只要主动向别人搭话──」

    因为一边快步走一边说话，好像要喘不过气了。

    千鹤的背影渐渐远去。

    「听我说话啊！」

    好焦躁。

    「你啊，就是因为这样才交不到朋友啦！」

    千鹤的脚步──

    倏地停下。

    千鹤的背影就在前方三公尺处。

    「那么……」

    千鹤背对这边，从嘴里漏出小小的声音。

    「你有主动向别人搭话交朋友吗？」

    「……咦？」

    有那么一瞬间，我不晓得自己被说了什么话。

    「明明自己也做不到……」

    她激烈地上下移动娇小肩膀，大口呼吸。

    「口气别那么大！」

    「你、你这家伙……」

    我有如要忽视渐渐自觉到的「某件事」般，用千鹤这番话语带来的纯粹愤怒情感涂去「那件事」。

    千鹤缓缓地──回头望向我。

    插图p203

    「你为了交朋友，拿出勇气做过什么事呢？」

    「……！」

    千鹤的话语终于抵达我没自觉的内心中央。

    虽然打算反驳，喉咙却没有吐出话语。

    「对你来说，我算什么呢……？」

    千鹤将身体转向这边。

    天空染上夕阳前的复杂色彩，云霄飞车扭曲的紫色轨道反射强烈日照。幼小的千鹤以此为背景，面红耳赤地瞪视我。

    我屏住呼吸。

    她的黑发与娇小肩膀，还有紧握集章卡的右手颤抖，眼瞳浮现满满的泪水。

    「为什么，不懂呢……？」

    她用细不可辨的声音如此说道，用湿润眼眸凝视我。

    「我，今天，明明只想……」

    她懊悔地颤抖声音。

    「跟翔吾……！一起在游乐园玩……！」

    心脏被狠狠刺了一下。

    千鹤再次背对我，快步离去。

    我无法追上那道溶入夕阳渐渐远去的娇小背影。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    「咦？你怎么了？」

    在喷水池广场前方的长椅上差不多已经垂着脸庞坐了三十分钟时，耳熟的稚气声音从头顶撒落。

    「喂～～喂～～为什么一个人呀？G，有在听吗～～？」

    「……」

    「啊，该不会……你跟那个小不点吵架了！在游乐园吵架，还真是常见的情侣呢☆」

    「……」

    「咦，是真的吗……？」

    「……」

    「哇～～猜中了啊……」

    我连开口都懒了。

    「真麻烦呢……」

    就在我默不作声垂着脸庞时，芹菜叹了一口气。她转过身躯，高声踩响靴子一边朝某处远去。

    过了一会儿。

    「唉……」

    就在我叹了不晓得是第几次的气时。

    「给你。」

    我抬起脸庞。芹菜将印着闪亮偶像琪可图案的罐装咖啡递向我这边。

    「喝吧，身子变冷是会感冒的喔。芹菜是偶像，所以请你喝。」

    稚气眼眸目不转睛地凝视我的眼睛。

    我沉思了半晌。

    「……嗯。」

    我把芹菜递过来的咖啡接至手中。

    热度渐渐回归至曝露在冷风下完全变冰冷的手掌。

    我打开拉环喝了一口。

    「好苦……」

    苦味在干渴的口腔里扩散。

    芹菜一声「嘿咻」，穿着迷你裙的娇小臀部坐到我坐着的长椅上。她从旁边探头望向我的脸庞。

    「芹菜是爆可爱偶像，所以可以听看看粉丝的烦恼喔☆」

    「……我并不是粉丝……」

    我有如闹别扭似的从坐在左边的芹菜身上移开视线，将目光落至右斜下。

    「刚才你不是在好友票券交换会场前方，拼命地追着脸涨超红的小不点吗？」

    「……」

    「发生什么事了？」

    我用空洞眼神望向芹菜。

    她用娇小的双手握住绘有米图案的柳橙果汁罐，探头望向我这边。

    那对眼眸很认真。

    「……」

    是谁都行，我想要说出口。

    我的心如今就是彻底气馁到会这样想的地步。

    「……你就好了呢，朋友这么多。」

    「咦？什么？什么意思呀？」

    我想立刻吐露自己的心情。

    所以我觉得干脆坦率地说出来也行。

    我做了深呼吸放松情绪，然后吐出气息。

    「……我什么都不懂……」

    「？那是什么意思？」

    我垂下脸庞，将视线落在膝盖上方握住罐装咖啡的双手。

    「我啊，误以为……自己交到朋友了。」

    「……」

    「交到朋友让我非常开心，所以我漏看了重要的事……就这样，对千鹤做了，过分的事。」

    「过分的事……？」

    「我硬是要她，去交朋友。」

    「……」

    「那家伙几乎没能跟父母亲见面，又是刚搬过来这里，而且也没有朋友……我觉得她一定很寂寞，所以想趁这个活动……像是好友票券交换会场之类的让她结交朋友……然而我却错了。」

    ──明明只想跟翔吾一起玩……！

    千鹤的话语在脑海中回响。

    「那家伙啊，想跟我一起享受今天的活动呢。」

    芹菜在我的脸旁边目不转睛地凝视我，默默听我说话。

    「我却连这种心情都加以忽视，擅自地……」

    ──你啊，接下来别跟我一组，去找其他女孩一组比较好吧？

    「我还真敢说这种话呢……」

    眼前的喷水池弹开橙色夕阳反射光线。

    「说起来，朋友也不是被逼着去交的东西啊。」

    这实在是太过理所当然了。

    连这种事都没想到的我过于思虑不周，而这种愚蠢也让丢脸的感觉涌上心头。

    ──你为了交朋友，拿出勇气做过什么事呢？

    「逊爆了，真的是……」

    我抱住头垂下脸庞。

    明明不是靠自己的力量交到朋友。

    然而我却感到自满，用居高临下的态度对千鹤指东道西。

    千鹤的话语让我察觉到一件事。

    我只是受惠于周遭之人罢了。

    我有主动向清盛搭话，说希望跟他当朋友吗？有想要主动好好地进一步了解清盛这个人吗？

    没有认为白川向我搭话是理所当然的事情吗？

    没有一直认为夏希总是面带笑容待在我身边是应该的吗？

    还有，更重要的是我对千鹤──

    我有好好看着透过最爱的闪亮偶像邂逅的她吗？

    「呜呜……」

    我用双手盖住脸庞。

    「我该如何是好呢……」

    如果能将时光倒回，我还真想回去。我想将时光倒回，主动将自己的心情好好地传达给那些家伙知道。如果能再早点注意到千鹤的心情，那就不会伤害到她了。胸口缩得好紧，好难受。

    「G。」

    「……」

    「芹菜让你看个好东西。」

    芹菜「嘿咻」地低喃后，打开斜背在肩膀上的包包，从里面取出封面缝入闪亮亮金属丝的卡片收集册。

    「你看这个。」

    「……？」

    她在我面前摊开收集册。

    「里面装着芹菜跟粉丝交换的好友券喔！有一千张左右呢☆」

    「你啊……究竟想说什么呀……」

    我不懂芹菜此举的意图，所以抬起脸庞。

    「只要当偶像，就会像刚才那样，被很多人拜托交换好友票券。」

    「……也是。」

    「不过呢，他们不是想跟芹菜交换，而是想跟偶像芹菜交换哟。」

    那是很沉重的话语。

    芹菜亲口吐出令人不忍卒睹的辛辣话语，即使如此，她还是笑容不断地露出困扰般的微笑。

    「当然啦，芹菜也晓得不全是这种人，而且芹菜也很喜欢粉丝哟☆……不过呀，大家果然还是会在某处制造出一堵墙壁，而且芹菜觉得自己大概也有制造出墙壁。就是因为这样，芹菜不曾主动说要交换好友票券呢。」

    你看这个──如此说道后，芹菜将她用绳子挂在脖子上的个人卡片拿给我看。

    「……」

    个人卡片的表面上什么也没贴。

    「打从游戏上线以来，芹菜就决定头一张要贴真的很重要的朋友。这种事想着想着，总觉得变得愈难贴上去……甚至还开始思考所谓的朋友究竟是什么这一类的问题。」

    「……」

    「所以应该说芹菜……似乎也能了解小不点在好友票券交换会场时，气得要回去的心情……」

    「……也是啊……」

    虽然为时已晚，但我很清楚。

    我并不是用轻率的心情跟千鹤交换好友票券的。

    是因为真的觉得如果是她，要交换也行──不，是因为打从心底想要跟她交换，所以我才拿出勇气开口。

    所以，千鹤肯跟我交换好友票券时，我真的开心到差点喜极而泣。

    我蔑视了无法取代的她。

    「不过啊，那个小不点也明白你的心情吧。」

    「……？」

    「想让她交到朋友的你的心情。她当然会对那个心情感到开心，却还是因为『了解一下我的心情！』这种感觉而变焦躁了喔，大概啦。」

    「……」

    「哎，应该说芹菜也是惹她生气的理由吧……」

    「……？呃，你什么也没做吧？」

    「……啊～～这样小不点也会生气呢～～」

    芹菜浮现苦笑。

    「说起来会很生气，所以绝对别对那个小不点说喔。」

    害羞地如此说道后，芹菜慢慢挪向我这边。

    「芹菜呀，真的很羡慕你们呢。」

    「羡慕？」

    「因为，这不是很厉害吗？『光辉偶像』跟『传奇偶像』两人居然在这种地方相遇，这是很厉害的奇迹不是吗！」

    「……嗯嗯，是呢……我真的，这样觉得。」

    伸直穿着靴子的脚后，芹菜「呼～～」的一声叹气，抬头仰望晚霞天空。

    「芹菜工作超忙的，连可以称为朋友的人都没有呢。」

    「……」

    噢，是吗？

    我总算明白了。

    芹菜发现认真玩着闪亮偶像的我跟千鹤，从我们身上感受到类似于自己的氛围，所以她大概很开心吧。因此今天才在游乐园内一直跟在我跟千鹤后面。之所以像这样跟我搭话，说不定也是这种心情的延长吧。

    「芹菜呀，在前阵子的圣诞夜活动中，也没能玩到合作模式呢。」

    芹菜将装饰得很漂亮的小小指甲的前端举到夕阳下。

    「虽然有试着自己一个人努力，结果还是没拿到圣诞装。那个，芹菜超不甘心的啊。」

    芹菜凝视晃来晃去的靴尖。

    「这次也是呢，虽然想要爱丽丝装……不过芹菜是活动女郎啊。能成为活动女郎当然很开心，而且也集满了五个章……但芹菜毕竟是偶像，所以也没办法。」

    ──芹菜是一个相当体贴的孩子喔&#9834;

    我想起会田小姐的话。

    芹菜或许不单单只是因为我喜欢闪亮偶像的这个理由就向我搭话。

    实际上芹菜明明自己也很烦恼，却打从刚才就一直试图安慰我。

    人不可貌相。

    而且，芹菜虽然乍看之下脑袋空空，却有着大人也做不到的细心与温柔，有着从事偶像这个职业才明白的烦恼，而且跟我们一样面对交朋友的困难。

    「……你也很辛苦呢。」

    「咦～～？那是什么意思～～」

    「……虽然我也想为你做些什么，但我什么也……」

    芹菜害羞地笑了。

    「没关系啦，光是有这份心芹菜就很开心了。因为翔吾是第一个肯听芹菜吐苦水的人嘛。」

    而且呀──芹菜低喃。

    「偶像的工作呀，就是让人幸福喔。所以啊，是不能让别人看见烦恼的表情的。」

    如此说道后，她抬头仰望夕阳的天空。

    发色明亮的侧马尾在夕阳下变得透明，缓缓吹来的冷风柔和地摇晃发梢。

    强烈残留着稚气的侧脸上，我觉得似乎可以看见芹菜口中的「墙壁」。

    「……有什么不好呢，偶尔为之。忘掉自己是偶像的事，做喜欢做的事，向别人撒撒娇也行。」

    因为在偶像的身份之外，这家伙也只是一个小学生。

    「……翔吾。」

    芹菜倒吸一口气。

    「真、真是的，都说没问题了～～☆」

    她羞赧地将视线移至眼前的喷水池。

    「不过呀，拼命去做某事的人，不管对象是什么，都会在很多方面上纠结呢☆」

    「……或许吧。」

    芹菜露出怀念昔日的遥远眼神，凝视乘坐旋转木马的娇小少女。

    「真是的呢～～小时候明明很简单，只要说○○一起玩吧～～！之类的。其实交朋友啊，或许很简单呢。」

    ──我拿出勇气对夏希说「请跟我当朋友」喔。

    我想起两天前，在午休的教室里，白川说过的话。

    「……是啊。以前可以很平常地做到，如今却做不到，说起来也很奇怪呢。」

    「嗯。应该说总觉得自己率直不起来，或是老是拐着弯说话呢。」

    「过着一次又一次的生日，究竟是变成熟或变幼稚，真是不明白啊。」

    「……现在想将真正的心情传达给别人，要怎么做才好呢……」

    「……令人焦躁啊。」

    我将冰冷的双手插进口袋时。

    心中猛然一惊。

    「嗯？怎么了？」

    ──这是能将自己的意思用最快的速度传达给他人的工具是也！

    「噢……是吗？」

    直至方才都混浊不清的思绪，一口气变得清晰。

    什么啊。

    不是可以立刻做到吗？

    「咦，你是怎么了，突然这样？」

    没必要倒回时光。

    我们所拥有的、可以用最快的速度传达自身心情的手段。

    「不是有吗……就在这里。」

    总是随身携带，距离如此地近，为什么会没察觉到呢？

    不，不是这样的。

    我心灵的最深处，大概有察觉到这个手段。

    不过，我却试图让自己用不着这样做。觉得很麻烦，所以对它视而不见。

    因为这样做很丢脸。

    因为很逊。

    「……就是说啊。」

    视野边缘映照着芹菜，她在身旁目不转睛地凝视我。

    我缓缓从口袋里取出智慧型手机。

    「……」

    打开LINE。

    手指颤抖。

    口干舌躁。

    打破墙壁吧。

    什么不好意思啦，事到如今已经太迟之类的，不要去想。

    做吧。

    「……」

    『请』。

    我面红耳赤，用发抖的手指──

    『跟我』。

    一个字一个字──

    『当』。

    刻划似的打字。

    然后──

    『朋友』。

    我同时将讯息传送给清盛跟白川还有夏希的账号。

    或许是在不知不觉间停止呼吸了，不成声的吐息一口气从胸口溢出。

    心脏扑通扑通狂跳。

    ──终于……做到了。

    「承蒙你照顾了。」

    我抬起腰，从长椅上站起。

    「没什么。」

    芹菜浮现略为寂寥的笑容。

    「挺行的嘛。」

    如此低喃后，她打开握在双手里的柳橙果汁罐，一口气将它喝干。

    「……好紧张。」

    我将视线落向手边，至今仍有一些发抖。

    「加油喽，翔吾☆芹菜妈妈对你说好乖好乖吧？」

    「不需要啦。话说小学生别称呼自己是妈妈啊。」

    「嘿嘿☆芹菜的休息时间也结束了，要回去喽。」

    如此说道后，芹菜「嘿☆」的一声将喝光的柳橙果汁罐扔向略远处的垃圾桶。

    夕阳在空罐表面反射出光辉。空罐描绘出大大的弧形，发出轻脆声响掉进垃圾桶。

    「芹菜。」

    「什么事～～？」

    我回过头。

    「下次，我会去看你的演唱会。」

    芹菜露出有些吃惊的表情，但她立刻变成笑脸。

    「芹菜的演唱会可是很难买到票的哟☆因为人家是超人气偶像嘛☆」

    呀哈☆她在右眼旁边摆出横向的胜利手势，那副笑容看起来比平常略微生硬些。

    今天在这里跟这家伙谈话，让我明白她被这么多人喜爱的理由。

    跟什么偶像无关，而是身为美D丘芹菜这个人的她很有魅力。

    不愧是固定站中间位置的人。如果是现在，我就能明白会田小姐对她赞不绝口的理由了。

    「谢啦，芹菜。」

    「嗯，再见喽。」

    我朝向正面发足急奔。

    去见千鹤吧，那家伙一定在那里。

    用不着找寻也晓得。

    因为，我是那家伙的──

第二卷 第五章

    「呼……呼……！」

    冲回举行开场典礼的草坪广场后，周围裹着骇人热气。

    被红色夕阳照亮的巨大舞台中央，设置着比平常在欢乐园地看到的机台还要大上一圈的大型机台。

    在舞台右侧，女性主持人把手按在铺着白桌布的长桌上，手握麦克风表情兴奋地大喊：

    『挑战限定版特高难度的时间，到结束为止终于剩不到三十分钟了！至今还没有队伍能取得爱丽丝装！那么！想挑战的队伍请上台！』

    舞台后方的萤幕上，大大地映照出机台的结算画面。

    刚结束演唱的三名挑战者手中拿着个人卡片，露出懊悔表情走下舞台。

    「呼……呼……」

    我一边大口喘气，一边瞪红眼睛环视整个广场。COS琪可的年轻女性；坐在父亲肩上欢腾的幼女；将智慧型手机朝向舞台，发出兴奋尖叫声的女中学生集团；大声叫卖热狗的胡子男。

    有了。

    在热气四处飞散的草坪广场的最角落，被树木覆盖的凉亭那边。

    被苍郁的茂密绿意围绕的昏暗角落孤伶伶地设置了一张木长椅，一名身穿黑服的少女垂着脸庞，一动也不动地坐在那儿。

    我发足急奔。

    周围的人们浮现惊讶神情，我用全速朝千鹤那边冲刺。

    「千鹤！」

    对我的声音做出反应，垂着脸庞的千鹤肩膀倏地一震。

    「……第二名。」

    我在坐在长椅上的千鹤面前停下脚步。

    「呼……呼……」

    我没调匀呼吸，要从哪边开始说起呢？

    「……」

    我抬起脸庞后，千鹤疑惑地皱起眉。她将抱在胸口的卡片收集册收进背包，然后背到背上，有如要从我身边逃走似的准备从长椅上起身。

    「等等，听我说。」

    全部都老实地说出来吧。

    「抱歉……千鹤，我错了。」

    我低下头，从发间流出的汗水也因为这个动作沿着脸颊滑落至草坪上。从远方的刺激游乐设施传来的乘客尖叫声微微传至耳中。

    我拼命调匀紊乱的呼吸。

    「我没有好好地正视你。」

    我把手撑在膝盖上，拭去浮现在额头上的汗珠。

    「我没注意到你的心情，还有想法……打算让你去做我自己也做不到的事……」

    我低着头说：

    「我明白了一件事。」

    「……」

    「明明自己也没拿出勇气过，却误以为自己主动交到了朋友……」

    自己说出口的话语狠狠挖进胸口。

    「然而……我却！」

    今天我对千鹤做出的白目言行，缓缓复苏在脑海中。

    我一边感受痛楚，一边编织出话语。

    「难得你这么期待这活动，我却将它搞砸了，对不起。这次我会好好地正视你。」

    将你视为无可替代、拥有相同信念与热情的闪亮偶像玩家。

    「所以──」

    没有全部传达出去也行。

    「跟我……」

    只有这句话要好好地对千鹤说──我将如此下定决心、一路上拼命怀抱在心中的话语说出口。

    「跟我再次……一起玩……闪亮偶像吧。」

    我闭上眼睛，低着头就这样朝千鹤伸出右手。

    出现一段漫长的沉默。

    「『美优』是我最棒的朋友哟！」

    琪可的声音传至耳中。

    「千鹤……」

    我略微抬起视线，映入眼帘的是坐在长椅上的千鹤的小小黑皮鞋、被黑色丝袜裹着的纤细胫骨、透出裙子的娇小膝盖。

    然后，在那对娇小膝盖上面，千鹤用手紧握神奇麦克风，扫描贴着我的好友票券的个人卡片。

    「你……那个……为什么……」

    一颗水滴滴上神奇麦克风。

    千鹤用小手握着神奇麦克风，就这样缓缓从长椅上站起身。

    千鹤一步又一步地朝我这边接近。

    「……给你……」

    千鹤的稚气脸庞哭花，把神奇麦克风递向我的脸。

    「……给翔吾……」

    「你，那个……是从哪里……」

    脑袋乱成一片。这是我跟千鹤一直想要的，在小仓已经卖光的神奇麦克风。

    「……我去赢来的……」

    我一边凝视千鹤不停滚落泪珠的幼小脸庞，一边拼命动着没有好好运作的脑袋。

    「说是赢来的……你该不会是在那家打空气枪的摊位拿到的？」

    可是，那个应该绝对拿不到才对……

    我正要如此开口时，千鹤用娇小双手将神奇麦克风递向我，就这样一边啜泣一边说：

    「……我不停地玩……店里的人，就给我了……他说『已经够了，拿去吧』……」

    「……」

    「给你……」

    「……」

    「给翔吾……」

    是吗……

    千鹤一定是在那家打空气枪的店，瞄准绝对不会倒下去的奖品，一次又一次拼命用玩具步枪的子弹射它吧。涨红着脸庞努力地、一次又一次地。然后，千鹤说要将老板投降给的那个奖品，她那么想要的神奇麦克风送我。

    「千鹤……」

    就在我的身体被感激与困惑，还有愧疚──诸般情绪混杂、打从出生以来初次品尝到的情感摆布时，千鹤又朝我接近一步，轻轻将神奇麦克风塞进我的外套口袋。

    然后，她用双手紧紧握住我依旧递向前方的右手。

    好暖和。

    「……对不起……」

    水滴不断滴到千鹤绣在衣服胸口处的纤细蕾丝。

    她稚嫩的脸庞哭花，低下头流着大颗泪珠。

    「对不起喔，翔吾……我说了那么……过分的话……」

    从眼眸溢出的泪沿着脸颊滑落至小小下巴，滴落渗进小小的黑皮鞋。

    「翔吾明明为了我那么努力……我却深深地伤害你……我明明没打算那样讲的……」

    「千鹤……」

    扭曲的小巧唇瓣用懊悔的语调说：

    「为什么，我总会说出……那种话呢……」

    湿润眼眸不断溢出大量泪水。

    「其实……明明不打算对翔吾……说那种话的……」

    千鹤用小手拭去流至脸颊的泪水。

    「不要说什么……再次……」

    她一边哽咽啜泣一边说：

    「从今以后，也一直跟我……一起玩闪亮偶像……」

    千鹤的小手握着我的手，我用力将它拉向这边。

    回过神时──我已经这样做了。

    插图p231

    千鹤被拉近至身边，小巧鼻子触碰到我的衣服。

    千鹤将脸埋进我的心窝，发出声音哭了起来。

    千鹤的泪水跟鼻水渐渐弄湿我的衣服。

    「……我好寂寞喔……」

    她将脸庞埋进我的心窝，发出婴儿般的呻吟。

    「对不起……翔吾……」

    周遭的声音消失，只感受到千鹤触碰胸口的暖意。

    「我老是……对翔吾……说过分的话……」

    「没关系啦。」

    我知道千鹤是一个笨拙、心地却很善良的家伙。

    她其实是个怕寂寞的人，冷漠态度与辛辣言词只是盾牌，用来拼命守护身为爱哭鬼的自己罢了。

    或许是自己置身的环境，让她在不知不觉间制造出那面盾牌吧。

    强悍的千鹤跟懦弱的千鹤。

    两者合而为一，就是千鹤的「本性」。

    从现在起，更加好好地面对这个将这一切包涵在内，名为千鹤的少女吧。

    我感受寄宿在心窝的暖意，强烈地这样想。

    「抱歉啊，千鹤。我来迟了。」

    千鹤用力摇摇头。

    「你明明那么期待游乐园……挑战限定模式的时间几乎要没有了……」

    打从活动开始的数天前，千鹤就那么期待来这里玩。明明气势十足地说一定要拿到爱丽丝装。

    可是，事到如今要如何找人跟我们组成三人队伍呢？

    被深绿色覆盖的我因为犯下无法挽回的错误而悔不当初，过了一会儿──在我心窝发出哭泣声的千鹤发出小小的沙哑声。

    「……翔吾。」

    「怎么了？」

    「……我可以说一句任性的话吗……？」

    千鹤用盈满泪水的眼眸，有些顾虑地向上凝视我。

    「嗯嗯。」

    「……那个……」

    千鹤小声地说：

    「……我有一个请求……」

    「……请求？」

    千鹤依旧将脸庞埋在我的心窝处，就这样将视线望向前方不远处的某物。

    我顺着千鹤的视线前方望过去。

    是充满热气、人山人海的观众席。还有──

    闪亮偶像舞台。

    坐镇在舞台上的三人游玩用的机台。

    还有，位于舞台右侧的长桌子。

    「……嗯。」

    我坚定地点头。

    我跟千鹤都收集了五个章。

    「那家伙」也收集了五个。

    没问题。

    我不会再犯错了。

    我朝向舞台踏出一步。

    我们想一起玩合作模式的对象，就只有那家伙。

    「芹菜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    我用尽所有音量朝舞台大喊。

    『呼咦！』

    我可以远远看见被大声叫到名字，跟主持人一起坐在长桌子旁边的芹菜身躯倏地一震。人们坐在观众席上，回头望向位于广场角落的凉亭的我。

    『什、什么？你们是怎么了？芹菜现在正在工作呢！』

    察觉我跟千鹤在广场角落后，芹菜投以混杂了惊讶与困惑的视线。

    「要上喽，千鹤。」

    「……嗯。」

    千鹤用力抓住我的衣摆。

    做了深呼吸后，我再次朝舞台踏出一步。

    「芹菜──！跟我们一起！组成三人队伍！」

    『咦……？』

    我没停下脚步，继续朝舞台接近。

    「G，我说你啊！对芹菜大人说了些什么啊！」「芹菜大人是我们的偶像耶！」「别随便向她搭话！」

    我朝舞台笔直地前进时，在观众席的芹菜的众粉丝将锐利漫骂声丢向我这边。

    『对、对呀……不可能的啦，芹菜是偶像哟。』

    芹菜一边凝视漫骂声此起彼落的观众席，一边浮现困扰般的笑容。她垂下脸，用力握住迷你裙的裙摆，有如拼命在忍耐某事般紧紧抿住唇瓣。

    嗦，这种事跟我们无关吧。

    我要打坏你的「墙壁」。

    「不是喔。」

    我接近有芹菜在的舞台。

    「我不是在邀请身为偶像的你。」

    『……这是，什么意思？』

    为了让自己的声音好好地传到芹菜耳中，我走到舞台前面。千鹤抓着我的衣服，用同样的步调跟过来。

    「我──」

    然后我来到舞台正下方，再次深呼吸后，抬头仰望芹菜如此说道：

    「我是在邀请身为闪亮偶像玩家的美D丘芹菜。」

    『！』

    垂着脸庞的芹菜猛然抬头。

    「你一直很想要爱丽丝装吧？跟我们一起拿到手吧。」

    千鹤用力握紧我的衣摆。

    『……』

    芹菜瞪大的眼眸累积水气，渐渐变湿润。

    然后，她用小手用力拭去泪水。

    『嗯！』

    她浮现这个年纪的孩子应该会有的纯真笑容。

    『那、那个，芹菜，活动女郎的工作……』

    主持人姐姐在一旁凝视芹菜，脸上浮现不知所措的神情。

    我对这个反应浮现笑容。

    「没问题喔，毕竟这家伙也收集了五个章。对吧，芹菜？」

    『当然！』

    芹菜从背在肩上的彩色包包里同时取出织入闪亮亮金属丝的卡片收集册，还有盖了五个红章的集章卡。

    「……因为闪亮偶像的主题是，『大家都是朋友&#9834;』……」

    千鹤对主持人姐姐小声地这样说。

    『……』

    姐姐皱眉的表情在转眼间变得明亮，然后──

    『是的！什么问题都没有&#9834;那就请上台吧&#9834;』

    她面带笑容地朝我跟千鹤伸出手。

    「芹菜！我现在就过去那边！」

    『嗯！』

    在那个瞬间，芹菜从主持人台旁边起身，迷你裙裙摆翻飞，冲向舞台前方，扑向摆放在前方的麦克风架后──

    『各位粉丝～～☆接下来芹菜要用三人队伍，向大家展现最棒的爆可爱演唱会～～☆』

    就这样，芹菜用我至今为止不曾见过的极致笑容朝观众席活泼地如此大喊。

    那道声音令整个会场沸腾。

    我跟千鹤登上通往舞台的小阶梯后。

    「谢谢你，翔吾☆肯邀芹菜加入队伍！」

    芹菜眼瞳里浮现泪水，笑容满面地冲过来。

    「要道谢的话，就对千鹤说吧。」

    「咦，小不点？」

    在我身旁的千鹤沉默地错开视线，芹菜有如小狗般一把抱住她。

    「呀啊！等、等一下，你这只蜻蜓在干嘛啦！」

    「谢谢你，小不点☆」

    「……没什么。」

    「还有，在连打游乐设施那边时，抢了你的男友翔吾，对不起喽☆」

    「……不是男友，是第二名。」

    「第二名？那是什么啊？」

    芹菜可爱地歪歪头。

    「那么，这里是集章特典『提洛尔连身洋装』&#9834;」

    我们爬上舞台后，姐姐将【提洛尔连身洋装】递向我们。我们将集章卡交给她，然后收下卡片。姐姐将卡片交给芹菜时，还温柔地在耳畔低喃：「太好了呢，芹菜。」芹菜露出笑容回答：「嗯！」

    「那么，这样就组成三人队伍了喔。」

    站到机台前方凝视它的特殊外形后，我屏住呼吸。

    「这就是活动限定版机台吗……」

    比普通机台要大上一圈，画面的宽度大约是一点五倍，控制面板上有读取卡片ＱＲ码的读取口，再加上早已见惯的红蓝绿三色按钮，分别配置于左右两旁还有中央处。

    「没错&#9834;这就是目前正在开发，可以玩三人合作模式的机台&#9834;这次的活动导入了这个机台，顺便做一下测试&#9834;」

    「原来如此……」

    听完主持人姐姐讲解后，胸口涌现交杂着惊愕与亢奋的情感。

    「……光是看着就令人兴奋啊。」

    「呵呵……要大显身手了。」

    「芹菜也想快点摸看看☆」

    「那么，请教三位的队伍名称&#9834;实况转播时要使用&#9834;」

    「原来如此……喂，千鹤，有什么你想取的名字吗？」

    「呃，这个……」

    「那么☆就取名为芹菜与粉丝同伴吧～～☆」

    「绝对不要，千鹤与其奴仆们如何？」

    「哪边我都不要。」

    此时，芹菜说着「那这样！」面带笑容地说：

    「芹美千队！」

    「「啥？」」

    「〈芹菜〉的『芹』，〈美优〉的『美』，还有〈千鹤〉的『千』，芹美千队！」

    「你啊，请适可而止。」

    千鹤双臂环胸瞪视芹菜。确实，芹美千队是什么啊？

    「为何我的名字在最后面？应该取为『千芹美队』吧。」

    「呃，是这个问题喔？」

    「芹美千队！」

    「千芹美队！」

    「唔唔唔……！」

    「呜呜呜呜……！」

    「已经决定了！抱歉，是『芹美千队』，麻烦您了。」

    「明白了&#9834;」

    「G，第二名！」

    「耶～～太好了☆」

    芹菜举起双手欢呼，千鹤似乎还在不服气。名字这玩意儿怎样都行啦，因为其本质是不变的。

    「那么，芹美千队，请决定谁站中央&#9834;」

    「当然是我……虽然想这样说，不过第二名，今天就让给你吧。」

    千鹤如此说道，露出了成熟的表情撩起秀发，害羞地低喃：「毕、毕竟你听了我的心愿嘛……」

    「芹菜虽然总是在中间跳舞，不过今天就让给你喽☆」

    「是吗……谢了。」

    机台前方排列着三张椅子，我在正中央的椅子上坐下，接着按下红色按钮。

    『闪亮偶像&#9834;要开始喽～～&#9834;』

    机台喇叭播放出琪可活力十足的声音。

    听到这个声音的瞬间，身体急遽变热。我从口袋里取出个人卡片，然后用机台扫描。集中力渐渐变得有如针尖般敏锐。

    『一起游玩的两位朋友也是，按照顺序投入百圆铜板吧&#9834;』这个语音播出的同时，坐在左右两旁的椅子上的千鹤跟芹菜也按照顺序投入百圆铜板，接着扫描个人卡片。

    「尽量别拖累我啊，乳牛。」

    「小不点才是，别因为被这么大群的客人盯看着就紧张喔～～☆」

    幅度宽广的画面上显示出眼熟的后台休息室，首先登场的是〈美优〉。

    「今天完全没有触碰到机台，所以身体都痒起来了，差不多也想来个演唱会了。」

    令人想要大喊出声的兴奋感在体内来回奔驰。

    「……热血沸腾呢。」

    接着〈千鹤〉在画面中登场，千鹤那对眼瞳中冒出火焰般的斗志，同时咧嘴一笑。

    「哇，你们的眼神很不妙耶～～☆」

    「你自己的眼神也挺不妙就是了。」

    〈芹菜〉在最后登场后，芹菜兴奋过头，眼眸看起来甚至像是浮现了散发闪烁光辉的星星。

    『今天的演唱会是新曲《闪闪发光☆暑假》哟☆』

    普通机台会准备的乐曲选择画面被剪掉，难易度也固定为特高难度。

    然后，显示在画面上端的通关规定分数值是「６００００」。

    「有办法突破吗，这个……」

    长时间玩一个节奏游戏，就算是初次耳闻的曲子，眼手也应付得过来。然而，这是未知的三人游玩模式，而且还是特高难度，连是否能顺利跑完全程都令人怀疑。

    「还问什么有办法突破吗，第二名。」

    「……嗯嗯，也是。」

    「唔唔唔！好期待～～☆」

    『在会场的各位！装扮时间到了！』

    姐姐在主持人席那边气势十足地发出声音。舞台后方的萤幕映出机台画面，凝视它的观众们一齐爆出欢呼。〈千鹤〉、〈美优〉、〈芹菜〉三人在宽敞的试衣间并肩而立，带着笑容互相击掌。

    「唔喔喔……！一个画面有三名偶像……！」

    「足以动人心扉的闪亮光景呢……！」

    「好，从芹菜先开始！让大家见识见识芹菜压箱宝的流行组合喔～～☆」

    『出现了！芹菜天马行空的流行组合！』

    芹菜一开始进行装扮组合，观众就一边凝视映出机台画面的巨大萤幕，一边爆出巨大欢呼声。

    我屏住气息凝视在画面中进行装扮组合的〈芹菜〉。设计狂野的道具互相组合，〈芹菜〉渐渐被雕塑成不得了的美少女。

    「那么……接下来轮到我的〈千鹤〉了呢。」

    〈芹菜〉的装扮结束后，千鹤静静地从厚重的卡片收集册里取出道具卡。

    「接着是〈千鹤〉，喔、喔喔！居居、居然是混搭组合！高手也不敢轻易尝试的高度技巧在画面中炸裂了！」

    千鹤每扫描一张道具卡，大批涌进会场里的那些跟千鹤年纪相仿的少女们就会发出惊愕的叫声。

    「好，最后是我的〈美优〉。」

    〈千鹤〉结束穿搭后，我从卡片收集册里拿出道具卡。

    『那么，终于要轮到中央位置的〈美优〉进行装扮组合了！……咦？呃……这是……「普通组合」……？』

    我替〈美优〉加上装扮后，观众席发出对我的行动感到不可思议以及嘲讽的声音。

    「G，你啊，为什么进行普通组合呢？装扮奖励分数完全不会进帐嘛！」

    「问我为什么……？」

    我有如时机到来般对在右边瞪圆双眼的芹菜──以及一片哗然的会场撂下话语。

    「因为这是最适合〈美优〉的装扮。」

    芹菜用被惊愕色彩妆点的眼瞳凝视我，然后渐渐露出笑容。

    「翔吾，你真的很喜欢闪偶呢☆」

    「……还是一样，做着这种效率很差的装扮呢。」

    「嗯，因为这就是『我』啊。」

    千鹤闭上眼睛，微微一笑。

    『那么，〈芹菜〉、〈千鹤〉、〈美优〉都装扮结束了，终于要进入演唱会了！』

    在机台画面与后方的萤幕上，〈美优〉在正中间，〈千鹤〉跟〈芹菜〉则是一左一右与她并肩走在密林中。头顶覆盖着茂密植物，猛禽类吵闹的呜叫声包围四周。前进了一会儿后，视野豁然开朗，在那儿的是──清澈的青空、令眼前为之一亮的鲜明蓝海、白色沙滩、五彩缤纷的花朵妆点的舞台，还有兴奋不已的大群观众。

    「好，要上喽。」

    三名偶像以辽阔大海为背景登上舞台后，伴奏乐团的巨汉鼓手对大鼓使出森巴踩法，穿透力十足的小鼓高音响彻青空。以令人不由自主想要跳舞的节奏为信号──

    『来吧！灼热的南岛演唱会开始喽！』

    「要来喽……！」

    「哇哇哇！」

    「……！」

    在那之后，青空的彼方飞来三道色彩。三名偶像的头顶浮现三个标记，数量多得令人目眩的大量音符，用难以置信的速度朝它们洒落。

    「也、也太不妙了吧！」

    「别慌，好好看着画面……呃，真的假的啊！」

    音符袭来的同时，〈美优〉三人跳舞的舞台上跃出「奇迹变奏时间」的七彩文字。机台的喇叭播放出琪可「打出愉快的节奏吧！」的语音。

    『喔喔──！芹美千队，很快地就在这里进入了「奇迹变奏时间」！』

    「居、居然是变奏关卡的快攻吗……！」

    额头浮现汗水，不愧是只有今天一天限定的特高难度，完全无法预料。

    「芹菜，绝对不要焦急喔，先深呼吸一次。」

    芹菜可能会慌了手脚，就在我为了安抚她而望向右边的瞬间──

    「啥……！呃，喂，芹菜，你那个手势……那是啥啊！」

    「要上喽～～☆」

    在不知不觉间，芹菜从椅子上起身。芹菜翻飞迷你裙，伸舌舔舐嘴唇凝视画面，右手摆出手枪般的手势。进入「奇迹变奏时间」的瞬间──

    「嘿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    她用骇人的速度，以小巧姆指的侧面敲击红色按钮，食指则是按蓝色按钮，娇小掌底则是对应绿色按钮。

    「你、你那个指法……！」

    就在我被惊呆之际，千鹤在左侧惊愕地瞪大眼睛。

    「斯扎诺演奏法……！」

    「「咦？那是什么啊？」」

    我跟芹菜一边按钮，一边同时询问千鹤。话说芹菜啊，为何正在用这种指法的本人也要问呢？

    「……是巴西出身的打击乐天才──马鲁可斯．斯扎诺受警察乐团、齐柏林飞船、深红之王等乐团的影响而首创的，传说中的巴西铃鼓演奏法喔……！」

    「虽、虽然这种事怎样都行，不过千鹤，你还真是对各种事物所知甚详耶……」

    指节拳的知识也是如此，明明是小学生，却是一个博学的家伙呢……

    「那种独特节奏的秘密就在这里……！芹菜，你那个技术究竟是在哪里学到的？」

    芹菜将轻快节奏敲上按钮。

    「咦？呃──好像是在玩闪亮偶像时，一边动手指一边想『如果这样做可以打出更即兴的节奏吗』，结果在不知不觉间就变成这样了☆」

    「居然是自然而然学会的……好、好恐怖的女孩……」

    「芹菜，话说你工作明明很忙碌，是在何时进行变奏特训的？」

    「记得『奇迹变奏时间』应该是在三天前才上线的喔。」

    「咦？在这个关卡导入前，芹菜就有在变奏了哟。」

    「「咦……？」」

    我跟千鹤一边按钮，一边感到无言以对。

    「为、为什么你要做这种白工？」

    「因为只按决定好的按钮，不是很无聊吗☆反正都是要按，多按钮打出自己喜欢的节奏比较开心嘛！」

    「……芹菜，你还真是自由奔放啊……」

    「哼哼──！在那边发呆好吗？比起你跟小不点，芹菜的〈芹菜〉一直在打出高分哟～～☆」

    「……！看着吧……！」

    千鹤移动小巧手指，在以骇人速度流动的音符与音符之间击入独创节奏。

    然而，或许就是因为拥有铁壁般的节奏感，所以本能性地厌恶从那边多出来的事物，她没能像芹菜那样做出跃动感十足的玩法，〈千鹤〉在画面上跌坐在地，眼睛变成了×。

    「噗噗～～☆好土哟☆」

    「呃，喂，芹菜，要好好合作喔。」

    「……！」

    『那么，通过「奇迹变奏时间」了！』

    实况转播的声音响彻会场的瞬间，机台画面上映照出大帆船在蓝海上受风航行的光景。在帆船甲板上，〈美优〉、〈千鹤〉、〈芹菜〉对粗犷的大海男儿展现华丽的舞蹈。

    然后，在南海畅游的鱼儿们飞弹而起，三色音符也配合它们，从海面跃出袭向〈美优〉她们。

    「太好了！总觉得音符数比刚才减少了不是吗～～☆……呃，咦，咦咦咦？为什么？会全部变成良好判定啊？」

    芹菜一边按钮一边慌了手脚。我跟千鹤对这一幕很眼熟。

    『喔喔──出现了！是去年圣诞夜活动导入，将严格判断进一步变得超窄，其名为「极缓板加强关卡」！』

    「哼，彩色乳牛，对平常只是靠感觉跟气势游玩，老是拿优秀判定的你来说，这个关卡一定很难熬吧。」

    千鹤一边按着按钮一边咧嘴坏笑。这家伙，在刚才的变奏中被芹菜看扁，所以现在打算吐一口怨气啊……

    「咿──！别瞧不起芹菜喔！真是的！完全拿不到完美嘛！教我玩法啦！」

    「秘密。」

    「小不点！洗衣板！」

    「竹竿！流行笨蛋！」

    「喂，你们别吵架，好好相处吧。大家不合作是过不了关的喔！」

    「唔……」

    「唔呜呜……」

    「我说你们啊，给我听好喽。」

    我一边按按钮，一边对左右边的两人说：

    「千鹤，你的优点就是不论何时都不会动摇的正确无比的节奏维持力吧。」

    「唔唔……」

    「芹菜，你的优点就是自由奔放，让大家开心的配合度与气势吧。」

    「……是这样没错。」

    「既然如此，就两人合力吧！只要配合你们的优点，那就是天下无敌了喔！」

    『那么！通过「极缓板加强关卡」了！』

    巨大帆船载着〈美优〉、〈千鹤〉、〈芹菜〉，在美丽地盛开着南国花儿的小岛靠岸。沿着舷梯降至沙滩上后，三人一边沐浴在观众的欢呼声中，一边飞跃至用椰子树搭建的舞台上。「奇迹变奏时间」的七彩文字在艳阳高照与涌现积雨云的蓝天上跃动，机台播放出琪可说着「打出愉快的节奏吧&#9834;」的语音。

    『那么！是第二次的「奇迹变奏时间」！』

    「真的假的……！完全无法判读关卡的走向啊……！」

    『现在的分数是３７８００分！这样下去达不到６００００分！』

    就在我感到惊慌之际，坐在左右两旁的两人咧嘴一笑。

    「真没办法呢～～☆芹菜是偶像☆就帮你这一次吧☆」

    「……无奈，我也就不耻下问这一次吧。」

    两人隔着我互相凝视后，芹菜活泼地大叫。

    「你们，来吧，站起来！」

    「「啥？」」

    我跟千鹤瞪大眼睛仰望芹菜。

    「首先啊，芹菜不晓得坐着玩闪亮偶像有什么意义！像芹菜一样站起来玩吧！」

    「咦，可是……」

    「你们想要三个人一起打出愉快的变奏吧！既然如此，就像芹菜一样站着！」

    我跟千鹤按照吩咐，陆续从椅子上站起。

    「手指，像这样！来！模仿芹菜！」

    「「这、这样……？」」

    跟芹菜一样移动右手，按下三色按钮后。

    「喔……喔喔，好猛！原来如此！那是这样弄出来的啊！」

    指法突然展现强烈的弹跳，机台喇叭迸出令人不由自主起舞的节奏。

    「这、这就是〈芹菜〉变奏演出的诀窍吗……！」

    虽然无法完全拷贝芹菜的指法──〈美优〉分数的上升程度却明显变得比第一次的「奇迹变奏时间」还要好。

    「喂，快看，是〈美优〉的特殊演出！」

    〈美优〉跟〈芹菜〉手挽着手，面带笑容朝这边比出胜利手势。

    「总算看到了……！我心心念念的〈美优〉特殊演出！」

    「还不只这样！要一边用右手按按钮，一边扭腰跳舞喔！」

    「扭、扭腰……？」

    没时间迷惘了。现在不管使用什么手段，都得让分数提升才行。我配合芹菜朝左右两边摆动小巧臀部的动作摇动腰部。

    然后──

    「喔喔喔喔喔！这、这是怎样啊！节奏感好得乱七八糟耶！」

    呼应卯起来打出后半拍的变奏演出，大量奖励分数被加上去，〈美优〉又是抛媚眼又是送出飞吻，不断做出至今为止不曾见过的特殊演出。

    「什么嘛！我在欢乐园地那边扭腰摆臀跳的舞果然不是白费功夫嘛！对吧，千鹤！」

    「……」

    然而千鹤虽然按照芹菜所言动着右手，腰却是纹风不动。噢，扭腰她会害羞吧……

    「G，小不点！在那边害羞什么啦！跟芹菜一起扭腰吧☆」

    「可、可是……」

    「只要更加用身体去享受闪亮偶像就行了！」

    芹菜天真无邪地露出微笑。

    「不是用手指按钮喔！只要一边跳舞一边按按钮就行了☆」

    「就是说啊，千鹤！你看，别害羞，快扭腰吧！你想三个人一起得到爱丽丝装吧！」

    「呜呜呜呜呜呜呜……！」

    被我跟芹菜这么一催，千鹤终于──一边涨红脸庞，一边害羞地朝左右两边扭动腰部。

    『喔喔！芹美千队三人一开始扭腰，节奏就立刻变好，分数一口气加上去了！现在的得分是４０９７０分！』

    「好猛！」「那个节奏是怎样啊！」「身体擅自动起来了！」「这是……」「好东西耶……」「两名美少女扭腰摆臀跳舞……」

    背后的观众席发出赞叹声。偶像芹菜穿着迷你裙；千鹤身穿漆黑色美丽洋装，酷劲十足。或许是她们摇动小巧臀部的模样强烈地撩动了保护欲，观众席的情绪无谓地不断升温。

    「好～～！要在这里摆姿势喔！预备～～起☆」

    配合芹菜的吆喝声，我反射性地──

    「「「爆☆可爱！」」」

    在右眼旁边摆出胜利手势，回头望向观众席。身、身体擅自……！

    『摆出来了～～！芹美千队，三人一起摆出「爆☆可爱」的姿势！哎呀呀，有一个女生面红耳赤呢～～』

    「千、千鹤……」

    在笼罩整个会场的盛大欢呼声中，我望向旁边大吃一惊。千鹤似乎跟我一样，身体擅自动起来了。只见她娇小肩膀颤抖着，害羞地在眼睛旁边摆出胜利手势，回头望向观众席。

    插图p257

    「……真是的，豁出去了啦……！」

    千鹤重新面向画面，自暴自弃似的猛扭腰并按钮。

    「啊……做到了！」

    千鹤笑逐颜开，表情渐渐变开朗。

    〈千鹤〉朝这边摆出胜利手势，然后〈美优〉、〈千鹤〉、〈芹菜〉三人手挽着手，朝这边露出笑容高高跃起。

    「成功了呢，千鹤！」

    「看吧！跟芹菜说的一样吧～～☆」

    『那么，通过「奇迹变奏时间」了！』

    三人合计起来的大量奖励分数被加上去后，〈美优〉、〈千鹤〉、〈芹菜〉走下椰子木舞台，坐进豪华客船，它就停靠在挂着夕阳的海岸边。登上甲板后，她们在大群绅士淑女的包围下开始展现华丽舞步与活力十足的歌唱。

    形形色色的鱼在散发金色光辉的海洋上来回飞跃，然后三色音符扑向〈美优〉她们。

    『那么！这是这场演唱会第二次的「极缓板加强关卡」！还真是鬼畜呢！』

    「怎、怎么办～～……」

    芹菜变得泪眼汪汪。

    「冷静吧，芹菜。我就特别指导只有感觉跟气势的你吧。铁壁般的节奏维持力──只要保持无心，静静按下按钮就会显现喔。」

    「你、你说得那么艰涩，芹菜不懂啦！」

    「没问题的。第二名，你蹲下，把身体再贴近机台一点。」

    「咦？」

    「芹菜，请把你的左肩贴上我的右肩。」

    「……像、像这样？」

    我蹲下去后，芹菜跟千鹤就这样在背后肩并肩。

    正好像是演唱会中high起来的吉他手跟主唱背靠背演奏的模样。

    「就这样跟我的呼吸同步，一边看画面，一边沉着地按按钮。」

    「咦，这、这样吗……？啊，好厉害！配合千鹤的呼吸，就拿到完美判定了耶☆」

    她跟千鹤肩并肩，就这样浮现纯真笑容。

    「耶～～☆拿到好多完美判定～～！好开心～～☆」

    「都、都说别乱动了！」

    「好、好痛！你们啊，手肘撞到我的头了啦！」

    蹲下来缩在机台前方按三色按钮的我，头卯起来被芹菜还有千鹤的小手肘碰撞。

    我回头仰望，只见千鹤跟芹菜很开心地按着左右两旁的按钮。

    「……感情很好嘛。」

    看到两人肩膀靠在一起的模样，我偷偷笑了起来。

    在小仓的电玩区邂逅时，明明是用肩膀互撞，如今却肩并肩感情融洽地进行演唱会。

    哎，既然感情融洽地玩着游戏，就算有一点痛也是没办法的事吧。

    『那么，通过「极缓板加强关卡」后，〈美优〉她们要前往下一个舞台了！』

    在画面中，夕阳沉入水平线的彼方，群星开始在海上闪烁。〈美优〉、〈千鹤〉、〈芹菜〉在大群观众的目送下，从甲板冲进客船内部。

    『〈美优〉一马当先，在铺着红地毯的宽敞走廊上奔驰！』

    推开位于尽头处的双开式门扉后，有大群观众等待的巨大歌剧厅展现在眼前。〈美优〉、〈千鹤〉、〈芹菜〉登上装饰得金碧辉煌，被吊灯妆点的庄严舞台。

    在那个瞬间，歌剧厅的灯光全部消失，照明灯的光线打在〈美优〉、〈千鹤〉的头顶。然而，它并没有照到〈芹菜〉。

    「咦！这算什么？〈芹菜〉掉到舞台下面了耶！」

    〈芹菜〉掉下舞台，在舞台底部双手捂着眼睛哭了起来。

    『喔喔！发生问题了！芹美千队要如何克服这个困境呢！』

    「这是怎样啊！芹菜的按钮完全没反应耶！」

    芹菜发出快哭出来的声音。现在的分数三人合计是４６８９０分。即使就这样将演唱会进行到底，恐怕也到不了目标分数。

    「第二名！」

    千鹤露出惊慌的表情仰望我。

    快回想，圣诞夜活动应该也有这种小机关才对。

    我将今天一整天发生的事件一股脑地扔向脑袋。游乐园、闪亮偶像游乐设施、ＶＲ、连打、闪亮偶像秀。

    「千鹤！」

    「？」

    「回想今天的那个。」

    千鹤一边按按钮，一边默默沉思了半晌。

    「……原来如此。」

    她停下指法──跟我一样，静静地从控制面板上移开小手。

    「等、等一下！你们为什么不按按钮啊！这样分数不会进帐嘛！」

    千鹤难受地凝视连续发生「ＭＩＳＳ」判定的〈千鹤〉。

    「没事的，请相信队友。」

    然后──

    『喔喔──！〈美优〉跟〈千鹤〉停止跳舞，降到舞台下面了！』

    「！G，快看！〈美优〉跟〈千鹤〉在帮助〈芹菜〉！」

    『帮助〈芹菜〉后，两人重新回到舞台上！演唱会再次开始！喔喔！三标记重叠成一个，画面上方降下巨大的红色音符！』

    机台播放出琪可说着「三人合声，一起按下按钮哟&#9834;」的语音。

    「要上喽！你们！预备，起！」

    我们三人把肩膀靠在一起，让呼吸同步。

    「「「闪亮偶像&#9834;Ｆｒｉｅｎｄｓ！」」」

    标记与巨大音符重叠的瞬间，我们同时压下左、中、右的红色按钮。

    「ＰＥＲＦＥＣＴ！」跳出来的同时，画面绽放出七彩光芒──

    『芹美千队解除机关，一口气进帐了１００００分！』

    实况转播的声音传出，观众席同时迸出巨响。

    「你、你们，为什么会晓得这个机关的谜底呢？」

    「说到今天的活动亮点──」

    「就是闪亮偶像秀啊。」

    「啊……对耶！」

    在那场秀的尾声，琪可跟米中断舞蹈去救跌倒的小桃，之后跟小桃三人让演唱会大成功。

    那一幕不是让我们感动落泪吗？

    『还不能放心！』

    〈美优〉、〈千鹤〉、〈芹菜〉载歌载舞的歌剧厅天花板朝左右两边分开，从那儿探出脸的是如同宝石般闪烁的星空，以及有如跟它呈现对比、发出不祥光辉的月亮。

    〈美优〉、〈千鹤〉、〈芹菜〉的背部长出极光羽翼，从天花板那边飞向星空。眼底是众多岛群，大群观众从沙滩那边朝这里挥手，萤光棒光彩夺目。

    不祥的月光让〈美优〉、〈千鹤〉、〈芹菜〉的装扮发出七色光辉。

    『那么，高潮到了，是明星转换！』

    来了吗……！终于……！最后压阵的果然是你吗………！

    『连打时间四十秒。那么，三人的体力能撑到最后吗？』

    「四、四十秒……！」

    「不、不会很不妙吗！」

    「不要紧，我们三个一定行的！」

    背后的观众们一起从折叠椅上起身，将盛大欢呼声投向舞台。站起来看的观众们欢呼声变得更大，他们的热气与呼喊笼罩整个会场。

    「要上喽，千鹤、芹菜。」

    「嗯，翔吾。芹菜，准备好了吗？」

    「当然☆要上喽，千鹤、翔吾☆」

    我从椅子上站起，将右手的拳头握成指节拳。

    千鹤从椅子上起身，弄弯四根手指。

    芹菜已经是站着的，她高高挥起有如手枪的右手。

    「要上喽……！」

    我跟千鹤还有芹菜大大地吸入空气。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    「嘿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    三人同时炸裂超高速连打。

    我的指节拳有如狂暴长龙般将它的激震击入按钮。所有声音从听觉中消失，手指仿佛要达成自身使命的兵器，一股脑地痉挛着。

    千鹤的四根手指钢琴连打过于高速，已经无法用肉眼辨视了。她瞪大布满血丝的眼睛，眼中只凝视着上升的分数。

    然后是，芹菜的斯扎诺演奏法。拇指以超高速敲击按钮，食指跟掌底则是跟随在后，在按钮上轻快地来回跳跃。芹菜一边天真无邪地笑着，一边刻下她独有的节奏。

    「呜呜呜呜呜……！」

    剩下二十六秒，左边的千鹤发出痛苦的声音，弯下膝盖。手指的动作停住了。

    「千鹤！」

    我将差点倒下去的千鹤抱在腋下，姿势勉强地用左手连打左侧空出来的红色按钮。

    「已经～～不行了～～……」

    剩下二十四秒，芹菜头昏眼花，眼看就要向后仰倒。

    「芹菜！」

    这样下去芹菜会受伤的。

    没办法，要放弃右手〈美优〉的连打吗……！

    我停下右手的连打，准备要用右手抱住芹菜即将倒下去的背部──

    「等等，由我来。」

    就在此时，我抱在左臂的千鹤复活，从我的手臂脱出绕至右侧，撑住芹菜的背部。

    「一起按吧，芹菜。」

    「嗯……谢谢，千鹤。」

    然后，千鹤跟芹菜两人开始按起右端〈芹菜〉的红色按钮。

    「……你们！」

    两人坚强的模样，让我不由自主眼头一热。

    然而，现在不是哭的时候。

    能否取得限定装扮，都得看我双臂的连打了。

    剩下的事就交给我吧。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我用双臂继续连打左端的红色按钮跟中央的红色按钮──也就是〈千鹤〉跟〈美优〉的按钮。

    『居、居然有这种事！〈美优〉得分的速度不但没变慢，甚至还用令人难以置信的速度不断提升！』

    我渐渐看见平常绝对见不到的活着的意义。

    『至今为止从未见过如此骇人的连打！现在的分数是５９４２０分！如果可以这样连打下去，爱丽丝装就是囊中物了！』

    在渐渐变窄的视野里，映照着发出光辉的〈美优〉、〈千鹤〉、〈芹菜〉，还有明星转换的剩余秒数「13」这个数字。

    只要通过这关，再努力一下子，极致的幸福就等在后面──

    「唔……！」

    右手突然掠过不自然的感觉。

    「翔吾？」

    千鹤望向我，发出不安的声音。

    奇怪。

    右手，没有动。

    『喔喔──！用双手连打〈美优〉跟〈千鹤〉的翔吾，在剩余时间十秒，得分５９５６０分的时候停下右手的连打了！』

    「怎么了！翔吾！」

    芹菜望向我的脸庞如此大叫。

    在不自然的感觉之后，迟了一步出现的是剧痛。

    「好、好痛……！」

    剧烈痛楚从右肩窜至食指尖端。

    「可恶……可恶，为何在这个节骨眼……」

    我对千鹤做出了蹩脚的演技，想不到那居然会成真。一定是受到报应了吧。

    只靠左手的话，一定无法达到目标得分。

    「「翔吾！」」

    千鹤与芹菜快哭出来的脸庞映在视野右端。

    我放弃不能动的右手的〈美优〉的连打，将全力灌注至剩下的左手的〈千鹤〉的连打。

    「可恶……！」

    不行，好痛。连左手都开始不能动了。

    打从出生以来初次体验的四十秒连打令手臂发出哀号。

    「不想输啊……！」

    我一边瞪视画面，一边用左手继续进行左侧的〈千鹤〉的连打。

    映在视野右边的千鹤与芹菜已经用尽按按钮的力气，牢牢抓住我不能动的右臂，不安地仰望我的脸庞。

    我不撑下去的话，爱丽丝装就送不到她们手中。

    明明只要稍微再撑一下就能送到。

    没有动。

    「……抱歉，千鹤，芹菜，我……」

    然后，就在左手即将完全停止动作的瞬间──

    「黑、黑崎，同学……！」

    我听见难以置信的声音。

    是声嘶力竭般的女孩子的小小声音。

    「黑崎阁下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    另一道声音传至耳中。

    那道粗野声音贯穿我的背部，被机台画面弹回来，再次寄宿到我体内。

    「翔吾啊啊啊啊！你在干嘛啦！给我鼓足干劲呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    开朗又嘹亮。

    不知听过数万回，听起来很熟悉又舒服的声音在我体内来回奔驰。

    「白川、清盛……夏希……！」

    我回头望向背后。在舞台下，白川将手放在胸口，涨红脸庞绞尽声音。清盛一边发出粗野吼声，一边用整个身体挥动萤光棒。夏希则是把全身当成嘴巴似的大喊。

    插图p271

    「为什么啊，为什么会在这里……」

    这算什么啊，你们究竟是……

    只因为看到那则LINE的讯息，就特意赶到这里吗？

    为了我这种人。

    这群家伙是有多好心啊。

    我是一个幸福的人。

    如今，我要如何回应那些家伙全力的呼喊声呢？

    这种事还用说吗？

    「这样不就不能输了吗……！」

    绝对要赢。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后，我将身体残余的所有力量灌入左手，连打红色按钮。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    下午五点半。

    沐浴在夕阳下的草坪广场舞台被如雷的掌声包围。

    『那么，请再次向漂亮地取得【幻影爱丽丝装】的「芹美千队」送上盛大的掌声！』

    主持人姐姐握紧麦克风如此叫道后，会场再次爆出盛大的掌声与欢呼。

    在舞台上，我站在正中间面向观众席，左边是千鹤，右边则是芹菜。

    「谢谢！托翔吾的福，芹菜实现梦想了呢！」

    芹菜的明亮大眼闪闪发光，开心地拿着ＳＳＲ卡仰望我。

    「第二名，有你在真是太好了。」

    千鹤感到自豪地微笑后，高举ＳＳＲ卡展示给我看。

    「是啊……托你们的福。这是大家合力的结果啊。」

    我茫然地浮现笑容，如此回答两人。

    「怎么了，第二名？」

    「没事吧？翔吾，打从刚才就一直在发呆耶。」

    「呃，那个……我们，真的过关了吧……？」

    老实说，没有什么真实感。

    记忆也朦朦胧胧的。

    顺带一提，双手完全没有感觉。不知为何，手也被包扎起来。

    「在发什么呆啊！来，打起精神！翔吾！」

    背后被用力拍打。

    「夏希……」

    我回过头，跟我们一起登上舞台的夏希叹了气。

    「那只手，总之先替你包扎再说。」

    「……你为什么会在这里？」

    夏希露出傻眼的表情。

    「我说呀，翔吾两小时前突然传来奇怪的LINE讯息……所以我立刻找芽衣还有清盛同学他们。三个人一起讨论后，哎，结果就变成……『总之先去翔吾那边』了。我们到了欢乐园地，会田小姐说『他跟千鹤一起去游乐园了哟&#9834;』，所以我们又急急忙忙地搭电车来这里啦。」

    「啊啊……是这样呀。」

    我传的LINE，讯息内容似乎蕴酿出足以让三人慌张地赶来这里的危险氛围……

    「黑崎阁下！因为你都没回LINE，所以在下一直在担心是也！而且也完全没出现已读！在下以为阁下必定是感到人世无常，打算做出某种不得了的傻事而担心得很喔！」

    我确认口袋里的智慧型手机，上面显示着一大堆新讯息的通知。

    「清盛……抱歉。」

    「黑崎阁下！在下不是说过！不管发生什么事，无论何时何地，在下都会立刻赶到！」

    清盛如此说完，一边扇子一边豪爽地大笑。

    「黑、黑崎同学……完全没有回讯息……所以我……」

    白川在清盛旁边，垂着脸发出快哭出来的声音。

    夏希走近白川，轻轻把手放上颤抖的肩膀。

    「芽衣她呀，一直很担心喔。还说翔吾该不会是离家出走或跳楼自尽之类的话。」

    听到两人的话语后，罪恶感与感激的心情在胸口渐渐膨胀。

    「嗯……真的对大家做了很抱歉的事啊。对不起……」

    清盛呼吸紊乱，有如要给我当头棒喝。

    「黑崎阁下！」

    「是、是的……」

    「阁下或许在想一些乱七八糟的事情……不过在下与阁下早在许久之前就已经是朋友了！事到如今还说什么见外的话啊！」

    白川用双手擦拭眼尾──

    「黑、黑崎同学……」

    「是、是的……」

    「那个……总之，你没事真是太好了……」

    看到两人认真的表情后，我茫然的意识渐渐变得鲜明。眼头变热，鼻子也刺痛起来。就在我咬紧唇瓣之际──

    「哎，不过我一点也不担心就是了！真是的，芽衣跟清盛同学都太担心了啦！」

    夏希如此说道，将手K在腰上哈哈笑。

    「哎呀，真奇怪耶，行桥阁下。自从跟在下等人会合后，阁下不是一直在哭吗？」

    「等、等一下，清盛同学！」

    「说着：『现在要马上过去翔吾那边才行！』然后立刻查电车时刻表，搭上电车也一直念着『翔吾、翔吾』的，一边哭一边有如呓语喊着黑崎阁下的名字是也。」

    「咦，没、没这回事！翔吾，不可以相信喔！」

    夏希慌张地手脚乱动。

    「是、是吗……」

    我对三人说：

    「抱歉，因为这种事我还是第一次做……我不懂跟他人之间的距离感……所以往后或许还会讲出离谱的话，或是做出失礼的事，不过……」

    我深深低下头。

    「今后也请各位多多指教。」

    我如此说道，在话语中灌注能邂逅他们的感激之情，以及自己会珍惜的决心。

    「那是怎样啊，像上班族不是吗！」

    夏希啪！的一声用力拍打我的背。

    「黑崎阁下！太拘谨了是也！再多笑笑！」

    清盛一边扇子一边笑着。

    「我也要请你多多指教。」

    白川轻轻低头行礼。

    「夏希。」

    「干、干嘛啊？」

    因为是青梅竹马，在身边是理所当然的事──我一直是这样想的，没抱持任何怀疑。

    所以今天──

    有一句话我要对你，非得对你一个人说不可。

    「平常，谢谢你了。」

    「笨……！干嘛突然这样讲？没关系啦！那种事！」

    「以后也请你多多指教喽。」

    「就、就说别这样了……！」

    夏希声音颤抖地说：

    「真是的……以为我当、当了几年翔吾的青梅竹马啊……！」

    如此说道后背对我。

    「夏希……真的很谢谢你。」

    我再次好好将心情化为话语，传达给夏希。

    「芹菜～～！看这边～～！」「芹菜大人～～！」「爆可爱～～！」

    抬起脸庞后，在舞台正中央那边，芹菜正在对聚集于广场上的大群观众做出胜利手势。

    「……」

    千鹤将爱丽丝装的卡片拥在小小胸口，在舞台不远处有些犹豫地看着那幅光景。

    我缓缓走向千鹤身边。

    「第二名……」

    千鹤不安地仰望我。

    我望向千鹤的眼眸，大大地点了头。

    没问题，我不会再犯错了。

    就这样──我轻柔地推了千鹤的娇小背部。

    今天，第一次，我正确地推了那个娇小背部。

    千鹤步伐虚浮，脚好像要打结似的走向前方。

    「那个……」

    「呼咦！」

    芹菜正在摆出招牌动作，被千鹤从背后这么一搭话后，倏地一震，身体弹了起来。

    「做、做什么啊？芹菜正忙着跟各位粉丝交流耶☆」

    芹菜慌张地游移视线。

    「那个……」

    千鹤紧握拥在胸前的卡片，垂着脸口中念念有词。她拼命地对芹菜挤出声音。

    「跟、跟、跟我……」

    她幼小的脸染得通红，打算说出自己想说的话。芹菜露出在期待某事的猴急表情。

    「嗯、嗯……！」

    芹菜垂着脸，用明亮的稚气大眼偷瞄千鹤拥在胸前的卡片上半部。

    千鹤面红耳赤，口齿不清地说：

    「跟、跟我，交换……」

    上啊，千鹤。

    「好友，票……」

    「嗯，嗯……嗯嗯……！」

    芹菜四处游移的眼瞳固定在千鹤的脸庞上。她不断点头，明亮的稚气大眼渐渐发出闪亮光辉。

    舞台下的大群观众，还有夏希他们屏息旁观两人令人心焦的模样。

    加油啊，千鹤。

    拿出勇气，向前踏出一步。

    然后千鹤望向芹菜的眼睛，明确地这样说：

    「请跟我，交换，好友票券。」

    她将拥在胸前的爱丽丝装的上半部分，用小巧双手递向芹菜。

    观众席爆出许多欢呼与掌声。

    我的胸口迸发出深深的安心感，与无法完全压抑住的热度。

    芹菜回应千鹤的勇气似的大大点头，面带笑容将不知何时撕下来的爱丽丝装的上半部递向千鹤。

    「其实芹菜想先开口就是了。」

    芹菜露出平时不曾展露的腼腆笑容。

    「不过先撕下来的人是芹菜，所以算是平手喽☆」

    千鹤因紧张而僵硬的表情缓缓放松──然后，有如花儿绽放般渐渐变明亮。

    「……嗯！」

    千鹤跟芹菜用符合她们年龄的那种孩子般的纯真脸庞笑了。

    ……太好了啊，千鹤。

    「要好好珍惜喔。」

    「你才是。」

    千鹤慢慢撕下卡片的上半部。

    然后，她害羞地跟芹菜交换刚撕下来的好友票券──接着面带笑容地轻轻贴上彼此的个人卡片。

    插图p281

    &#10045;&#10045;&#10045;

    「好！接下来去坐云霄飞车吧！」

    下午五点四十三分。

    闭园前十七分钟。

    就在夕阳即将沉入远方的山时，我们正逛着园内的游乐设施。

    「喂，夏希，用不着像这样一个接着一个不停地玩游乐设施吧。」

    「你在说什么啊，翔吾！难得来到游乐园，不玩不是很可惜吗！」

    夏希开心地笑道后，一边哼歌一边雀跃地走在我们前面。

    「千鹤好像很遗憾耶，明明想再跟芹菜多说一些话。」

    白川在我身边皱起眉心。

    「哎，因为那家伙是偶像嘛，很忙碌吧。」

    跟千鹤交换好友票券后，芹菜表示「芹菜现在要去博多开演唱会☆」，接着被在台下待命的经纪人催，仓促地离开游乐园。

    「哎，我想总有一天还会见面的。而且她们好像也交换了联络方式，对吧，千鹤。」

    我如此说道，对走在后方的千鹤搭话。

    「……嗯？千鹤你在看什么？」

    千鹤目不转睛地凝视染上晚霞色彩的游乐设施群中的某一点。

    「芽衣！你在干嘛啦～～！快点过来这里～～！一起玩咖啡杯～～！」

    「唔，嗯，等等啊，夏希！我现在就过去！」

    ……噢，是吗？

    千鹤在意的是那个啊。

    「千鹤。」

    「……？」

    「我们去那边吧。」

    「……」

    「我懂的。」

    「……第二名……」

    千鹤虽然浮现开心表情，仍是环视四周。

    「可、可是……」

    她垂下头，将小巧手指交缠在一起，露出忸怩神态。

    「黑崎阁下。」

    清盛将手放到我的肩膀上，带着充满男子气概的表情说：

    「在下会好好向行桥阁下与白川阁下解释，无需担忧。」

    「……谢了……清盛。」

    「别在意。好了，去护送公主殿下吧。」

    我点点头，跟千鹤一同走向染上夕阳色彩的游乐设施。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    「好、好挤喔。」

    「唔，嗯。」

    下午五点五十二分。

    闭园八分钟前。

    我跟千鹤坐在被赤红夕阳照亮，设置在游乐园最旁边的大型摩天轮上面。

    「从外面看的话还真是不晓得……里面挺窄的呢。」

    「……嗯。」

    我跟千鹤面对面坐着，之间几乎没有距离。千鹤的稚气脸庞，就在千鹤那根直笛大约两根半的距离前方。

    「……」

    打从刚才开始，千鹤就一直从我这边别开被夕阳照耀而染成赤红的脸庞，目不转睛地凝视窗外景致。

    坐到位子上安顿下来后，舒服的疲惫感缓缓渗出逐渐充满身躯。

    「……哇啊。」

    千鹤发出感叹声，用小巧双手抵住窗户凝视外面的景色。

    在千鹤的视线前方，是被赤色夕阳照耀的北九州城市。

    高速公路、工厂、高楼大厦，然后是耸立在右手边的山。民宅陆续点亮灯火，有如沿着山脚散布。

    「好美……」

    「……是啊……」

    千鹤用陶醉的眼睛眺望景色。

    「你啊，一直想坐这个啊？」

    「嗯……我爸爸跟妈妈，第一次去约会时好像就有坐喔。」

    「……是吗？」

    我也将视线移至跟千鹤一样的方向，眺望窗外。

    千鹤大概想搭着这个摩天轮，沉浸在她与家人的回忆中吧。

    是比现在还小的时候，在我所不知道的某个远方的游乐园里，跟家人一起搭的吧。

    ──话说回来。

    我茫然地眺望千鹤陶醉地凝视窗外的侧脸。

    我还是第一次像这样跟异性单独搭摩天轮。

    冷静下来想想，虽然在很多方面都感到不好意思，不过如果千鹤想搭，哎，也无妨喽。

    因为摩天轮装满了千鹤的美好回忆，还有快乐的回忆吧。

    比现在还要年幼的千鹤坐在摩天轮上摇晃着，从父母那边听到许多话题吧。

    说不定她对两人的逸话抱持着憧憬。

    「如果有一天你也能像父亲跟母亲那样，跟自己喜欢的人一起坐摩天轮就好了啊。」

    我一边凝视窗外一边如此低喃后，千鹤陶醉的眼眸忽然像是被拉回现实似的，将视线移向我。

    「……咦？」

    「……嗯？」

    千鹤涌上红潮的脸颊有如松鼠气呼呼地膨胀起来。

    「怎、怎么了啊，是肚子痛吗？」

    「……没什么啦。」

    「不是没什么吧，干嘛突然不高兴？」

    「不是说没什么了！」

    「好痛！在这种狭窄空间别乱来啦！」

    她用小粉拳捶起我的脸。

    就在我打算抓住千鹤的小巧手臂时。

    「啊！」

    摩天轮抵达顶端的瞬间，车厢喀哒一声摇晃。

    千鹤因此失去平衡，栽向前方往我这边靠──

    「……」

    千鹤的脸庞就在一个橡皮擦的距离前方。

    时间暂停。

    千鹤瞪大眼瞳，挂在上面的一根根长睫毛映入眼帘。视线被吸进千鹤湿润的唇瓣，如蔷薇般娇艳的唇将气息吐上我的脸颊。

    插图p289

    「……抱歉。」

    「……唔，嗯。」

    千鹤慌张地整理好乱掉的衣服，在对面的座位上重新坐好。

    我让视线逃向窗外，就像要掩饰忽然涌现的害羞似的。

    千鹤垂着脸庞。

    「啊……你看，下面。」

    「嗯？」

    千鹤开心地指着左斜下方。

    装着玻璃的脚边，有着一大片染上晚霞色彩的游乐园。

    「从这里看的话，一切都很渺小呢。」

    「……是啊。」

    我一边凝视被夕阳照亮的游乐设施，一边说：

    「今天发生了很多事啊。」

    「嗯…………啊，那是闪亮偶像ＶＲ的巨蛋。」

    「嗯嗯，那个超开心的呢。」

    千鹤呵呵轻笑。

    「当时的你，真的像是变态喔。」

    「嗦，给我忘记那时的事。」

    「啊，那个堆在卡车上的东西，就是明星转换的大机台。」

    「嗯嗯。」

    我隔着玻璃看着它。

    「抱歉啊。」

    「不会……」

    千鹤将视线移至喷水池广场旁边那个拿掉水蓝色围绳，面积有二十五公尺游泳池那么大的好友票券交换会场。

    「我才是，对不起……」

    「没关系啦。」

    沉默流动了半晌。

    我跟千鹤搭乘的摩天轮轨道已经转了圆周的四分之三。

    再过一会儿，这段时光就结束了。

    「好想玩看看那个水从悬崖流下的游乐设施哟……」

    千鹤凝视窗外，用依依不舍的声音如此低喃。

    我对目不转睛凝视游乐设施的千鹤说：

    「下次再来就行了吧。」

    「……」

    我如此说道。

    「想来的话，随时都可以说喔。不介意是我的话，我会带你来的。」

    「……嗯。」

    我跟千鹤搭乘的摩天轮缓缓发出喀哒声，渐渐回到最初的位置。

    「翔吾。」

    「？」

    我望向坐在正面的千鹤的脸。

    「那、那个……呃……」

    千鹤将视线落在大腿上交缠的小巧手指。她露出忸怩神态红着脸，只有眼睛向上望地看着我。

    「谢、谢谢……」

    然后害羞地如此说道。

    千鹤大概有用自己的方式，在那句话中注入各式各样的意义吧。

    「呃，喔……」

    我有如要掩饰涌上心头的喜悦与害羞般搔搔头。

    「那就回去大家那边吧。」

    千鹤害羞地轻轻点头。

    在闭园前的摩天轮摇晃下──

    千鹤沐浴在夕阳下的幼小脸庞深深地烙印在眼底。

第二卷 终章

    隔天。

    放学后，我抵达欢乐园地，一副小学制服打扮的千鹤已经坐在机台的椅子上了。

    我走近机台确认画面，只见才刚开始的演唱会舞台上，〈千鹤〉跟〈芹菜〉手牵手，很快乐地跳着舞。

    「喔，马上就动用好友票券了啊。」

    千鹤的小巧肩膀倏地一震。

    「并、并没有……只是想看看是怎样的画面而已。」

    她一边按按钮，一边害羞地低喃。

    「哦～～这样啊。」

    听到那句低喃后，胸口溢出温馨情怀，还有难以言喻的安心感。

    「太好了，千鹤。」

    「唔，哼。再也不想看到她就是了。」

    「你真不率直耶……」

    哎，也很有这家伙的风格就是了。

    我茫然地眺望〈芹菜〉跟〈千鹤〉跳舞的舞台，一边说：

    「这么一说，你明明有用芹菜的好友票券，却没使用跟我交换的好友票券呢。」

    「哼。要在〈千鹤〉身边跳舞，〈美优〉这个偶像还不成气候。」

    「好嚣张的台词……哎，也没差就是了。」

    事实上我也没用过〈千鹤〉的好友票券，因为总觉得……非常不好意思啊。

    「对了，千鹤。」

    「干嘛？」

    千鹤回头望向这边。

    「这个，谢谢你啊。」

    我从包包里取出神奇麦克风。

    「送我礼物我虽然很开心，不过难得拿到这个，就两人一起使用吧。由我保管，想用的话随时说一声。」

    「……唔，嗯……知道了。」

    千鹤如此低喃后，再次面向画面。

    然后，〈千鹤〉跳舞的画面上浮现「神奇变奏时间」这七彩文字，机台喇叭播出琪可「打出愉快的节奏吧！」的语音。

    「……」

    然后，以它为信号──千鹤缓缓从椅子上起身，开始用起芹菜教的指法。

    「喔……」

    这家伙吸收了芹菜教的方式啊，明明是个对自己的玩法很坚持的家伙。总觉得有种看到小孩子成长的心情呢。

    「……咦？你的腰微微在动不是吗？」

    「咦！」

    就在我看着千鹤的背影时，小巧臀部配合指法微微地左摇右摆。

    「没、没动啦！」

    「不，有在动喔。」

    千鹤回头狠瞪我。

    「……明、明天学校要考草裙舞。」

    「是、是吗？还真是有特色的小学呢。」

    或许是对扭腰摆臀的自己感到纠结，千鹤红着脸，看起来很焦躁。我感到温馨地凝视她一会儿后，〈千鹤〉通过变奏时间，突破明星转换，结束了演唱会。

    「那么，我也想快点试试爱丽丝装。卡片也退出来了，快点换位子吧。」

    「……哼。」

    千鹤拿起从机台退出的道具卡片后，移动至我背后。我跟千鹤交换，坐上机台的椅子，然后投入百圆铜板，扫描个人卡片。〈美优〉满面笑容，在休息室登场的瞬间，我心中充满喜悦。

    「在欢乐园地看到的〈美优〉果然很赞，有一种长途旅行回来后的安心感啊。毕竟是这个机台的话，看起来又更可爱了。」

    「〈千鹤〉比较可爱喔。」

    我选择乐曲，为了要好好享受〈美优〉的演唱会，我将难易度设定为普通。然后转移至装扮选择画面，用机台扫描昨天到手的【幻影爱丽丝装】后──

    「唔喔……！喂，快看啊，千鹤！身穿这套神秘装扮的〈美优〉！可爱到难以想象是世上之物耶！」

    画面另一头的〈美优〉朝这边挥手，身上散发的可爱气息已经达到了神圣境界。或许是穿上新衣裳很开心，那副笑容看起来比平常还要闪亮好几倍。

    「有、有在看啦……真吵耶……」

    感到很厌烦地如此回应后，千鹤将视线转向刚贴在欢乐园地墙上的大海报。

    海报的标题，用大大的文字这样写着。

    『第一届 全国闪亮偶像大会 决定要举行了！』

    「马上就要到了吗？真期待呢。」

    「嗯，对啊。」

    「黄金周在博多有地区预赛，所以得在那边取胜才行。」

    「哼，真想跳过这种玩意儿，快点在决赛中战斗呢。」

    「你啊，还是一样自信满满耶……」

    就在我跟千鹤眺望海报时。

    「翔吾～～☆」

    欢乐园地的双开式玻璃门开启，严冬的寒风流进室内的同时，稚气的声音也响彻整个店内。

    「咦，芹菜？」

    我坐在机台的椅子上，朝这边冲过来的人是──美D丘芹菜。

    她从衣摆很短的小可爱里面露出小巧肚脐，迷你裙翻飞，面带笑容冲向这边。我一直有个想法，明明是冬天，穿这么单薄不会冷吗……？

    「你是怎么了，居然来到这种地方？」

    「嘿嘿嘿，芹菜正在远征演唱会的途中，是从新干线下车过来的！」

    「咦，这样没问题吗？」

    「没事没事☆」

    哎，芹菜的职业意识意外地高，所以会在确实不影响本业的情况下，妥善地抽空过来这里吧。

    「啊，这不是小不点吗☆还是一样矮不隆咚呢～～！见不到芹菜很寂寞吧～～？」

    芹菜「呀哈☆」一声，将胜利手势摆到又大又亮的右眼旁，然后面向站在我背后的千鹤。千鹤浮现冰冷表情，双手环胸。

    「……不，完全不会。」

    「这家伙刚刚才用过〈芹菜〉的好友票券喔。」

    「喂、喂，第二名！」

    「咦，真的～～？好开心～～☆」

    芹菜浮现纯真笑容。千鹤发出「呜呜呜……」的声音，害羞地从芹菜身上错开视线。不过，千鹤偷瞄芹菜的笑容后，清了清喉咙。

    「……那么，你刻意来这里是要做什么呢？」

    「啊，对喔！」

    芹菜打开背在小小肩膀上的彩色包包。

    「翔吾，这个，给你！」

    「嗯？」

    我将视线从机台画面移至芹菜递出的某物。

    「是〈芹菜〉的好友票券！不是还没跟翔吾交换吗！」

    在那儿的是芹菜的道具卡片的上半部。

    「你……就是为了这个特地下车的吗？」

    「嗯，是呀！」

    芹菜怒放纯真笑容。

    「……是吗？」

    真开心。

    我率直地打从心里这样想。

    从控制面板上移开手后，我从放在椅子下方的书包里取出卡片收集册，将我喜爱的道具卡的上半部撕下。

    「谢啦，芹菜。」

    「我才是，谢喽，翔吾☆」

    然后我跟芹菜交换好友票券，轻轻贴上彼此的个人卡片。

    如此一来，贴在我的个人卡片的好友票券就变成两张了。

    寂寥的个人卡片，在最近一口气变得热闹起来。

    这种急遽的变化，让胸口涌上困惑与喜悦。不过，喜悦还是远远大胜。

    芹菜凝视贴着〈千鹤〉与〈美优〉的好友票券的个人卡片，开心地笑了。

    「GG，以后芹菜也可以偶尔过来这里玩吗？」

    「嗯嗯，当然可以啊。」

    「耶～～太好了！那芹菜每天都要过来～～☆」

    「……你、你在说什么啊，蜻蜓？你工作不是很忙吗？」

    「什么呀，小不点？啊！该不会是在担心翔吾被芹菜抢走吧～～？」

    「……你这只乳牛是在讲什么？」

    「噗噗～～！你看起来很冷淡，倒挺会吃醋的呢☆好可爱～～☆」

    「……请你适可而止。」

    「不过，你也不是翔吾的女朋友吧？芹菜记得他是……第二名？是这样没错吧？」

    「……是啊，是第二名。」

    「那就不是女朋友了嘛！芹菜就收下翔吾了！」

    「我说，芹菜啊。」

    「什么事？」

    「这种话不能随便对不喜欢的人说喔，所谓的喜欢呀──」

    芹菜讶异地瞪大眼睛。

    「咦？可是芹菜喜欢翔吾啊。」

    「「啥！」」

    我跟千鹤同时发出怪声，芹菜羞答答地红着脸说：

    「总觉得呀，翔吾对芹菜说『我是在邀请身为闪亮偶像玩家的美D丘芹菜喔』的时候，胸口揪得好紧……从游乐园回来后，这句话也一直留在心中……」

    「呃，我觉得不是那样喔。」

    最近的小学生说话真早熟啊……

    「所以！从今天起翔吾就是芹菜的男朋友了！」

    「我说啊，为什么会是这样呀？」

    「这样不是很好吗☆可以跟国民偶像交往哟。而且，芹菜的胸部比这个小不点还大！将来可是前途无量哟☆」

    她如此说道，小小手臂缠上我的上臂。

    「呃，喂！」

    缠上手臂的同时，小学生不可能会有的那种尺寸的柔软感触隔着小可爱触碰上臂。唔……！明明只是小学生，这种母性力是怎样啊……！

    「哇～～&#9834;是芹菜～～&#9834;」

    就在此时，或许是听到芹菜的声音，会田小姐眼神闪闪发亮地从仓库冲出来。

    「啊～～！会田小姐&#9825;」

    芹菜扑进会田小姐的大胸部，会田小姐满面笑容地紧拥芹菜。

    「乖乖乖～～&#9834;芹菜不管什么时候看到都很可爱呢&#9834;而且胸部也很大&#9834;嘿&#9834;」

    「讨厌啦，会田小姐，很痒耶～～！不要摸奇怪的地方～～☆」

    「来到这里就表示，跟千鹤变成朋友了☆太好了呢～～&#9834;」

    「不，芹菜没跟那种小不点变成朋友哟！不过相对的，芹菜交到男朋友了！」

    「咦！骗人，芹菜手脚好快～～&#9834;那么，男朋友是谁呢～～&#9834;」

    「是翔吾哟！」

    会田小姐如此说道后，芹菜开心地指向我。呃，喂……

    「是、是这样呀？哇，怎么办，小翔？小小年纪就已经劈腿了？」

    「劈腿是怎样啊，话说这家伙还只是在念小学的小鬼耶。」

    「咦～～？芹菜已经不是小孩了～～」

    我忽然感觉有一道视线如同利刃般刺向背部，忍不住回过头。

    「……你从刚才手指就一直停在装扮选择画面这边……如果不玩，可以换我吗？」

    在那儿的是手中紧握百圆铜板，小巧肩膀不断抖动的千鹤，而且还朝我狠瞪。

    「喔、喔喔，抱歉。」

    我重新面向机台。不行，选择装扮的限制时间几乎都用掉了……

    「哼，就是因为这样，你才老是第二名。」

    千鹤的娇小手臂环抱在胸口，气呼呼地把脸别向旁边。

    芹菜用想到某事的表情眨了眨明亮的大眼睛。

    「啊！不过芹菜把这里当主场的话，翔吾就变成第三名了耶！」

    「这样会很不顺口，所以加油吧，第二名。」

    「不，等一下。我当然会成为第一名吧。」

    千鹤交到朋友虽好，不过这里变吵闹了耶……

    我回过头，只见两名幼女前辈打从心底浮现开心表情，你一言我一语地争论着。

    「哎，毕竟闪亮偶像是大家一起享受的东西啊。」

    「？你说了什么吗，第二名？」

    「没什么啦。」

    太好了，千鹤。

    然后我决定好装扮，按下红色按钮──将〈美优〉送去演唱会。

    （完）

第二卷 &#9834;后记&#9834;

    大家好，我是岩g蓝。

    这次的舞台是游乐园，而且因为芹菜这个新幼女前辈的登场，我觉得本书的喜剧色彩比上次还要强。特别是芹菜活力十足地动来动去，所以故事的色调也一口气变得明亮。希望大家看得开心。

    顺带一提，在作品中虽然没提及名字，不过翔吾跟千鹤去玩的那座游乐园确实存在于北九州市内。

    我去到那边取材，当然是一个人去的。

    进入园内后，在过分热闹的空间里，就算是喜欢独自旅行的我也觉得很难熬……虽然当初我感到很孤独，不过在大群看起来很幸福的情侣围绕下乘坐云霄飞车后，总觉得心情豁然开朗，最后还顺势一个人搭摩天轮结束此行。

    心又变坚强了一点。

    我强烈推荐一个人去游乐园。

    那么，这次也跟第一集相同，在执笔时真的得到了许多人的帮助。

    担任责编的y田大人、小原大人，从两位那边得到对角色以及故事的建议，游戏系统的补强，以及对女孩子的「可爱」的指正，大大振奋了我的灵魂，真的非常感谢你们。

    Mika Pikazo老师，感谢您在第一集之后又画出可爱到不行的图画。每当我一张又一张地拜读蕴含热度的插画时，创作欲也会跟着不断涌现。

    还有，在第一集之后也阅读了本书的您。

    托福我得以写下续篇。肯买下这种书名一点也不安全的小说，真的很感谢您。我想一定很难伸手拿起它吧……在下感激不尽。

    从各位领受到的所有恩惠，我打算用原稿回报。

    在预定要出的第三集里，我想写出比之前更有趣、更热血的故事。

    舞台是塞满我青春回忆的地方──福冈市。

    然后，我一直温存在心中的幼女前辈即将登场。

    博多激斗篇（我擅自取了名字），敬请期待！

    二○十七年 六月二十七日 岩g蓝

第二卷 插图



第三卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：小林朱音

    录入：小林朱音

    「那么，接下来是誓约之吻。」

    管风琴的庄严音色响彻教堂。

    自七彩的彩绘玻璃投入室内的澄净光芒，灿然照亮圣母像与妆点祭坛的美丽花朵，同时也照亮了神父。

    ……这里是哪里？

    我应该在自家的仓库中吧……

    眼前站著一位身穿婚纱礼服的少女。

    因为半透明的白头纱遮蔽，看不清脸庞。

    「新郎，你还在做什么？」

    「新郎？」

    「你啊，就是你啊。」

    看见眼前神父傻眼般微笑，手指向我，我这才发现我自己穿著礼服。

    为什么我会穿著这种衣服？

    「快啊，可爱的新娘一直在等候你为她掀起头纱喔。」

    「啊，哦……」

    我听从神父的催促，在迟疑中掀起了眼前少女的头纱──

    「千、千鹤？」

    身穿结婚礼服的千鹤脸颊泛红，别过脸不看我。

    「你、你、你是在干嘛啊？」

    千鹤害羞地小声说：

    「第二名，你在装傻喔？今天不是我们的结婚典礼吗？」

    结、结婚典礼？

    「恭喜喔～！小不点、翔吾～！」

    「要幸福喔！你这个萝莉控！」

    「黑崎同学，恭喜两位。」

    「黑崎阁下，虽然历经一波三折，终于修成正果了啊。」

    身穿著正式服装的夏希等人，纷纷从参加者的座位上站起身，对我们出祝福的话语。

    「「「亲下去！亲下去！亲下去！」」」

    等等，要亲下去……？

    千鹤包在蕾丝手套中的指头交缠在一起，忸忸怩怩地说：

    「快点啊，第二名，大家都在等，快点……吻、吻我啊。」

    千鹤垫起脚尖，扬起下巴让脸庞朝上，微微嘟起蔷薇色嘴唇，闭上了眼睛。

    先等一下啦，这是什么状况……！

    我就这么手中抓著盖在千鹤那小小头部上的面纱，整个人愣在原地不知所措，这时夏希等人更热烈地起哄。

    「喂！萝莉控！快点亲啊！」「萝莉控～！」「萝莉控～！」「萝莉控～！」

    「等等，我又不是萝莉控！」

    我指著千鹤。

    「况且我根本不可能跟这家伙结婚啊！」

    千鹤轻闭的眼皮倏地颤动。

    「……算了。」

    她睁开眼睛，突然扫兴透顶般呢喃说完，甩开了我那只抓著头纱的手。

    「呜哇～翔吾好差劲～」

    「天啊～翔吾明明是个萝莉控，居然又害小女生哭了喔～」

    「黑崎同学，没男子气概。」

    「黑崎阁下，竟然让妇孺为你以泪洗面……身为武士真觉得万分唾弃。」

    呃，不是啦，这是因为……！

    千鹤背起了就摆在祭坛旁边的大背包。

    「再见，翔吾。我要踏上旅程了。从今以后你就一个人玩闪亮偶像吧。」

    千鹤猛然甩头将视线从我身上挪开，朝著教堂的出口迈步而去。

    「等、等一下啦，千鹤。」

    对了，闪亮偶像！还有闪亮偶像！

    我和千鹤难道不是闪亮偶像这方面的劲敌吗？

    「你之前不是还打算和我一起参加全国大会吗～？」

    况且，我还没在闪亮偶像上胜过千鹤。

    我朝著逐渐远去的千鹤的背影伸长了手。

    「千鹤，你打算赢了就逃吗！」

    不理会我的群埃千鹤踏著婚礼红毯一路走向出口。任凭婚纱礼服那长长的裙o拖在地面上，小小的背影渐行渐远。

    「你在游乐园活动时，不是说过要我一直陪你玩闪亮偶像吗！那句话到底算什么了！」

    以后到底该怎么办才好？

    我又要变回孤零零的一个人了？

    在欢乐园地独自一人玩闪亮偶像吗？

    我们过去明明就两个人合力跨越了形形色色的活动啊。

    「千鹤，等一下，不要──」

    我将心底猛然涌现的情感转变为言语，用尽全力嘶吼。

    「不要下我一个人啊啊啊啊啊──！」

    睁开眼睛时，熟悉的铁皮屋顶的a脏天花板，以及电灯泡映入眼中。

    「……」

    鸟鸣声传到耳畔。

    已经早上了。

    我正在平常用来练习闪亮偶像的自家仓库中。

    「……原来是梦喔。」

    我松了口气，制服衬衫因为汗水而濡湿。

    看来我大概是在昨晚的节奏训练途中不小心睡著了。

    话说回来，作恶梦就算了，怎么偏偏梦到那种情景……

    我停止了在耳畔依旧不断喀答、喀答地持续打拍子的节拍器摆针。

    将手伸向平放在附近的智慧型手机，看向手机萤幕。

    五月三日（星期三）上午八点四十分二十三秒。

    「……不妙。」

    我倏地自地面弹起。一把抄起摆在墙边的背包。将练习板、自行车钥匙、钱包、智慧型手机、还有牌组匣全部塞进去。飞快结束更衣后冲出仓库，跨上停放在庭院角落的自行车，全力踩下踏板冲出自家庭院。

    一面踩著自行车，我仰望纯白积雨云朝上翻腾的无垠蓝天。

    道路两旁的翠绿农田无尽绵延，耸立于眼前的山头披著一身新萌发的绿芽，宜人的风将充斥著绿意的气息送向我。

    沿著宽敞的农道不断奔驰，小小的车站映入眼中。

    我将自行车停在自行车停车场。平常在欢乐园地的自行车停车场时常见到的那辆粉红色女童用自行车就停在一旁。满稀奇的耶，那家伙好像比我还早到。

    「来得很慢耶，第二名。」

    来到自动验票口前方，只见千鹤双手抱胸，使劲哼了一声。光泽亮丽的乌黑秀发在清凉微风中摆动，依然有著明显稚气的双眸直盯著我看。还是老样子，那工整容貌令人不禁期待她将来的美貌。精致的连身黑色洋装妆点著就国小高年级而言略嫌娇小的身躯，圆润的膝盖与纤瘦的小腿则包覆在黑裤袜之中。背上背著出远门用的巨大背包。而细瘦的腰间吊著樱花色的卡片匣。

    「干嘛一直盯著我看？」

    「没、没什么啦。」

    刚才梦中见到的婚纱打扮不由得与眼前的千鹤重叠。

    思绪不由自主地往奇怪的方向飘过去……不妙，早点忘掉吧。

    我到自动售票机买车票时，千鹤使劲拉扯我的衣角，并且指向空无一人的月台。

    「好了，动作快一点。火车已经要到了。乡下的火车只要错过一班就无可挽回了。」

    「我知道啦。」

    这家伙说起话来已经完全像个本地人了。哎，毕竟她搬来这里也即将满半年了。

    在去年年底，住在这片穷乡僻壤的我与搬家到这里的千鹤认识之后，我们围绕著超市附设的游乐场「欢乐园地」中仅仅设置一台的女童向偶像节奏游戏《闪亮偶像》，成为彼此切磋琢磨的劲敌。

    「哦，千鹤，你现在会一个人买车票了吗？」

    我看见那只小手中紧紧抓著的车票，千鹤得意地微微挺胸。

    「这是当然的吧。我都六年级了，已经是个有模有样的大人。」

    没错，在上个月──四月时，千鹤升上了六年级。

    变化大概是晋级让她制服帽子上的缎带换成红色，还有身高似乎稍微抽长了一点点。毕竟是成长期嘛。

    「哎，嚣张的态度还是老样子就是了。」

    「！」

    糟糕，没管好嘴巴。

    千鹤板著一张脸，将手伸进裙子的口袋。

    要来了……！她常用的绝活，防狼警报器……！

    「奇怪……？」

    但是千鹤只是将手放进口袋里，没有特别做什么。

    我原以为千鹤会使出她最擅长的防狼警报器攻击，但今天罕见地没有出招。原来如此，看来她似乎真的稍稍长大了一些。

    「好了，别再说蠢话了，快点走吧。」

    「知道啦。」

    我在千鹤的催促下穿过自动剪票口。不久后仅仅一节车厢的黄灰二色列车驶进月台，我们搭上车。表情平淡的千鹤在窗边座位坐下。司机拉响列车的警笛声后，列车在匡当声响中开始行进。

    「这一天终于到来了。」

    「是啊。」

    全国闪亮偶像大会。

    大会即将于夏天召开，为了争夺正式赛的出场名额，自今天起的黄金周期间内，将有四天于全国各地举办预赛。

    现在闪亮偶像中已经登记了三百万名以上的偶像。

    这场大会就是为了决定数量如此庞大的偶像中的顶点。

    闪亮偶像上线至今已超过一年，但因为游戏与动画的有趣之处互相拉抬，博得爆发性的人气，玩家人数日益上升中。为了因应人数众多的玩家，将在日本各地区分别举行分组预赛。我们预定参加的分组预赛位在福冈县的博多。预选大会的地点刚好就在两个小时能抵达的距离，可说是非常幸运。

    毕竟这可是闪亮偶像史上第一次的超大型活动。

    这次活动的最大卖点，毋庸置疑就是玩家展现的演唱会与偶像的可爱之处，而且并非在官方网站上，而是在现场近距离亲眼目睹。

    「你昨天晚上有睡好吗？」

    「当然有。」

    千鹤用她的小手撩起黑发，露出胜券在握的微笑。

    「区区预赛怎么可能让我紧张。」

    「还是老样子真有自信……」

    不过，千鹤这句话背后有著扎实的理由。

    在游乐园举办的闪亮偶像活动之后过了四个月，但千鹤依然死守著强者如云的全国排行榜上前20名的位子。而且不只是死守，现在甚至向前推进至第13名。而我依旧停留在21名。第20名这道高墙实在是太厚了。

    「啊。」

    千鹤从裙子的口袋中取出智慧型手机，凝视著萤幕。

    似乎是收到了ＬＩＮＥ的讯息。

    「芹菜传给你？」

    「嗯。」

    千鹤一直凝视著智慧型手机，用她那小小手指操作画面。现在芹菜在偶像工作的空闲时期，不时会造访欢乐园地。而千鹤不知何时已经和她交换了ＬＩＮＥ的帐号。

    「她说『今天的大会，要加油喔～☆』。」

    「那家伙不参加大会吗？」

    「没有，那孩子今天起连续两天在博多有演唱会，所以会参加其他日期举办的东京区预赛。」

    「原来如此。」

    不愧是教主级的ＪＳ偶像，想必很忙吧。

    「话说回来，最近连小学生也在用ＬＩＮＥ啊。」

    「嗯。你看这个，最近我和这个女生也交换了帐号。」

    语毕，千鹤脸上浮现几许喜色，指著显示于朋友栏位上的帐号。

    那帐号名叫山田辉梦姬。

    「咦……这个要怎么念？」

    「克莉丝汀喔。山田辉梦姬克莉丝汀。」

    「这、这名字要这样念喔？」

    最近小学生的名字未免也太浮夸吧。虽然在我那年代也有几个名字古怪的家伙。但是千鹤她们这年代已经来到莫名其妙的程度了啊。学校老师会很伤脑筋吧。

    话说回来，会是个什么样的女生呢……名字很有公主的氛围。

    「话先说在前头，她是蔬果店的独生女，很文静的女生。」

    「是、是喔。」

    反差还真夸张。克莉丝汀住的蔬果店，我有点想一探究竟。

    哎，这就先不管。

    「很不错啊。」

    千鹤抬起脸，讶异的眼神自手机萤幕转向我。

    「？你指什么？」

    「没有，没什么。」

    照这样看来，千鹤大概渐渐能够融入校内的同班同学之间了吧。虽然速度似乎不快，但我不知怎地有点安心。

    叮咚。千鹤响起声音。看来是收到新讯息。

    「啊，会田小姐说『我会稍微晚一点到～&#9834;』。」

    「是喔。她明明就很忙，还特地来给我们打气，真是感激不尽。」

    会田小姐今天同样在博多有演唱会。因为现在正值黄金周，偶像的表演活动行程想必排得紧锣密鼓吧。平常总是待在后场的店长应该正在欢乐园地大展身手。会田小姐说她会趁著在当地的预演有空档时，亲自来附近的预赛会场为我跟千鹤打气。虽然我和千鹤告诉她不用太勉强，想藉此回绝，但会田小姐激动地说：「我绝对要去！因为这可是小翔和千鹤的重大舞台&#9834;」

    重大舞台。

    没错，终于到了。

    「全国大会，真的超期待的……！」

    「你太兴奋了。」

    「这是人之常情吧！」

    能够观赏重度玩家们投注大量心力培育的可爱至极的偶像，以及平常没机会亲眼见识的美丽装扮，堪称是偶像博览会。

    全国大会预赛的参加资格，只给予每间游乐场店内高分排行榜的前两名。

    欢乐园地的代表就是我和千鹤。

    闪偶强者们除了在装扮之外，对偶像的造型也会发挥非比寻常的讲究。见识那些自己绝对想不到的装扮与偶像，受到这些刺激能让我更加打磨〈美优〉的可爱程度。这正是兼具娱乐与锻炼的至高活动。除此之外──

    「喂，千鹤，你看过了吗？昨晚闪亮偶像官方网站发表的，突破预赛的ＳＳＲ奖品。」

    「那当然。就是【出游散步装扮】吧。你应该很喜欢吧。」

    「哦哦！你很懂我嘛！」

    草帽搭配宽松的浅天蓝开襟衫、藏青百褶裙、棕色皮鞋。

    因为是活动限定ＳＳＲ卡，我原本以为官方会送的是【七色婚纱】或【幻影爱丽丝装】那样华丽炫目的装扮，但这回让我出乎意料。

    乍看之下，那是套普通女孩外出散步时会穿的那种平凡服饰。但在细节上的精雕细琢简直逸于常轨。在我目睹卡片图像的瞬间，我还以为是实物照片。

    没错，就是这种风格，因为我喜好使用有如平常打扮般的Ｎ卡，对我来说这装扮完全击中我喜好的好球带，而且看起来与〈美优〉简直是天造地设。

    既然如此，我说不定就是为了得到那张ＳＳＲ卡，才会投注心力于闪亮偶像直到今日。那张卡片冲击性的可爱，甚至令我不禁这么想。

    「好了，要转车了。你怎么还拖拖拉拉的？」

    「哦、哦。」

    抵达下关站后，千鹤揣著我的衣角走出车厢。这家伙是怎么了，今天特别有干劲耶。虽然看起来一副平静沉著的样子，但也许她其实和我一样因为闪亮偶像的首次大会而兴奋不已。

    列车穿过关门隧道抵达小仓车站。下车后我们立刻转搭已经抵达月台的快速列车，循著鹿儿岛本线的下行方向驶去。

    「龋博多是个什么样的地方？」

    「哦，我也是今天第一次去耶……听我老爸说，博多宛如『天国』喔。」

    「天国？」

    「听他说，城市很乾净而且东西好吃，而且处处都有美女，最重要的是充满了人情味。」

    「是喔……啊。」

    「？」

    千鹤突然将视线转向车窗。我也跟著看向车窗。

    「「……」」

    云霄飞车的轨道和巨大的摩天轮映入视野中。

    回想起四个月前在游乐园的闪亮偶像活动，顿时有些怀念。

    同时也涌现羞涩之情。

    最后夏希她们发现了我和千鹤一起搭摩天轮，之后被夏希骂萝莉控骂个没完……而且最近见到我打招呼都说：「嗨，萝莉控。」

    经过游乐园之后，水田与田园构成的风景持续了好一段时间。

    我从背包中取出练习板，注意著不发出声音，开始练习大会的指定曲。千鹤坐在我身旁，静静地眺望著窗外风景。

    经过大约一小时后，车窗外头民房渐次增加，建筑物的高度也开始拔升。

    最后，摩天大厦与住宅区中高楼林立的都会风景填满了车窗，列车内的广播通知我们：「下一站博多，博多。」

    「终于到了……闪亮偶像，决战的战场！」

    「这不是决战，只是预赛而已！你也稍微镇定一点！」

    「拜托，你好像也是一样心神不宁啊。」

    我和脸颊泛红的千鹤一同下车。

    走出剪票口后，数量惊人的男女老幼在眼前来来去去。浴衣打扮的行人格外地多耶。而且──

    「好甜……」

    自我们正前方的小面包店，刚出炉的牛角面包的美味气味飘向此处。

    「真意外。」

    「哪里意外？」

    「我还以为走出剪票口的瞬间，浓到吓人的豚骨气味就会扑上来迎接我。」

    「拜托……虽然到了博多，也不至于马上就闻到豚骨味吧。」

    回想起来，这家伙似乎打从好几天之前就开始期待品尝道地的豚骨拉面。老实说我也想试看看。

    「走嘛！拉面！拉面！」

    「知道啦知道啦，今天预赛结束之后再去。」

    千鹤指著车站内拉面店的吊帘兴奋不已。周遭行人对我们投以目睹可爱动物般的温馨眼神。这家伙心神不宁的理由该不会其实是这个吧？没把预赛看在眼里，只想著拉面。哎，毕竟凭千鹤的本事，要夺得正式赛的出赛权想必易如反掌吧。

    搭乘与火车站共构的地下铁抵达天神，来到地面上一看──

    「未、未来都市耶……！」

    彷佛直冲云霄的摩天大楼填满眼前，太鼓与笛子奏响热闹的祭典音乐，身穿短挂或兜档布的男人发出精神饱满的吆喝，女性身穿华美的浴衣，同时大街上举办著以形形色色的巨大彩饰花车为主角的游行。

    「啊，对喔。博多咚打鼓节就从今天开始嘛。」

    「咚打鼓节？」

    「九州规模最大的祭典啊。」

    在黄金周期间内连续两天举办，观光人次高达两百万人的大规模祭典。参加者无拘无束地歌唱舞蹈，感觉有点类似里约的嘉年华会。话说回来……

    「还、还真的到处都是美女……」

    难以置信。虽然走出博多站验票口的当下就隐隐约约感受到了，这里真的美女如云。让我不由得感到畏缩。就像学校教室里最可爱的女生一整群走在眼前的感觉，这样形容绝不夸张。无法相信的话尽管来亲眼见识。而且身上服装都很讲究。彷佛女性流行服装杂志的模特儿直接走出杂志在眼前来来去去。非常有闪亮偶像的参考价值……！

    「喂，千鹤。不要走丢了喔。」

    「你自己还不是一直东张西望，没资格讲我。」

    「说、说的也是。」

    都会的热闹气氛令我震惊，乡巴佬本性原形毕露。一直抓著我衣角的千鹤这样提醒我。

    「哎，你一定很习惯都会嘛。应该会觉得怀念吧？这种华丽热闹的气氛。」

    因为平常放眼望去不是山林就是水田和田园嘛。就连人影都见不到几个。真要说的话，甚至农家养的牛都比人还多。

    「……」

    「龋怎么了？干嘛突然不讲话。」

    「没事啦……快点，我们快到会场。」

    千鹤抓著我的衣服，往前方迈步。

    哎，对她来说应该是司空见惯吧。但是对我来说就好像来到未来都市，兴奋之情节节高升就是了。

    我们对照著智慧型手机的地图，步行数分钟后。

    「到了，就这里。」

    抬头仰望目的地电玩游乐场。

    在五层楼高的红色大楼的入口处前方，竖立著写上「闪亮偶像全国大会预赛会场&#9834;」的巨大立旗，而且也设置了琪可与米等角色的等身大立牌。

    「这里好猛喔，连新角色『米诺』也有耶！」

    「这个可是只在剧场版客串登场过一次的『小帕』，没想到居然有机会再次看到！」

    怀著不断高涨的情绪走进店内，搭上电梯。

    抵达二楼后，众人的欢声迎面扑来。

    「呜哦哦哦……！」

    「气氛很热烈呢……！」

    热闹的气氛更胜外头的祭典。墙上贴满了闪亮偶像的角色海报，正面的墙边设有一座灿烂灯光照亮的特设舞台，舞台周围则陈列著闪亮偶像的周边商品。吉祥物小松鼠正和孩童们互相握手，年纪莫约大学生或女高中生的年轻女性、角色扮演成闪亮偶像角色的小女孩们在场内各处交换好友票卷。

    而场内少数的成年男性，表情有如接下来要赶赴决战的武士，专心整理著集卡册。浑身散发著高名次玩家特有的气场。光是眼神就显然不同啊。

    「喂、喂，千鹤！闪亮偶像的机台，摆了十台以上耶！」

    「的、的确很惊人……这个机台数量，就连在都会都很少见喔。」

    在左手边的卡片游戏区中，闪亮偶像的机台竟然设置了多达十台以上。说不定是为了举办本次大会，从其他分店调来的吧。光是目睹这数量的机台就让人热血沸腾。在并排的机台旁，等不及预选开始的玩家们脸上挂著兴奋的表情，正在进行演唱会。

    「呵呵……我也去大干一场吧。」

    「等一下等一下，你的心情我也懂，但是先登记报名。」

    见千鹤兴奋地呼气，我牵起她的手走向贴著「受理报名中！」的柜台，走到排队队伍的尾端。柜台后方的墙面上设有巨大的萤幕，上头显示的登记表中已经填上了许多偶像的名字。

    「唔嗯……目前单人参加一共九十六位，合作模式有二十八组。」

    「还满热烈的嘛。」

    大会设有一般模式与合作模式的两种竞赛。分别在不同日举办。

    顺带一提，今天就能一次报名两种比赛，但我和千鹤都预定参加今天举办的单人赛。因为彼此自尊心都很高嘛。哎，每位玩家想法各不相同。排在我前面的国中女生正吵吵闹闹地互相展示自己的卡片，她们大概是组队参加吧。

    报名参加的玩家队伍渐渐推进，终于轮到我们了。

    一颗心猛烈蹦跳的同时，我将个人卡片交给办理报名手续的女性，在名册上登记自己的姓名与偶像名称后，工作人员面带笑容检查名册──

    「好的，您的报名手续完成了！之后将排定对战表。比赛大约会在二十分钟后开始，在那之前请回到本楼层。」

    千鹤拉著我的衣服。

    「第二名，三楼的夹娃娃机区好像有豚骨味的爆米花喔。我们去看看吧。」

    「你对豚骨也太死忠了吧。」

    豚骨味的爆米花，听起来真夸张……哎，五层楼的建筑物全塞满电玩游乐场的这种地方也鲜少有机会造访。反正也还有点时间，就去参观看看吧。

    在我和千鹤正要一起搭上通往三楼的电扶梯时──

    「小翔，千鹤，让你们久等了！」

    在欢乐园地时常耳闻的温柔话语声，让我们转动视线。

    从一楼的电扶梯搭乘处，头戴报童帽、轻柔可爱的女性朝著我们跑了上来。

    「会田小姐！」

    一路跑到我和千鹤面前，气喘吁吁的会田小姐露出笑容说：

    「刚才演唱会的预演结束了，我和经纪人讲了一声后溜到这里来。」

    「这、这样子没关系吗？」

    「没问题&#9834;演唱会会场就在附近。」

    会田小姐指向一楼出口。会田小姐在博多当地偶像团体ＮＫＳ７８担任中位，而ＮＫＳ７８举办演唱会的专用剧场似乎就在离此步行数分钟之处。真猛，都市里不管什么东西都在附近耶。

    「是这样啊……真的很谢谢你特地跑来。」

    平常在欢乐园地总是受到她的照顾。这下得更加努力才行。

    会田小姐抓住千鹤的娇小双肩。

    「要加油喔。我会将千鹤的英姿好好地烙印在这双眼睛之中！」

    「会田小姐……真的很谢谢你。我会加油。」

    会田小姐与千鹤面露认真的表情互相凝视。

    「也、也太夸张了吧，你们两个……」

    这又不是千鹤最后一次玩闪亮偶像。

    会田小姐依然抓著千鹤的肩膀，面露微笑。

    「千鹤，我教你一个在比赛获胜用的压箱诀窍。感觉到自己快要紧张起来的时候，就要回想起女生的小裤裤喔！」

    「好、好的……」

    「这是哪门子秘诀。」

    就在这时，有东西咚的一声撞上我的心窝处。

    「啊，不好意思。」

    三个人杵在这种地方聊天，挡到其他行人了吧。

    有只玩偶熊大概是因为主人撞上我而失手掉落了吧，我捡起玩偶熊，打算物归原主而抬起脸时──

    「……」

    因为那少女的惊人美貌而不禁屏息。

    年纪大概才国小三年级左右。少女有著一头澄澈银发，身穿精致蕾丝层层重叠般的洁白连身裙。肌肤白皙如新雪。犹如宝石的蓝眼眸笔直俯视著我。

    与稚气双眸中洋溢著强烈竞争心的千鹤恰巧相反，少女的眼眸中没有一丝情感。那双水一般透明无色的眼眸让我不禁看得出神时──

    「……还我。」

    「啊，哦哦。」

    少女的说话声让我回过神来。有如来自图画书的妖精般洋溢著幻想气氛的少女伸出纤瘦小手从我手中接过玩偶熊，她旋即转身，静静地往登记报名的柜台离去。

    「怎么了吗，第二名？」

    刚才和会田小姐交谈的千鹤狐疑地对我问道。

    「喂，千鹤。刚才那个你有看到吗？是妖精耶，妖精。」

    「妖精？你脑袋没问题吗？」

    「没有问题啊。你看，就在那边啊。」

    我指向少女离去的方向，但那身影早已经埋没在人群之间消失无踪。

    「什么嘛，根本就没有你说的什么妖精。」

    「咦……？真奇怪，刚刚明明还在那边啊。」

    「小翔，你该不会没睡好？」

    「呃，应该不会啊……」

    我昨天确实练习节奏练到忍不住睡著……也许真的是幻觉。不过那身影还真是超可爱的。就算走在满是美人的博多街上想必同样出类拔萃。

    「好了，不要再发呆了，我们走吧。」

    「呃，哦！」

    少女那梦幻般的身影还微微残留于脑海中，千鹤拉著我的手，和会田小姐一同前往三楼的夹娃娃机区。

    ＊＊＊

    正午时分。装扮成闪亮偶像的引导角色「波波姊」的女主持人的呼喊声透过麦克风响彻二楼。

    「今天到场的各位！让大家久等了！为争夺将于今年夏天举办的全国闪亮偶像大会的参赛权，预赛即将正式开始！」

    「「「「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」」

    我和千鹤身旁众多玩家不分男女纷纷猛然高举拳头并发出震天的欢呼。幼女前辈们也当场蹦蹦跳跳，雀跃地尖声大叫。

    「在各位眼前的特设舞台上这架机台的１Ｐ与２Ｐ，一组接一组进行比赛！那么，请各位确认显示在萤幕上的对战表！」

    前方的巨大萤幕上映出了对战表，女主持人情绪兴奋地握紧了麦克风。

    「在Ａ到Ｄ这四组中获胜的四名玩家，可获得前往正式赛的门票，以及ＳＳＲ【出游散步装扮】！」

    「来了……！」

    目睹闪闪发光的道具卡显示在巨大萤幕上，全身上下的血液瞬间沸腾。

    「G，第二名。」

    「嗯？」

    千鹤挤在满心热血与兴奋的周遭玩家之间，抬头仰望著对战表，随后她抬头仰望我，屡次拉扯我的衣角。

    真拿你没办法……

    我不情不愿地抱住千鹤瘦小的两侧腋下，将她高高举起。大概是因为这下能看清楚萤幕了，千鹤露出喜悦表情。这家伙的千金大小姐态度我已经习以为常了。在她开始闹脾气之前先这么做比较省事。

    我在对战表上找到了〈美优〉的名字。是Ａ组啊。〈千鹤〉被分到哪一组了？

    「哦哦，我和你同样在Ａ组嘛。」

    虽然可能性本来就不是零，不过这下成了同门对决──更正，是同游乐场对决吧。

    「怎么会……」

    千鹤大概也对抽选结果感到意外吧，只见她凝视著对战表，瞬间露出倒抽一口气的表情。

    我看这家伙八成是因为没办法和我一起进正式赛而悲伤吧。其实我也觉得有点遗憾。就千鹤的个性来说，这反应还满可爱的嘛。

    不过千鹤立刻就板起脸，转过头来看向我。

    「为什么种子是你不是我？」

    「是因为这个喔？因为参加人数没办法均等分配，加上随机抽选才会这样的吧，就不要抱怨了。」

    哎，这些都不重要。

    「这样一来，能够进入正式赛并拿到ＳＳＲ的人，我和你之中只会有一个。」

    站在我身旁的会田小姐神色哀伤、眼眶泛泪。

    「咦～？我不要你们两个对战啦～」

    「这心情我也明白，但这是闪偶玩家之间纯粹的全力比试。」

    虽然有一点遗憾，不过毕竟是比赛。

    「没错。我也会拿出全力击溃你。第二名，话先说在前头，我拿到的ＳＳＲ可是不会给你喔。」

    「这还用说。不靠自己的实力拿到就没意义。你倒是不要最后没拿到才在哭哭啼啼喔。」

    我把千鹤放回地面，与她交换一个得意的笑。

    话虽如此，这下可不妙……对手是千鹤啊。看来上场时得做好觉悟了。

    「我在第一轮的对手……〈苹果〉啊。我就随手辗平对方吧。」

    「你再讲这种话，小心阴沟里翻船喔。」

    「哼，我怎么可能会输。」

    哎，全国排行第13名的千鹤会这么说也很正常。因为传奇偶像这种高名次玩家基本上都在东京和大阪等大都会圈。虽然这位〈苹果〉很可怜，这也是无可奈何的现实吧。毕竟是来参加比赛，对方应该也做好了心理准备。

    「你大可放心。我很快就会把你一起打成碎片。」

    哦哦，这话还真嚣张。

    「这句话我就原封不动送还给你。」

    「哼，我很期待喔。」

    「那么让我们马上开始第一场比赛！Ａ组，参赛号码59号的〈千鹤〉！让您久等了！请来舞台！」

    「我去去就回。」

    「知道啦。」

    千鹤走离我身边，穿过拥挤人群，走向设置于舞台中央的游戏机台。

    唔嗯，那背影充满了斗志，看起来很不错。

    就在这时，千鹤突然间停下脚步。

    她转过头来瞄了我一眼。

    「第二名。」

    「？」

    「要好好看著我喔。」

    那声音像是叮咛，又像是哀求。

    「哦，知道了。」

    强烈的决意与柔弱互相参杂而成的复杂表情。因为千鹤至今从来没有对我露出这种神色，让我不禁在迟疑中反射性回答，千鹤听了点头，转头向前再次向前走向舞台。

    感觉起来，那家伙的眼神认真到前所未见的地步啊……该不会其实很紧张吧？真是可爱的家伙。

    「那么请〈千鹤〉扫描个人卡片！」

    千鹤登上舞台之后，在女主持人的指示下，露出盈满斗志的眼神坐在１Ｐ方的座位。会田小姐在我身旁雀跃地取出智慧型手机。

    「接下来，一定要永久保存千鹤的英姿才行。」

    她将双手伸长到头顶上，将手机萤幕面朝千鹤，面露微笑。大概是想拍摄对战过程中的千鹤吧。那表情好像母亲来参加女儿的首次发表会。

    「话说会田小姐，嘴角失守了喔……」

    「不用担心啦～我不会用在奇怪的地方啦，呵呵呵&#9834;」

    「真、真的吗……」

    舞台上的千鹤从挂在腰间的樱花色卡片匣中取出个人卡片，放到机台扫描。

    不只是机台的画面，设置在舞台后方的巨大萤幕也与之连动，显示了后台休息室中的〈千鹤〉。自集卡册中取出道具卡，为〈千鹤〉换装打扮。

    「哦……是混搭组合耶……」「好猛……！」「居然在第一场对战就能见到这么可爱的装扮。」「玩家本人也好可爱……」「萝莉好可爱……」「好想给她踩……」

    目睹了〈千鹤〉那惹人怜爱的混搭组合，会场的气氛顿时升温。想被踩是怎么回事……

    话说回来，因为平常在欢乐园地见惯了，让我时常忘记这件事，重新打量〈千鹤〉的装扮，还真的超级可爱。目睹那绝未模仿任何人又异样华丽的混搭组合时，重度玩家们纷纷难掩兴奋的理由，我本身也很能理解。当然了，论可爱还是〈美优〉远远在其之上。

    「〈千鹤〉的比赛对手，参赛号码68号的〈苹果〉！请问您在场吗！如果不在场的话，会被视作弃权喔～！」

    女主持人以麦克风对整个楼层广播。

    〈千鹤〉装扮完成之后过了好半晌，她的对手──也就是２Ｐ方的〈苹果〉的玩家迟迟未现身。会场中冒出些许骚动声。

    「〈苹果〉的玩家到底是怎么啦～？」

    「说不定是因为见到〈千鹤〉而畏缩了吧。」

    这也是人之常情。一旦目睹〈千鹤〉的混搭组合，马上就能明白她显然是高水准玩家。在众目睽睽下被一个小女生惨电，想必会很难为情吧。

    「……啊！我看到您了！」

    我转身向后，在人群的头顶上方，看见一只高举著号码牌的白皙小手。

    女主持人来到台下推开人群，牵著少女的手往舞台方向走。

    「好漂亮……」「是西洋萝幼女前辈……」「好像洋娃娃……」

    少女那过于娇怜可爱的容貌令周遭为之骚声四起，人群自然而然向左右两侧排开，为少女让出一条路。

    就是刚才我在手扶梯搭乘处附近撞上的那位，彷佛妖精的小女孩。

    在近距离仔细一看，肤色白到令人屏息。好似降于高山之巅的白雪。年纪看起来比千鹤更小一点。也许是与外国人的混血儿，五官轮廓虽然看起来是日本女孩，但眼睛是澄澈的蓝色。每当她跨出步伐，银色长发便随之亮丽飘扬。身穿一袭白色连身裙，细瘦的右臂中揽著一只玩偶熊。

    真的可爱得有如洋娃娃般。

    身高很矮，身体也娇小，也许是因为害怕而无法在人群中挤向舞台吧？

    「那么请〈苹果〉坐在２Ｐ那一方的椅子喔&#9834;」

    「……」

    少女面无表情地走向机台。大概是因为紧张吧。说不定是刚入门的玩家。因为在玩家很少的电玩游乐场，只要能排进店内排行前两名，分数不高也能参加大会。

    银发少女在千鹤身旁的椅子轻轻坐下后，小手将百圆铜板投入机台，将她抱著的熊玩偶背后的拉炼拉开，从中取出个人卡片。

    「原来闪亮偶像的卡片收纳在那只玩偶里头吗……？」

    我还是第一次见到那种集卡册。原来还有这种东西……

    我好奇地盯著她瞧的同时，少女开始用道具卡为〈苹果〉打扮。

    当〈苹果〉的一身穿搭显示于前方墙面上的巨大萤幕上，原本就充斥著兴奋的会场渐渐冒出了响亮的惊呼声。

    「什么……竟然是旰头胱楹稀…？」

    上衣是【深红友禅振袖】，下身是【金丝缎子饰带】，鞋子是【涂漆矮齿木屐】，而饰品则是【织锦垫带】和【绯牡丹发簪】。

    与玩家本身那妖精般的梦幻容貌截然不同，华美得叫人目眩、有如花魁的偶像在巨大萤幕上诞生了。

    「没想到居然是和服组合！掉落机率异样之低，同时也是最考验穿搭品味的的道具！」

    世界上搭配最困难的服饰究竟为何？

    为了研究闪亮偶像的穿搭，我不分年代与东西方，广泛阅读过大量女性流行服饰杂志，因此我能如此断言。

    就是和服。

    女性和服的构成要素有带、半襟、绑带、垫带、木屐等等，种类繁多。这所有配件上的花纹都各有各的涵义。和服配件从染色到绘制花纹全都出自工匠之手，所有细节都包含了独自的世界观。

    若将这些配件组合为一，就有如绘画的世界般，能展现至上的美。然而一旦在挑选组合时有所错误，美感的均衡就会在霎那间土崩瓦解。

    不只是穿著的女性的脸庞轮廓、肌肤的质感及体态，甚至要连那名女性过去经历的人生也要列入考量，如此选择穿搭才有办法真正发挥和服之美。

    世界上穿搭技术最为深奥的服饰。

    那就是和服。

    而在闪亮偶像中，和服的深奥之处透过最尖端的电脑绘图技术，完全重现于游戏中。在闪亮偶像的制作群之中，肯定有和服的爱好家。

    但也正因如此，组合上的困难程度也忠实地重现了。在女童之间的爱好度不高，乍看之下又比西服要朴素低调，因此特别钻研的玩家不多。

    因为需要和服的专门知识与长年的钻研，不只我和芹菜，就连千鹤也一样，和服组合是我们无法轻言涉足的领域。

    那就是和服组合。

    那么，现在降临于眼前的〈苹果〉的美丽该如何形容？

    简直堪称绘卷的世界。甚至有种当下时光回溯到江户时代的感觉。透过那穿搭的美感，我彷佛能体验〈苹果〉的待人处事与举手投足，甚至她过往的人生。

    透过穿搭技巧，为偶像赋予真正的生命。

    闪亮偶像其中一个面向的究极境界，就存在于该处。

    如此完美而又独到的和服组合，别说是闪亮偶像了，我就连在现实之中都未曾见过。

    这位银发少女的闪亮偶像造诣简直令人畏惧。而且她肯定发自内心喜爱和服，并且彻底研究了和服的一切。

    「让你见识看看──」

    银发少女用那不带情感的年幼嗓音轻声呢喃。

    「〈苹果〉的花魁道中。」

    「……！」

    那套和服组合放射著超出常轨的美感，目睹这一幕，千鹤的表情染上战栗。

    「今天的演唱会曲目是《暮色☆雪月花》喔&#9834;」

    机台拨放出琪可的声音。《暮色☆雪月花》是本次大会的指定曲，在三星期前首次公开。编曲以和乐器为主轴，因为变拍而难以掌控节奏，再加上音符量多到吓死人。堪称是闪亮偶像史上最高难度的整人曲。大概是因为这是初次全国大会，官方也不由得嗨过头了吧。

    这三星期内，我全心全意钻研谱面分析与运指技巧。途中有几个音符不管我怎么试都无法接起连段。但是，千鹤拥有铜墙铁壁般的节奏感与华丽的运指技巧，她能成功接起连段。

    「演唱会开始！」

    随著女主持人的声音响起，机台的喇叭拨出大正琴的前奏，阵太鼓强猛有力地打响祭典音乐的节拍。

    巨大的萤幕上映出月夜之下的神乐舞台，舞台上樱花飞舞，〈千鹤〉与她身旁的〈苹果〉张开手中绯红绢扇，在这片景色中嫣然起舞。三色音符在画面上缤纷绽放。

    〈苹果〉的和服装扮与和风舞台完美相衬，那超乎想像的美让会场中的玩家纷纷屏息，哑然凝视著巨大萤幕。抬头仰望萤幕的我也不由得几乎看得忘我。

    ──糟糕。

    我将视线挪向千鹤的背影。

    「……！」

    千鹤集中了所有神经，动员左右手的五根手指依序击破有如激流般直逼而来的音符。〈苹果〉出乎意料的穿搭虽然令她一时心慌，但是看来她现在已经勉强重整了心态。

    「目前为止的分数，〈千鹤〉与〈苹果〉平分秋色！」

    「很好……！」

    虽然不愿承认，千鹤的身手真不是盖的。突破序盘至此，全部音符都得到ＰＥＲＦＥＣＴ判定，连段一次也没断过。那铜墙铁壁的节奏感维持力可不容小觑。

    但令人不安的是，操控〈苹果〉的那位银发少女也同样以全ＰＥＲＦＥＣＴ判定完成连段。

    「终于来了！本次大会指定曲最艰难的关卡之一！」

    就是这里。

    不管我试了几次，音符总是接不上，只能拿到ＮＩＣＥ判定，连段中断的段落。

    「嗯……！」

    千鹤的运指速度顿时攀升。展现超乎小学生水准的敏捷度精准击打按钮，依序击破音符，华丽地完成连段。

    「〈千鹤〉在本曲目最大的难关成功接起连段！」

    周遭的观众因为千鹤的高水准技巧而高声欢呼。画面上的〈千鹤〉沐浴在萤光棒的光芒之中，展露笑容对我们比出Ｖ字手势。

    「真、真想不到！〈苹果〉的连段也同样不曾断过！」

    「不、不会吧……？」

    骚动声充斥在会场之中。〈苹果〉身穿花魁般华美亮丽的和服，不曾中断的连段连绵不绝地持续著，舞姿的美感与妖艳益发强烈。

    那、那个银发少女，到底是怎么接上的……！

    「呜呜……！」

    千鹤用双手手指敲打按钮的同时，发出细微的低吟。大概是完全没想过〈苹果〉竟然在这关头还能维持连段吧。铜墙铁壁的节奏感开始紊乱，在平常绝不会错失ＰＥＲＦＥＣＴ判定的段落拿到ＧＲＥＡＴ判定。

    「来了！昶婕１渥嗍奔洇耄　

    巨大萤幕上浮现了七彩字样写著「奇迹变奏时间！」。机台传出琪可的声音「打出愉快的节奏吧！」。画面中的〈千鹤〉站在聚光灯的焦点下，沐浴在无数观众的声援之中，在舞台上踏出大动作的舞步。

    这瞬间，千鹤自椅子站起身。

    对了，千鹤还有芹菜传授给她的变奏用指法。只要在这里一口气甩开对方……！

    「嗯嗯嗯！」

    千鹤摆著腰，以韵律感十足的指法一一按下三色按钮。配合轻快又流畅的韵律，〈千鹤〉的分数不断向上攀升。

    「太厉害了！〈千鹤〉和〈苹果〉惊人的变奏技巧！」

    「什么……？」

    ２Ｐ方的少女依旧坐在椅子上，只靠著指尖动作按下三色按钮。小小指尖底下奏响清晰分明的弱拍节拍。

    「突破奇迹变奏时间！现在的分数是〈苹果〉略占上风！目前还不晓得哪一方会获胜！」

    「呜呜呜……！」

    千鹤发出呜咽般的低吟。

    不妙了，这样下去的话，说不定会……！

    浮现脑海的不祥预感让我全身僵硬，下个瞬间画面上〈千鹤〉的装扮开始散发七彩光芒。

    明星转换。

    对了。千鹤还有必胜的四指钢琴式连按。因为是活动专用的特别曲目，明星转换的时间特别长，但只要体力能支撑到底就会是千鹤胜利。

    「加油啊！千鹤！」

    「……！」

    千鹤转头看了我一眼，微微点头。

    再度面向机台萤幕，凝神屏息，四根纤细手指触碰红色按钮的瞬间。

    银发少女在红色按钮上头放了五根手指。

    「真、真是难以置信？〈苹果〉的分数以惊人的速度飞快增加！」

    「不、不可能……？五、五根指头连按……？」

    在２Ｐ方的操控盘上，让五根指头全数律动──彷佛弹奏古筝般的连按瞬间迸发了。在持续四指连按的千鹤身旁，银发少女表情纹风不动，透明的双眸只注视著目标记号。

    「明星转换，还剩下二十秒！」

    「呜呜呜呜呜……！」

    千鹤表情痛苦地扭曲。指尖的动作渐失精密。

    「哦？〈千鹤〉是不是体力不支了？分数不再攀升！」

    「千鹤……！」

    最后，千鹤的指头完全停止动作，演唱会舞台上的灿烂光彩渐趋黯淡──

    「突破明星转换！〈千鹤〉的连按分数１６８０，〈苹果〉的连按分数，竟、竟然高达２０２０！这该不会是闪亮偶像史上的新纪录吧！」

    每秒20次连按，超越了千鹤，也凌驾于我之上。

    简直是神之领域。

    我感觉到眼前发白。

    「那么，演唱会结果揭晓！

    〈苹果〉是２８７９０分！

    〈千鹤〉是２８４１０分！

    第一场比赛是〈苹果〉获胜！而且竟然是完美连段打完整首曲子！」

    「千鹤居然……第一轮就输了……？」

    银发少女的神乎其技让整个楼层淹没在爆炸般的震天欢呼之中，同一时间，千鹤自女童用椅子跌落。

    「千、千鹤……！」

    「喂、喂！千鹤！你还好吗？」

    我反射性地推开人群冲上舞台。愣住的千鹤双手撑著地面，我摇了摇她单薄的肩膀。

    眼神空洞的千鹤垂著头，愕然无语。

    坐在２Ｐ座位上的银发少女将机台送出的道具卡拿到手中，先是愣愣地注视了一会儿，打开玩偶背部将卡片收进里头，最后她俯视著跪倒在１Ｐ座椅底下的千鹤──

    「好弱。」

    年幼的嗓音轻声低语。

    千鹤的肩膀猛然一震，直盯著地面呢喃道。

    「怎么会……我、我输了……为什么……」

    「想知道？」

    抱著玩偶熊的少女用那透明的双眸看著千鹤，说道：

    「因为你和朋友那种东西在一起。」

    「……！」

    那句话同样深深扎进我的胸口。

    「喂、喂！你们看看那个结算画面啊！」「那、那个银发少女……是全国第９名啊！」「为、为什么『个位数』会出现在这里？」「我曾经听说过……住在天神游乐场里的九州最强闪偶玩家……」「香春林檎……」「我还是第一次见到本人……」

    见到显示在结算画面上的〈苹果〉的分数结果，会场的骚动声越来越响亮。

    容貌有如妖精般惹人怜爱的她出了宛若铁锤的话语，千鹤为此哑然无语。我在一旁抱起千鹤的肩膀时，少女对著我轻声说道。

    「接下来是那个朋友，轮到你了。」

第三卷 第二章

    二十分钟后。

    结束与林檎的对战之后，我踩著摇摇晃晃的步伐走下特设舞台，挤过气氛热烈的人群，走到会场角落的沙发沉沉坐下，垂下头。

    「……输了。」

    〈苹果〉击败千鹤进入第二轮淘汰赛后，在刚才与我交手。

    打从演唱会一开始，无论是连段数量或是处理音符的正确度，我的〈美优〉面对〈苹果〉简直难以望其项背。不只是变奏技巧，就连我的绝活明星转换，在那位少女的连按面前根本不成对手。

    结果我的得分被她远远甩在后头──苦吞压倒性的败北。

    在大约一年的时间内于闪亮偶像累积的一切，好像就在一瞬之间遭到全盘否定。

    那打击让我一阵目眩。

    「……」

    看向一旁，眼神空洞的千鹤坐在沙发上一动也不动。

    「……喂，千鹤，你还好吗？」

    我对千鹤问道，但是──

    「……」

    千鹤依旧垂首盯著膝盖，没有任何反应。

    她的心肯定完全被击溃了吧。

    让千鹤之所以是千鹤的那份绝对自信。

    节奏游戏的技术绝不输给任何人。

    面对技术更胜自己，年纪比自己还小，而且还是同性的女生，千鹤败北了。

    「小翔，千鹤，打起精神来。」

    我和千鹤并肩坐在沙发上垂头丧气时，不知所措的会田小姐面对著我们出言安慰。我低声回答道。

    「……真的很谢谢你。」

    但是，我觉得自己无法立刻振作起来。

    如此一来，我和千鹤前往全国大会的梦想就此断绝。

    「没、没关系啦～！因为～小翔，三天后还有合作模式的比赛吧？」

    「……啊……」

    对喔。

    因为打击让我都忘了。

    三天后，合作模式的预赛同样会在这间游乐场举办。

    虽然晋级名额只有一个，但只要在这赛程夺得冠军，我和千鹤都能取得前往正式赛的门票。

    「这样不是正好吗？这样就能两个人手牵手一起参加夏天的正式赛了&#9834;好啦，快点去报名吧&#9834;」

    「嗯，说的也是……！喂，千鹤，我们去报名吧！怎么可以在这里放弃。」

    「……」

    我振奋精神对她说道，但千鹤依旧垂著头，完全感觉不到抬起脸的意志。

    「千鹤……」

    会田小姐也担心地对千鹤说道。为了让千鹤恢复精神，我说：

    「千鹤，不是个人赛大概你也同样觉得不愿意吧，但我们一起参加合作模式的比赛吧！好吗？」

    好半晌后，千鹤的表情恢复几分开朗。

    「嗯……说的也是。」

    之后，活力似乎渐渐复苏，她轻声呢喃。

    「也对……还有机会。」

    「很好，就该这样。我们走！」

    「两位慢走喔～&#9834;」

    会田小姐笑著送我们出发，我和千鹤一同走向报名柜台。没错，现在不是瑟缩在墙角垂头丧气的时候。我的〈美优〉才不是会在这种地方止步的偶像。我一定会送她抵达全国大会的舞台！

    我们向柜台小姐报名参加合作模式的比赛，在名册上登记了姓名与偶像名称。

    「呃，稍等一下，那是什么……？」

    「怎么了吗？第二名……啊……！」

    从我背后探头看向名册后，千鹤双眼圆睁。

    在名册上半部，稚拙的小字写著〈苹果〉和〈光〉这组搭档的名称。

    「什么？那家伙连合作模式也要参加……？」

    她到底是和谁搭档……？

    「太猛了！」「喂，刚才那个女生，用单人双打在挑战指定曲耶！」「那个手指头动作到底是怎么回事……」「无法相信……」

    离此处有段距离，十架以上的机台并排的闪亮偶像区传出响亮的惊呼声。

    我胆颤心惊地挪动视线。

    在该处，无数的观众包围之下，银发少女坐在机台前的椅子上正在玩闪亮偶像。

    是林檎。

    从人墙隙缝间隐约可见的机台萤幕上，正显示著合作模式的结算画面。

    「太神了，居然整首打完了！」「靠单人双打能突破大会指定曲？有没有搞错？」「动作太快了根本看不见指头……」「这就是全国排名『个位数』的实力吗……」

    「骗人……」

    在我身旁，千鹤愕然地呢喃。

    闪亮偶像的全国排名中，第10名和第９名之间有一堵无比厚实的高墙。千鹤四个月来虽然死守著20名以内的位置，但至今从未成功打进「个位数」。

    没错。第１名到第９名堪称究极的魔域，唯独真正的闪亮偶像强者才有资格涉足。

    不可能。那首合作模式的大会指定曲，居然凭一己之力就能通关……

    没想到「个位数」的墙壁竟然如此之厚。

    ……不对，等一下。现在可不是吓破胆的时候。

    「来吧，千鹤。我们现在就来试试看合作模式吧。」

    合作模式在一个月前正式上线，但因为我们两个自尊心都强，再加上感觉有点害臊，我和千鹤都几乎没有碰过。不过，从现在开始两个人一起练习，应该就有办法才对。

    「……算了。」

    但是，千鹤像是闹脾气的孩子似地嘟起了嘴唇，低著头直盯著小小的鞋子。

    会田小姐走到她身旁，有些慌张地说道：

    「不、不用担心啦，千鹤。只要和小翔一起，绝对能赢的。」

    「对啊，千鹤，那种家伙不会是〈美优〉和〈千鹤〉的对手。」

    话虽如此，一抹不安还是掠过脑海。

    就算从现在开始练习合作模式，我们真有办法胜过那位少女吗？

    「不可能啦……」

    千鹤紧咬著嘴唇，紧紧抓住裙子的下o。视线依旧盯著鞋尖不动。

    「刚才你也看到了吧？那个女生的合作模式得分，实在是太高了。为了参加大会，她之前一定做过相当多练习。在个人赛之后，在合作模式同样会一个人拿到优胜。」

    「……喂，不要讲这种丧气话嘛，现在还说不准啊。」

    就千鹤的个性来说，这句话实在太懦弱了。输给那名少女真让她遭受这么大的打击吗？平常高傲的家伙在挫败时确实也会格外脆弱。我也一样，在欢乐园地的最高分第一次被千鹤超过时，那超乎想像的打击让我以为自己会气愤而死。

    「喂，只不过是输了，你也变得太懦弱了吧。玻璃心喔？」

    我为了激励千鹤，故意试著讲些挑衅的话。用这招她绝对会上钩。

    但是──

    「呜呜……」

    千鹤不只是没有上钩，反而垂下了视线，表情变得像是马上就要嚎啕大哭。

    太奇怪了。按照她平常的反应来看，只要我说这种话，也许不至于掏出防狼警报器，但绝对会气呼呼地回嘴才对。

    「好！决定了！」

    经过好半晌的沉默后，会田小姐大声说道，使劲拍响手掌。

    「怎、怎么了吗？会田小姐。」

    会田小姐的表情好像想到了绝佳的妙计。

    「两个人都跟我一起来吧。」

    她牵起我和千鹤的手，走向通往一楼的电扶梯入口处。带著我们朝著游乐场的出口大步前进。

    「到、到底是要去哪里啊？」

    会田小姐转过头来，对著我和千鹤笑著说道：

    「是个好地方喔&#9834;」

    ＊＊＊

    三个小时后。

    身穿偶像服装的会田小姐与舞群沐浴在无数观众的声援声与七彩萤光棒的光芒之中，于巨大舞台上舞蹈。而我和千鹤在ＶＩＰ室看著这一幕。

    「第二名……这是怎么一回事？」

    「我、我哪知……」

    身穿黑西装、看似保镳的人正在房间边缘待命，我和千鹤握著那个人递给我们的桃色萤光棒，对著彼此互看。

    被会田小姐手拉著手拖出游乐场之后步行几分钟，转眼间我们两个就被她带进这个演唱会会场了。

    我和千鹤身旁有张超级软绵绵的沙发，桌上摆著色彩缤纷种类繁多的水果拼盘，而在玻璃的另一头，一座巨大的舞台占满视野。在那舞台上，会田小姐身穿光彩灿烂的偶像服装，满脸笑容对著观众席挥著手。

    「大家～谢谢大家今天来捧场～&#9834;」

    「夕美美～！」「当我的大姊姊啊～！」「天使！我看见天使了！」「夕美美王国万岁！」「赞美夕美美！歌颂夕美美！」

    沐浴在观众的声援以及无数桃色萤光棒如浪潮般摇摆的光芒之中，舞台上会田小姐的歌唱与舞步光芒四射。与会田小姐的温柔形象完全相符的淡粉红色服装轻柔摆动，反射著照明灯光而闪闪发亮。配合著悠然的曲调，面露慈爱笑容，在舞台上踩著轻盈的舞步。在会田小姐背后，同一组偶像团体的成员们展现与她完全契合的舞蹈。注视著这幅情景，让我不由得为之陶醉。我感觉到春天宜人的煦煦和风。眼前浮现了一片樱花树无尽连绵的广大花田。

    「居然光凭著歌曲和舞蹈，就让心象风景具现化……！」

    会田小姐，虽然平常在欢乐园地总是一副悠悠哉哉的模样，原来她的确是个货真价实的偶像啊……！

    我以兴奋的眼神盯著在玻璃另一侧唱歌跳舞的会田小姐时──

    「嗨～！芹菜来了喔～！」

    从舞台侧边现身的芹菜轻快地摇摆著侧马尾，眨了眨稚气的圆亮眼睛出媚眼，服装露出可爱的肚脐。

    「呀～！芹菜大人～！」「超可爱～！」「芹菜和夕美美的合体演出耶～！」

    「教主～！」「妈妈～！」

    紧接著，会田小姐与芹菜默契绝佳的双人舞在舞台上绽放开花。

    芹菜的劲舞有如夏日烈阳般热力四射，会田小姐的歌声令人忆起春日煦阳投落的柔和阳光。两种不同的属性彼此交融，创造了只属于两人的空间。那正是唯独货真价实的偶像才能谱写的幻想世界。

    最后，包含安可曲的全部曲目结束后，参加成员在巨大舞台上集合，以会田小姐为中心，朝著无数的粉丝使劲挥手。

    「演唱会直到平安到家才算结束喔～&#9834;大家路上小心喔～&#9834;」

    「「「「好～&#9834;」」」」

    会田小姐如此谢幕作结后，渐渐放下的帘幕遮盖舞台。有如地鸣般的「ＮＫＳ超棒！」「夕美美超棒！」的呼喊声在会场中回荡。

    在演唱会结束后，粉丝们喜悦的余韵仍充满了观众席。

    「好惊人的热情……」

    「嗯……真的好厉害。」

    这是我有生以来第一次亲眼目睹真正的偶像演唱会，但真没想到气氛如此火热。会田小姐该不会是为了激励我和千鹤，才带我们来亲身体验偶像的现场演唱会吧？真是感激不尽……

    话说回来，这下我终于明白清盛会那么热衷于偶像活动的理由了。果然不管什么事，没有实际亲眼见识过就很难理解啊。

    突然间，口袋里的智慧型手机震动起来。来自清盛的ＬＩＮＥ。

    「今天夕美美的演唱会真是太棒了是也！感激之泪让眼前一片模糊！夕美美最棒了！」

    哦哦，我懂喔，清盛……因为我们正好现在也刚看完……

    我们盯著演唱会落幕后的会场好一段时间，ＶＩＰ室的房间突然磅的一声敞开了。

    「怎么样？小翔，千鹤！开心吗？有精神了吗？」

    身穿偶像服装的会田小姐气喘吁吁地现身，满面笑容地问我们。大概是下了舞台就直接跑来这个房间吧。

    「是的，比想像中还要更感动。」

    「会田小姐，看起来好漂亮。」

    「哇～！谢谢你，千鹤&#9834;」

    精神恢复了，觉得很开心，活力顿时涌现。不只是目睹会田小姐平常在欢乐园地看不到的偶像姿态，而且包含会田小姐在内的所有偶像倾注心血演出的歌唱与舞蹈，以及观众的热情回应，这一切都远超乎我的想像。兴奋的感觉好像亲眼目睹了闪亮偶像的演唱会。这一定能应用在闪亮偶像上。

    「会田小姐，真的很谢谢你。那么接下来我和千鹤要回去了。」

    我轻拍千鹤的背。

    「好啦，也看到好东西了，我们回家吧，千鹤。然后明天从一大早就要练习闪亮偶像的合作模式喔。」

    「……嗯。」

    但是，一听见闪亮偶像这个字眼，千鹤大概又回想起败给林檎的现实，再度紧抿起嘴唇，神情落寞。

    这家伙又掉进低潮了。真是拿她没办法。我还以为她已经打起精神了。真的一点也不像平常的千鹤。

    会田小姐看著千鹤，握拳敲在掌心

    「好，那么接下来就是重头戏！往下一个目标出发&#9834;」

    「下、下一个？」

    「今天会叫你们来，接下来的事才是重点。」

    重点……？

    会田小姐带著我和千鹤走出了ＶＩＰ室。走在通往演唱会会场出口的走道上，会田小姐笑脸盈盈地对著我和千鹤说道：

    「从现在开始，是你们两人的秘密特训喔&#9834;」

    ＊＊＊

    离开演唱会会场后，会田小姐在路上拦了计程车，让我和千鹤坐进后座，对驾驶说出了我没听过的地名。计程车奔驰过夜里的闹区。计价表旁边的数位式时钟显示著十九时四十九分。大概因为现在正值祭典时期吧，都这么晚了外头还是充满了光亮与热闹人潮。换作是我的家乡，这时间早该一片黑了。都会还真夸张耶……

    千鹤坐在我身旁，将小小的双手摆在膝盖上，视线直盯著自己的手。

    「到了&#9834;非常谢谢。那么我马上就到&#9834;」

    副驾驶座上的会田小姐不知拨打电话给什么人，讲完电话她神色欣喜地将智慧型手机收进手提包中。

    「小翔、千鹤，我们很快就要到了喔。」

    「那个，会田小姐，你说的秘密特训是指……？」

    「小翔，因为在个人赛输掉了，要进全国大会只剩合作模式这条路，对吧？」

    「呃……是没错。」

    「不过，到比赛开始，包含今天只剩下三天。在这么短的期间内，你无论如何都想变得更厉害，想得到冠军对吧？」

    会田小姐直视著前方，表情认真地说道。

    「你想和千鹤一起，两个人一起获胜……绝对想进全国大会吧？」

    会田小姐口中「全国大会」这个字眼，让我心中某种感情迸裂了。

    我抬起脸，直视著前方说：

    「……这是当然的。」

    就如会田小姐所说。

    若从我身上取走闪亮偶像，还剩下什么？

    什么也不剩。

    我就只拥有这个。

    我的目标。

    朝著全国第一的「巅峰」前进。

    为了抬头挺胸宣言「我的〈美优〉世界第一可爱」，至今我将一切都献给闪亮偶像了。

    「千鹤呢？千鹤怎么想？」

    会田小姐的声音中暗藏著热度。

    「比赛对手那个叫林檎的女生，真的很厉害，所以如果要追上那孩子，就只能在短期间内集中特训，并且互相提升彼此实力。不能这样输了就认输，对吧？」

    「……」

    千鹤起初一语不发，但好一段时间后，她缓缓抬起脸。

    「……我想赢。」

    或许会田小姐声音中暗藏的热量也传递给她了，稚气的眼眸中浮现些许的斗志。

    「就这样被她……就这样被那种家伙打败，我绝对不要。」

    她小声但坚定地说。

    「只有这个……只有闪亮偶像，我绝对不想输给任何人。」

    千鹤笔直看著前方说道。

    「我无论如何，都想赢。」

    「……嗯。」

    会田小姐依旧看著前方，语气认真地说：

    「那就两个人，一起修练吧！」

    「……修练？」

    用温柔但坚定的声音──

    「把小翔和千鹤这三天的时间交给我。」

    会田小姐说。

    「身为偶像团体ＮＫＳ７８的中位，我会帮助你们。」

    ＊＊＊

    下了计程车，在闹区内步行数分钟，走在前头的会田小姐停下脚步。

    她站在一栋矗立于黑暗中的巨大高楼前方。身穿黑衣、身材剽悍的保全人员双手背在背后，就站在大楼入口旁边。气氛异样地森严。

    「小翔、千鹤，做好觉悟了？」

    我和千鹤短暂屏息，点头。

    为了接受会田小姐的特训，我已经打电话告知家里今天要外宿。千鹤则是和会田小姐两个人一起用电话向父亲说明，特别取得了外宿许可。

    「那么我们就上喽。」

    会田小姐伸手推向眼前那扇沉重的大玻璃门。我的身体霎那间紧绷起来。

    这扇门后究竟有何种特训在等待著我们……？

    贴著反光纸的对开式沉重玻璃门，往左右两侧缓缓开启。

    就在那瞬间──

    「啊，会田小姐，辛苦了～」「辛苦了～」「今天的演唱会也很棒耶～！」

    「谢谢～&#9834;大家都辛苦了～&#9834;」

    出乎意料地，外貌亮丽可爱的少女们以精神饱满的说话声迎接我们。咦？这是怎样？

    「啊，夕美姊，这孩子就是新来的偶像？」「小小的好可爱～！」「旁边的是担任监护人的哥哥？长得不像耶～！」

    这群少女们身穿Ｔ恤与短裤，一副轻松的居家打扮，她们看到我和千鹤纷纷兴奋地尖声叫道。大厅中还有许多可爱的少女正在休憩，墙上则贴著面露柔和笑容的会田小姐的巨大海报，其他形形色色的偶像海报像是围绕著会田小姐般，大量贴在墙上。啊，也有芹菜的海报。

    「这里啊，是我隶属的偶像团体培训生──刚入行的新人偶像的培训所。」

    「是喔……」

    我还是第一次来到这种地方。话说回来，为什么会田小姐要带我们到这里来？是因为既然都来到博多了，想让我们在开始特训前先观光吗？

    会田小姐领著我和千鹤在培训所内继续前进。

    「我想让你们两位看看这个。」

    她推开写著练习室的门，音量很大的舞曲迎面而来。房内整面墙壁都是镜面，地面则是木地板。在这个房间内，年纪大约十五来岁的少女们脸上挂著认真的表情，正勤于练习跳舞。

    「好厉害……」

    我不禁瞠目结舌。

    少女们踩著激烈的舞步，运动鞋鞋底在光滑的练习场地面踩出轻快的声响。看她们额头上浮现的汗珠的量，她们究竟已经配合音乐在这里连续跳舞几个小时了？

    在正常人恐怕不免互相碰撞的队形变换时，她们甚至不需交换眼神就在场上穿梭。一旦有人跌倒，附近的其他人就会立刻伸出手。

    那身影看起来虽然辛苦，但是洋溢著灿烂刺眼的笑容，让旁观的我不由得胸口为之发热。

    目睹她们的身影，让我心中已然遗忘的情感重新燃烧起来。

    这群少女之中，只有少数几个人最后有机会站上会田小姐不久前歌唱舞蹈的闪亮舞台。

    为了成为那少数几个人，最重要的事物。

    那就是朝著梦想努力提升自己。同时，笑容比什么都重要。

    与竞争对手同时也是好友的伙伴们手牵著手，与粉丝一起展露笑容享受台上表演。

    这正是闪亮偶像──不，让偶像最能绽放光芒的秘诀。

    没错，就是这个。我所欠缺的就是这个……！

    大前提就是，我必须用尽全力去享受闪亮偶像的乐趣。

    我无法按捺涌现心头的热情，说道：

    「会田小姐，我大概明白了会田小姐想告诉我们什么了。」

    「我也想让〈千鹤〉像那样跳舞……！」

    雀跃不已。我想现在就将这份感动注入闪亮偶像，让〈美优〉在演唱会舞台上灿烂发光！

    会田小姐看著我和千鹤浮现的表情，笑著对我们点头。

    「很好，既然你们两个都重拾斗志了，现在就立刻到其他房间开始特训吧！」

    「「特训？」」

    我和千鹤面露疑惑表情，会田小姐再度牵起我们的手，走出培训所。

    她领著我们来到并列于大楼旁，五楼高的白色公寓。

    走上楼梯，来到三楼最角落处的房间，会田小姐用钥匙打开了眼前那扇白色房门。

    「来，进来吧。」

    「「打、打扰了……」」

    走进玄关后左手边就是餐厅。右手边则是浴室与洗手台，那旁边应该是厕所门。

    五公尺左右的前方，是一间木地板的房间。

    「这栋公寓喔，是偶像培训所的附设宿舍。刚进入偶像团体，老家又住在远处的孩子们，大家起初都会在这房间生活。」

    「哦～…原来真的有这种地方啊……」

    在会田小姐的带领下，我和千鹤从玄关走进木地板的房间后，我们百般好奇地环视这个大小约八坪的空间。白色窗帘、粉红矮桌、吊著各种服饰的立式衣架。看起来吸引力很强的手提吸尘器、墙边的书架上塞满了舞蹈与歌唱的教学书，还有一张单人尺寸的床铺。

    「偶像培训所的宿舍啊……」

    我还是第一次来到这种地方。光看气氛，感觉像是女大学生独自生活的房间。我没去过就是了。置物柜中摆著巨大的摺扇、水手服以及体操服等种类丰富的角色扮演服装和派对用道具，大概是偶像的活动或综艺节目会用到吧。

    「首先，在开始特训之前，你们两个先试著回顾自己今天的表现。」

    会田小姐如此说完，用连接线将手机连接到摆在房间角落的电视，开始拨放影片。

    「这是……」

    「嗯。这是我今天中午在游乐场拍的影片，就是小翔和林檎的对战过程喔。」

    电视萤幕上映出我的背影，以及我在控制面板上动作的手。到底是什么时候被她拍的……精神都集中在演唱会上，完全没察觉。

    话说回来这还是第一次看见自己游戏时的影像。毕竟是相当宝贵的体验，就趁机看个仔细吧。

    我盘腿坐在地上，双手抱胸，盯著影像瞧。但是，随著演唱会进行，纳闷的感觉渐渐涌现心头，而在乐曲突破中盘时，我已经错愕不已。

    「……这真的是我打出来的？」

    实在无法轻易置信。

    画面上的我凭著蛮力敲打按钮，运指效率低劣。

    那与我平常想像中的完美技术简直是天地之隔。

    「……！」

    我不由得想住眼睛。

    我还以为自己已经做得很好了。多余的动作竟然这么多。这样一来〈美优〉也无法绽放光芒……！

    「小翔的弱点是处理音符的精密度。」

    站在电视旁的会田小姐停止拨放影像，竖起手指对我说明。

    「原因大概是对明星转换的连按太有自信。就算序盘与中盘拿到一些ＧＲＥＡＴ判定，也能靠著尾盘的明星转换反败为胜──因为无意识中这么认为，整场演唱会才会处处都不追求完美。结果造成ＧＲＥＡＴ判定频繁出现。」

    自己从未自觉的弱点，赤裸裸摆在眼前。

    「咕……！」

    两分钟的演唱会结束，比赛过程的影片也停止时，姿势秀气地坐在我身旁的千鹤傻眼地耸了耸肩。

    「第二名，这下你该明白为什么你是第二名了吧。」

    「哦、哦……」

    虽然不甘心，但我只能承认。没想到我的技术居然这么别脚……！

    「那接下来是千鹤比赛时的影片喔。」

    「好、好的……」

    千鹤表情紧张地回答后，端正姿势。会田小姐操纵智慧型手机，电视上的影像也跟著改变，拨出了千鹤比赛时的情景。

    千鹤一副胸有成竹的表情对我瞄了一眼，感觉像是在说「哎，你就好好观摩第一名的华丽技巧吧」。虽然让人不爽，但是都到了这地步，就仔细观察看看吧。

    但是，随著比赛过程进行，观看影片的千鹤表情渐渐转为惨白。

    「……这个意志柔弱又没体力的女生是谁？」

    「拜托，怎么看都是你啊。」

    震惊的千鹤睁大双眼。会田小姐凝视著影片说道：

    「千鹤因为太过在意对手林檎，没办法发挥平常的技术。再加上活动专用的长时间明星转换，让手指停下来了。简单说，弱点在于意志力和体力的不足。」

    「…………是的。」

    「不过，体力这部分没办法。因为不可能在短短三天内提升基础体力……千鹤在正式比赛前必须办到的是，稍微落后也不要介意……除此之外更重要的是，在演唱会途中适度调整自己的步调。」

    会田小姐用温柔但严厉的眼神对千鹤说道。

    「不准用四指连按。首先以只用两指连按突破明星转换为目标。」

    「呜呜呜呜……」

    正座中的千鹤将手摆在膝盖上，咬著下嘴唇，垂下头。

    啊～这家伙现在八成心境和我相同吧……不曾自觉的弱点遭人一语道破，羞耻和不甘心同时在胸口中不停打转吧。

    话说回来，虽然会田小姐看起来温柔可人，但平常在欢乐园地居然这么仔细观察我们玩闪亮偶像啊。真不愧是游乐场的店员。真让我吓到了。

    「对不起喔，小翔，千鹤。讲这么多严厉的话……但是，我希望你们无论如何都要进全国大会……觉得很消沉？」

    「……不会，反倒是越来越有干劲了。」

    「……我也是……」

    内在遭受的打击渐渐消褪……斗志随之涌现。

    我其实有弱点。这一点当然让我很受打击，但是反过来说，我还有变得更强的余地。〈美优〉还有更加绽放光芒的可能性。

    虽然我过去每晚从不间断地锻炼肌肉与节奏感，这样还嫌太轻松了。不对，应该说锻炼方法本身就错了。

    我现在该做的事。

    就是彻底找出基础技术的不足之处。

    闪亮偶像这条路上，还有许多必须翻越的高墙。

    没有什么比这更令人兴奋了。

    「会田小姐，真的很谢谢你！」

    我对会田小姐低下头。

    不能再这样坐以待毙。为了〈美优〉，我必须变得比现在更强。乾脆挑战徒手攀岩吧！闪！亮！偶！像！

    「等等，接下来才是正题。」

    「咦？」

    我正要站起身时，会田小姐制止了我。

    「从现在开始提升个人技术确实很重要没错。但是，比这更重要的是……只在合作模式出现的合奏，你知道是什么吗？」

    「……『友情合奏』？」

    「嗯，就是这个。」

    友情合奏。

    在一个月前实装的合作模式中会出现特殊的桥段。演唱会中，音符流动时会有五次１Ｐ与２Ｐ的目标记号彼此重叠。简单说合奏就是要同时按下按键。

    「不管再怎么提升个别的技术，在这些合奏中如果没办法全部拿到ＰＥＲＦＥＣＴ判定，大概就没办法胜过那个叫林檎的女生。因为友情合奏在合作模式之中的配分非常高。」

    「的确是……」

    我当时在远处瞥见了林檎的合作模式分数，从那分数来看，大概在五次友情合奏中，几乎每次合奏都打出了ＰＥＲＦＥＣＴ判定才对。

    千鹤著急地对会田小姐说。

    「可是，我和第二名之前在欢乐园地也试过好几次合作模式，但是唯独友情合奏，五次全都只有拿到ＧＲＥＡＴ。」

    「嗯，判定上只有ＧＲＥＡＴ的理由，大概在于那个段落的判定特别严格。误差空间恐怕是零……换言之，必须两个人的节奏完全契合，否则就打不出ＰＥＲＦＥＣＴ。」

    「……简直丧心病狂。Ｓ也要有个限度。」

    「千鹤，你有资格讲吗……」

    但是，诚如千鹤所说，难易度简直超乎常识。

    「那么，你们两个现在回想看看刚才的比赛影片。要是以现在的状态练习合作模式，大概还是只能拿到ＧＲＥＡＴ判定。」

    「是没错……」

    我双手抱胸，喃喃说道。虽然那是个别的单打影片，但是千鹤在一般桥段处理音符时拿到ＧＲＥＡＴ的部分，我有时反而能拿到ＰＥＲＦＥＣＴ。

    换言之，彼此的节奏感有著细微的差异。

    「所以说，为了在友情合奏中让小翔和千鹤拿到所有ＰＥＲＦＥＣＴ判定……就必须让彼此的节奏感调整到完全一致。」

    「……原来如此。」

    在圣诞活动与游乐园活动，我们都是以彼此的技术水准强行突破，但是面对林檎这个全国排名个位数的强者，我和千鹤就需要培养出真正的默契才行吧？

    「所以说啊，小翔。你知道吗？像是网球或桌球的一流双打组合，为了培养默契，会两个人共同生活喔。」

    「嗯。」

    经过长时间的共同生活后，听说连呼吸的节奏都会彼此连动。

    「在我刚成为偶像的时候，与我搭档的女生和我就在这房间一起生活过。因为我笨手笨脚的，当时也历经很多不顺利，但是在我和搭档吵架又和好的过程之间，舞步和歌曲都变得很有默契。所以说，为了让小翔和千鹤在这么短的期间内增进合作默契……」

    原本表情严肃的会田小姐竖起一根指头，露出满脸的笑意。

    「从今天起，就请你们两个一起生活&#9834;」

    「一、一起生活？」

    我和千鹤瞪圆了双眼。

    「听好喽，就算是练习闪亮偶像以外的时间，你们两个也要一直待在一起。吃的要一起准备，睡在同一个被窝里，无论何时、不管做什么，全部都要一起。这样一来在友情合奏一定能全部都拿ＰＥＲＦＥＣＴ判定。啊，可以的话最好连洗澡也要一起洗喔&#9834;」

    「连、连洗澡也一起……？」

    千鹤愣愣地圆睁著眼睛。我连忙插嘴：

    「会田小姐！再怎么说这未免太……！」

    「哎呀这部分是开玩笑啦～&#9834;」

    拜托，这种玩笑话也太恶质了吧……

    我暗自捏了把冷汗时，只见会田小姐欣喜地将手机收进手提包中。

    「事务所那边我已经确实取得许可了，大可放心喔&#9834;房间刚好空著真是太幸运了～&#9834;」

    她踩著雀跃的步伐走向玄关。我不理会圆睁著眼睛陷入当机状态的千鹤，追著会田小姐来到玄关处。

    「那、那个，会田小姐，虽然我很谢谢你为我们做这么多，可是……」

    「对了对了，浴室里的灯泡好像快坏了，也许先换新的灯泡比较好喔。」

    「啊，我知道了。等等，我要讲的不是这个……」

    「那就这样喽，我在附近的饭店订了房间。我会抽空来看你们的状况喔&#9834; 就先约明天早上，我会来看你们。」

    「请、请先等一下。」

    我伸出手，但会田小姐砰的一声关上了玄关大门。脚步声渐行渐远。

    话说回来，会田小姐为什么要帮我们做这么多……虽然很令人感激，但感觉似乎太温柔体贴了。母性力已经突破临界点了啊。

    「……怎、怎么办，这个状况……」

    我看向手表。晚上十点二分。就算要回家也已经没车能搭了。话说这里到底是哪里啊？一打开玄关大门，大都会的风景便跃入眼帘。远处能看见祭典游行的光亮。热闹的祭典音乐传到耳畔。附近不远处有个小公园。我大概明白这里应该位于博多。

    在陌生的城镇中，一起生活啊……

    这下该怎么办才好。我搔著头，从玄关回到木地板房间。

    在房间的角落，千鹤抱著细瘦的膝盖，俯著那写满不安的脸庞。

    「……」

    「……」

    当我踏进那房间一步。

    「不、不要过来，要是你敢碰我，我会拉喔。」

    语毕，千鹤从裙子口袋取出了防狼警报器。

    「我不会碰你啦。」

    话说你还真的把防狼警报器带来了。而且还换成了上面画著琪可图案的防狼警报器。真猛，原来还有卖这种周边商品喔。

    我和千鹤好一段时间默默地互看。

    冷静下来一想，这状况也太夸张了吧……和小学生一起生活……这真的没问题吗？我会不会遭到逮捕之类的啊？……不对，这种事现在不重要。

    「……多想也没用吧。」

    超乎预料的事态虽然让我差点惊慌失措，但我突然恢复冷静……老实说，不用考虑从家里到博多的交通费用和时间，能全心全意投入闪亮偶像的特训，这里可以看做是最佳的训练环境。况且，就算想要现在回家，能回到小镇的末班车也已经开走了。

    再说。

    会田小姐主张的「只要一起生活就能打好友情合奏」理论暂且先放一旁，这三天内集中心力，为了打倒林檎而改善弱点──累积基础练习。这部分与环境无关。

    当我这么想著，斗志在心中越烧越旺。

    「好，千鹤。事到如今就积极看待吧。」

    我握紧拳头。

    「赢过那个银发少女。绝对要赢。我要赢过她，将〈美优〉送往全国大会。为了达成目标，我会不择手段。在这个房间疯狂做基础锻炼。」

    为了激励千鹤，尽可能说得热情澎湃。

    千鹤坐在房间角落，双手抱著膝盖，用不安的眼神直盯著我看。

    「你也一样吧？不想就这样输给她吧？被年纪那么小的幼女前辈给彻底看扁。」

    「……嗯。」

    「为了复仇，我们合作吧。仅限这次。」

    我说完，千鹤抱著膝盖的娇小身体猛然一颤。

    哦，看来她终于起了干劲。

    我露出天不怕地不怕的笑容。

    「你又是怎么想的？难道你不想带〈千鹤〉去全国大会？你对〈千鹤〉的爱情只有这个程度喔？」

    原本不安的表情渐渐取回朝气，最后──渐渐浮现无所畏惧的笑容。

    「……区区第二名，讲大话倒是有模有样的嘛。」

    千鹤从地面站起身，撩起黑色长发。

    随后，她露出了平常在欢乐园地对我摆出的高傲表情，宣言道：

    「真拿你没办法。就这一次，我就好心陪你组队参加吧。这就是最后一次了。」

    「哦，我们大干一场吧。」

    「我是为了带〈美优〉前往全国大会。」

    「我是为了带〈千鹤〉前往全国大会。」

    「「携手合作。」」

    我和千鹤注视著彼此，响亮地击掌。

    ＊＊＊

    十分钟后，我请会田小姐将影片传到我的手机，再度仔细审视之后，按下了停止键。

    「问题……果然出在运指技巧吧。」

    无名指和小指的动作特别笨拙。

    因为只想用容易操控的拇指、食指、中指来处理音符，结果让运指动作变得别扭，无法应付音符的数量与速度。

    我只能在这三天内，设法改善到五根指头都能均等动作。

    「好，既然决定了，一分一秒都不能浪费。」

    我从背包中取出为了有效利用搭车时间而特地带来的练习板，还有小型节拍器。

    「很好，千鹤，我现在要配合节拍器，彻底重新打好基础！」

    「很有上进心嘛。」

    「所以说──」

    有没有提升练习效率的道具……

    「哦，这个好像不错嘛。」

    我从置物柜中取出了偶像道具之一的巨大摺扇，递给千鹤。

    「给我这个要做什么？」

    「练习过程中，一旦我的节奏错拍了，拜托你用这个使出全力打我的头。要用全力喔。」

    「呃……」

    接过了巨大摺扇后，千鹤费解地皱起眉头。

    「你居然会自愿被国小女生打……虽然我之前就隐隐约约察觉了，难道你真有那种兴趣……？」

    「才没有。」

    你在胡说什么。除了萝莉控嫌疑这下又多出Ｍ男嫌疑了喔？

    「简单说就是那个啦，和尚在坐禅时要是心思紊乱就会被师父用木棒敲打肩膀，你就当成这样就好。」

    设下一些罚则，修练才会有效率。

    千鹤皱著眉头问：

    「……真的没关系……？」

    「没关系，帮个忙吧。不要手下留情喔。」

    千鹤细语呢喃「是、是喔……」之后，绕到我背后。她手拿著摺扇，清了清嗓子后说道：

    「哎，既然你都这样恳求我了……我是可以好心帮你这个忙。」

    「哦！拜托了。」

    我提起干劲，盘腿打坐，深呼吸。

    闭起眼睛。

    启动节拍器，集中精神聆听与大会指定曲相同的节拍。同时在脑海中拨放演唱会的乐曲。

    视网膜上映出了〈美优〉展露笑容在舞台上跃动的身影。

    在萤光棒的光芒照耀之下，沐浴在无数观众的声援之中

    并非只用食指和中指，同时也注意到无名指与小指的动作，我安静且精准地按下装在练习板上的按钮。

    而我脑海中描绘的是刚才亲眼目睹的会田小姐与芹菜完美的偶像之姿，以及在练习室中那些偶像培训生面露笑容、歌唱舞蹈的身影。

    啪！

    「呜……！」

    成叠纸张轰击头顶的冲击力道，让我伸手抚摸头部。

    「没、没事吗？声音好像比想像中还响亮。」

    这个比想像中还痛耶。而且有种屈辱的感觉。

    「不会，没问题。反倒更有干劲了。」

    「咦……变态吗……？」

    「我就说不是嘛。我的意思是这样锻炼更有效。」

    我再度面向节拍器和练习板。

    「来吧，你就别在意尽管用力打。我刚才讲过了吧，为了前往全国大会我会不择手段。」

    「也对……我也想进全国大会……如果理由是这样，我也不会手下留情。」

    千鹤的声音中涌现力量，她的表情再度紧绷，板著脸举起摺扇。我也重新聚精会神，将指头放到练习板的按钮上。

    回忆起自己粗糙的运指技巧。从那拙劣的基础想像最佳的手势。配合著节拍器，让练习板上的五指均等动作。

    脑海中的〈美优〉突破了乐曲的中盘。

    很好，感觉很不错。

    要集中……

    啪！

    「错拍了。」

    千鹤的语气透出几许雀跃。我摸著头说道：

    「好，再来一次。」

    既然千鹤也拿出干劲了，我也要更加集中……

    啪！

    「喂，刚才没有错拍吧！」

    「不准。你就是因为感觉不到那个差异，才会连一般音符都拿不到ＰＥＲＦＥＣＴ判定。」

    「是、是这样喔……」

    是我想得太简单了。我忽视了自己的稚拙，却责怪千鹤。是我不对。

    好了，重振精神……闭起眼睛……

    啪！

    「喂！我刚才连按钮都还没按耶！」

    「抱歉，这摺扇滑手了。」

    在那之后，又被啪啪啪地打了好几次。

    千鹤手拿著摺扇，稚嫩脸颊染上薄薄一抹飞红，她呢喃说道。

    「呵呵……这什么啊，感觉越来越好玩了呢。」

    糟糕了，虐待狂拿到摺扇彷佛如鱼得水。我似乎无意间唤醒了沉眠于千鹤内在的某种东西。我说不定把危险的玩意儿交到她手上了。

    「话说喔，重点又不是让你来打我。够了，我自己练习。」

    「也对，我也不能一直把时间浪费在这种没意义的游戏上。」

    千鹤把摺扇搁在地上，卷起黑色洋装的袖子直到露出白皙的上臂。

    「我也要特训才行。」

    「特训？」

    「对。」

    如此说完，千鹤将手掌贴在地面上，摆出伏地挺身的预备姿势。

    「我的弱点是连按。在活动专用曲目的长时间明星转换中，体力实在无法支撑到最后。」

    她果然很介意吧……

    那确实可说是千鹤唯一的弱点。在圣诞节活动的那次，以及游乐园活动的那次，在活动专用曲目的长时间明星转换过程中，千鹤总是体力不支而无法连按到最后。

    「没想到人上有人……我的视野太狭隘了。如果要以全国第一为目标，总有一天还是会撞上那女生。那么现在就得赢过她。学会调整步调……更正，我会克服体力不足的问题。」

    表情非常认真。稚嫩的手臂不停颤抖著，绞尽力气支撑著身体。

    哦哦，正眼看待自己的弱点，看来她的上进心觉醒了。

    「嗯……！」

    但是，尽管过了好半晌，千鹤只是以细瘦双臂支撑著身体，一动也不动。

    「话说你要啥时才压下去啊？」

    「很、很快就会了！」

    千鹤的白皙手臂在剧烈的颤抖中缓缓地开始弯曲。

    「真、真的没问题？」

    「我、我没问题……！」

    在这瞬间。

    「啊呜……」

    啪的一声。

    千鹤脸蛋贴著地板，趴在地面上。

    伏地挺身，一次也做不来。

    「咦咦咦……？你还好吗？」

    这家伙，与其说体力，臂力也太差了吧……？哎，毕竟是国小女生嘛……

    千鹤倏地弹起身子，立刻又翻身躺下。

    「好，接下来是仰卧起坐。」

    「哦哦，干劲十足喔。」

    「没错。闪亮偶像的索法大人也一样，靠著空手劈瓦和拖轮胎跑步克服了体力不足的弱点嘛！」

    「是没错……」

    那确实是名场面。索法大人为了团体而苦心试图克服弱点的表现，在动画播映的星期六早上教人不禁热泪盈眶。

    「来，第二名，帮我压腿。」

    「哦。」

    仰躺在地板上的千鹤立起膝盖，我用双手按住她的脚踝。千鹤将小手搁在后脑勺，紧紧闭起了眼睛，缓缓地开始挺起上半身。

    「哦哦，你行嘛。」

    「我会分心，不要讲话！」

    鼻尖靠近并拢的双膝后，缓缓让背部再次贴到地面。这时她已经气喘吁吁了。真的没问题吗……？

    「很好喔，加油啊千鹤，再一次。」

    千鹤发出「哼」的嘤咛，想要撑起上半身。可是她迟迟没有动作。她的背部依旧贴著地面，满脸通红，全身不停发著抖。

    「喂～千鹤，你行吗？」

    「不要吵！」

    千鹤依旧紧闭著双眼。

    「你看，第二名！我办到了吧……！」

    「没有喔，上半身完全没动喔……」

    她面红耳赤地死撑了好一段时间。

    「啊呜！」

    最后将瘫软的双臂扔向地面。

    仰卧起坐的次数，一次……

    「……你成绩单上的体育拿几分？」

    我抱起了在地上呻吟的千鹤后，千鹤压低音量呢喃说道。

    「……１。」

    「是、是喔。」

    千鹤害臊地从我身上挪开视线。

    「其、其他科目当然是５喔。而且啊，如果体育课上的是闪亮偶像，我铁定是满分。」

    「哪有这种学校……」

    这是那门子的天堂学校。我每天都会开开心心上学。

    我叹了一口气说：

    「哎，你不要太勉强自己。就像会田小姐讲的，就算你想要短期内增强体力或臂力，这种东西也不是练个一两天就会见效。」

    「呜呜呜……」

    我是高中生，而且过去练过九年剑道。此外再加上每晚持续锻炼肌力。我拥有这些条件，才能办到那种程度的连按。

    千鹤不甘心地低吟。

    「不行，我是小学生这种理由不能当作藉口。因为……那个林檎年纪大概比我还小，她却能脸不红气不喘，打完大会指定曲的长时间明星转换。」

    「哎……是这样没错。」

    我回忆起林檎的明星转换。她的身体明明那么娇小瘦弱，却能撑过整段连按。而且连按次数超过２０００。简直是异次元的领域。没想到竟然能超过我的指节拳连按……一回想起来就让我越来越不甘心……

    话说回来，不只是明星转换的连按力、无与伦比的节奏游戏技巧，更惊人的是那完全不为外物所动的精神力，以及溢于言表的自信，总合起来实在是令人惊叹。背后应该藏著某些秘密吧……

    「你也觉得不甘心吧。」

    「哎，是不甘心没错。不过啊，会有这种想法也是成长的证据。」

    「……是有道理。区区第二名讲话倒是满有道理的。」

    「对吧。」

    千鹤注视著纤细的指尖。

    「……绝对不能输。我也得想点办法才行。」

    随后她表情认真地说。

    「第二名。」

    「干嘛？」

    她坚定地注视著我，用透著决心的语气说：

    「我们……无论如何，绝对要拿到冠军。」

    随后她紧紧抓住我的衣角。

    「啊，嗯。」

    那只小手的力道将过去不曾感觉过的觉悟与决意传递给我。

第三卷 第三章

    「嗯……」

    清醒时，眼前是一片陌生的天花板。

    我正仰躺著。头部后方与腰部感觉到木地板的硬度。

    白光自窗帘的隙缝间漏入室内。

    啊啊，对喔。

    会田小姐让我们住进偶像培训所的宿舍……然后，在基础练习的特训过程中，因为体力耗尽而忍不住睡著了。

    ……话说回来，似乎有种温暖又柔软有弹性的东西正紧缠著我的身体……

    「……」

    我将脸转向右边──只见千鹤整个人紧紧抱著我。

    细瘦的手臂圈住我的胸部，双腿紧紧夹住我的腰。好像无尾熊。她将鼻头埋在我的右肩处，发出安稳的呼吸声。这家伙大概同样是在锻炼身体的过程中睡著了吧。话说回来，她昨天明明那么紧张叫我不要碰她，现在这是什么情况？

    我盯著千鹤孩子气的睡脸。炽热的体温透过单薄的衬衫传向我。

    小心翼翼地抓住千鹤的手臂，想把她从我身旁拉开。

    但是千鹤的手臂比想像中还有力，紧紧抓住我的身体不放开。

    「……喂，你醒醒啊。」

    我轻轻摇晃千鹤的肩膀。

    「嗯……干嘛啦？」

    千鹤发出小声的疑问后，微微皱起眉头，樱桃小口梦呓般蠕动。纤长睫毛镶边的眼皮缓缓向上拉开。最后在她完全睁开眼睛的瞬间──

    「不要啊──！」

    「好痛！」

    千鹤尖叫之后，一巴掌甩在我脸上。弹起身子的动作像猫一样。

    「咦！为、为什么，咦？这是哪里？为、为什么第二名在旁边？」

    千鹤慌张得手足无措，我著被打的脸颊对她解释：

    「冷静下来，这里是偶像宿舍。昨天不是在这里特训吗？我们两个一起。」

    「啊……对喔。」

    千鹤终于放松下来。现在大概还有些慌张吧，她的视线游移不定。这时她的视线挪向大腿，慌慌张张想拉直掀到膝盖处的裙o，然后扬起视线瞪向我：

    「你、你应该没做什么奇怪的事吧……？」

    「才、才没有哩……」

    这时，摆在矮桌上的我的智慧型手机震动起来。拿起来一看，发现夏希用ＬＩＮＥ传讯息给我。

    「回一下啊，翔吾！你现在人在哪里？到仓库找你也没看到人！」

    我、我说不出口……我实在不能告诉她，我和千鹤在同一个房间度过一晚……

    「总、总之，先洗把脸吧？」

    「说、说的也是……」

    我对夏希回了一句「我没事，别担心」之后，和千鹤两个人一起走向洗手台。

    洗手台已经准备好了尚未开封的两把新牙刷，就插在漱口杯中。

    看著洗手台的镜子，我和千鹤并肩开始刷牙时。

    「嗨～！两位都早安～&#9834;」

    一旁的玄关大门开启，会田小姐现身了。

    刷完牙回到房间里头，会田小姐笑脸盈盈地拉开了窗帘。炫目的朝阳亮晃晃地盈满于木地板房间。

    「小翔，真的有和千鹤睡在同一个被窝吗？这就是调和彼此节奏感的最佳特训喔。」

    「拜托，怎么可能真的一起睡啊？」

    「哎呀～你会害臊喔～&#9834;来吧，大家一起吃早餐吧&#9834;我已经做好了喔。」

    会田小姐说完，走向厨房的方向。

    早餐啊……会田小姐明明今晚还有演唱会，还特地为我们下厨，真是感激不尽。

    「等等，这什么啊？」

    当我目睹从厨房回到房间的会田小姐，大吃一惊。

    满脸笑容的会田小姐双手戴著隔热手套，手中陶锅正猛烈冒出白色蒸气。

    「你问这什么……是内脏锅啊&#9834;说到博多就会想到内脏锅呀&#9834;」

    「不是啦，我想问的是，你到底从哪里端来这种东西的？」

    「小翔，你听好喽。为了在比赛上获胜，首先就要吃得够饱，增强体力才行。」

    「这我是知道……！」

    不妙，到底该从何处吐槽才好……？话说一大早就吃内脏锅……？

    千鹤从洗手台回到此处时，目睹了会田小姐手拿白烟直冒的陶锅，愣愣地睁大眼睛。这是正常反应吧。情况太莫名其妙，让我这瞬间整个人都清醒了。

    会田小姐也不管我和千鹤正一头雾水，径自将陶锅摆到矮桌上，掀开锅盖。酱油与大蒜的美味香气随著白色蒸气一同窜升，饱满的白色猪肠与种类众多的蔬菜也跃入眼帘。

    「好啦，你们两个快点坐下啊。肚子也饿了吧？」

    「呃，哎，是饿了没错……」

    确实从昨晚到现在什么也没吃。千鹤似乎也相同，起初虽然表情写满了疑惑，但现在注视著内脏锅的眼神已经光芒四射。

    陶锅的登场虽然大出所料，但是这应该对补充体力很有效吧……为了迎接闪亮偶像的特训，就先补足体力吧。要往积极正面的方向去想。

    我和千鹤听从会田小姐的催促，坐到矮桌旁边，手拿碗筷。当我对著咕噜咕噜地冒泡的锅中伸出筷子时，坐在对面的会田小姐以完全没使上力的动作，啪的一声轻拍矮桌。

    「你们两个在做什么啊？」

    「咦、咦咦？」

    「要喂对方吃啊！」

    「为、为什么？」

    「火锅就是要喂对方吃！这是为了让节奏感契合的修练啊，小翔！」

    到底在哪个世界，会把跟国小女生互相喂著吃火锅当作修练啊……

    「小翔，你想进全国大会吧？想要把友情合奏打得更好吧？」

    「呜……」

    确实如此，光是彻底地反覆做基础练习，在合作模式上能提升的分数仍然有限。关键终究还是在于友情合奏时与千鹤的默契。话虽如此，互相喂著吃内脏锅真的有意义吗……？

    「快点啊，因为小翔是大哥哥，先喂给千鹤吃。」

    会田小姐鼓起脸颊摆出毫无魄力的表情，用「动作快一点」的眼神看向我。

    呃……哎，毕竟昨天受她那么多照顾，也算对我有恩……

    「真没办法……千鹤，来啊，你的筷子借我。」

    「呜、呜呜……」

    千鹤红著脸，将筷子递给我。

    「我、我心里一点也不想要这样，只是迫不得已喔……」

    「我知道啦，好了，快点张嘴啊。」

    「呜、呜呜呜……！」

    千鹤害臊地羞红了脸，闭起眼睛后微启樱唇。

    「很好，要开始喽。」

    「先等一下，小翔，现在这样太烫了，舌头也许会烫伤喔。先帮忙吹凉。」

    「吹、吹凉？」

    哎，这句话也是有道理。但我为何要帮千鹤做这种事……

    会田小姐鼓起脸颊直盯著我瞧。

    算了，事到如今也只能硬著头皮上了。

    我用筷子夹起猪肠，吹气让猪肠冷却后，将其轻轻送进闭著眼睛的千鹤小口中。

    「呼呜……」

    千鹤的身子倏地猛然一颤，但她阖上双唇。动著嘴巴咀嚼的同时，脸颊依旧一片通红。

    我看准了千鹤缓缓张开嘴的时机，抽回了筷子。千鹤擦过嘴唇后垂下头，脸颊红潮迟迟不褪。哎，都国小六年级了，还要让别人帮忙喂吃饭，对于自尊心高的千鹤来说想必是无法接受吧……

    「那接下来换千鹤喽。帮忙喂给小翔吃。」

    「我、我不要。」

    见千鹤猛摇头，会田小姐鼓起脸颊生气说：

    「有什么好难为情的？啊，一定是因为有我在场所以害羞吧？既然这样，那我就回去了。输给那个叫林檎的女生之后回家吧。」

    「请、请等一下。」

    千鹤连忙夺下我的筷子。夹起陶锅中的食材，对准我的脸。

    「……好了，眼睛闭起来，嘴巴张开。」

    「就是说嘛，小翔。难得千鹤都拿出勇气了，张开嘴巴呀&#9834;」

    啧，真没办法……

    我闭起眼睛，畏畏缩缩地稍微张开嘴。

    「……那、那我……要喂了喔。」

    当我闭上眼睛，隐约感觉到带有热量的物体逐渐靠近脸颊。她夹了什么啊？我觉得心跳渐渐加快了……

    「啊，好烫啊──？」

    突然间，热腾腾的猪肠直接贴上我闭起的眼皮。

    「你在干嘛啦？」

    这家伙绝对没有吹凉吧！刚才感觉超烫的说！

    「对不起，要对你吹出空气，让我觉得很浪费。」

    「哎呀～千鹤也真是的，这么害羞～&#9834;」

    「话、话说会田小姐！做这种事真的能提升友情合奏的分数吗？」

    我想尽早开始基础锻炼耶！

    「小翔！临场反应对偶像来说也是重要技能！每位偶像培训生都做过这种训练喔！」

    「真的还假的……？可是听起来，和闪亮偶像的方向不太一样吧……？」

    「别担心&#9834;我是偶像，要相信我&#9834;」

    会田小姐举起拳头敲在她那丰满的胸脯上。相、相信她真的没问题吗……？

    我和千鹤虽然害臊，但还是遵照会田小姐的指示，继续喂彼此吃早餐。

    「反应太小了！」「要更可爱一点！」「要表现得好像很烫！」在会田小姐的吐槽之中，好不容易结束了互相喂早餐的特训。

    会田小姐神色满足地站起身。

    「接下来我还有演唱会的彩排，我该走了。演唱会结束之后，我还会再来看你们。」

    「好、好的……」

    刚才会田小姐绝对只是想戏弄我们吧……

    「啊，千鹤和小翔的替换衣物已经准备好了，都在那边的衣柜里。还有这个，这是房间钥匙。此外在这附近有一间游乐场，是提升对战模式实力的绝佳去处。你们就到那里试试吧。」

    语毕，会田小姐将写著地址的纸条递给我。

    原来如此……确实在对战模式上，需要不管面对何种对手现身都不为所动的精神力与坚韧的胆识。这下终于得到了像样的建议，让我稍微放心了。

    「博多之中特别厉害的玩家聚集的地点……而且，天神的闪偶大姊姊就在那家店。提到闪亮偶像她可说是无所不知，你们就尽管问她吧&#9834;」

    「天神的闪偶大姊姊……」

    什么跟什么，听起来超可疑的……

    话说回来，会田小姐为什么对这些事这么清楚啊……？也许是因为她每天往返于博多和那个偏乡城镇，这里某种程度也像她的主场吧。

    「那么两位都要为了在合作模式拿到优胜，好好努力喔～&#9834;」

    这么说完，会田小姐一面轻轻挥手一面走出房间。玄关大门传来喀恰的关闭声。

    当周遭恢复宁静，刚才互相喂食早餐的害臊再度复发，我和千鹤同时撇开视线不看对方。

    「……总、总之，我先去冲个澡……」

    「喔，嗯。」

    千鹤从会田小姐指定的衣柜中取出衣物，拿著衣物快步走向洗手台。回想起来昨天我们也没洗澡，练习到一半就睡著了。

    当千鹤正要推开洗手台的门，突然间停下脚步，转过头来看我。

    「不、不要偷看喔……」

    「小学生洗澡我才没兴趣。」

    「所以如果不是小学生你就会偷看吧……变态。」

    「不要挑我语病了，快点去洗。」

    千鹤红著脸关上洗手台旁边的门。

    好了，就趁现在先专心进行基础练习吧。

    我用手机拨放之前请会田小姐用ＬＩＮＥ传给我的影片，检查需要改进之处。

    果然运指方法不太好啊……

    稍等一下……那千鹤是怎么打的？

    我停止拨放影片，开启连同自己的影片一起送来的千鹤比赛影片。凝神注视千鹤比赛时的手指动作。

    原来如此……

    虽然我原本就觉得她的动作非常优雅，但为何优雅，直到我重新审视基本技巧前，从未发现这之中的本质。

    重点是放松。

    将力道控制在介于按下与触摸之间、让按钮反应的最低强度。因为她运指时只用最小的力量，因此动作才会毫无别扭之处，看起来如此优雅流畅吧。

    开始去注意，才第一次察觉。

    我停止拨放影片，在练习板上检视自己的运指技巧一段时间后──

    「哦，还真快。浴室用起来还好吗？」

    千鹤推开洗手台旁边的门走进房间，她身穿印著兔子吉祥物图案的Ｔ恤，偏短的粉红裙子，以及白色过膝袜。

    在国小高年级取向的女性杂志上时常见到的，甜美可爱的童装。

    这、这身穿搭还满不错的嘛……

    大概是低年龄偶像穿的便服吧。因为她平常都穿著气氛老成的黑色洋装，这种与年纪相符的服装看起来很新鲜。

    「这、这个感觉……好像有点害羞……」

    千鹤伸手拉扯著短裙的裙o，害羞地说。我回道：

    「哎、这个嘛，不然你可以穿昨天穿的那套啊……？」

    「我、我不要。怎么可以两天都穿同一件衣服……」

    哎，和我这个大男生不同，这应该是女生特有的想法吧？因为我平常和女性没什么往来，我搞不太懂就是了。

    「还有喔……浴室里的灯泡，一闪一闪的……」

    「啊～会田小姐昨天好像讲过。之后要换过才行。」

    我从会田小姐指定的衣柜中取出衣物，走向洗手台。在浴室快手快脚地冲过澡。

    我换好衣服回到木地板房间时，千鹤正坐在座垫上头用吹风机吹头发，她用吃惊的表情看向我。

    「那、那是什么……？」

    「我又没其他办法，就只有这个啊……」

    会田小姐帮我准备的衣服是套运动服。而且是女性用的。穿起来很紧。而且颜色还是粉红跟紫色的萤光色。实在太前卫了。

    「我、我一定要跟穿著这个的你走在一起……？」

    「我、我也不是自愿的啊……」

    尽管我对自己的穿著不太重视，但这套还是有点难为情。要穿著这副打扮走在博多的街上吗……哎，也罢，就当作是锻炼精神力的修练一环吧。

    「然后呢？要去哪间游乐场练习？……如果可以的话，我想再看一次林檎的玩法。我想知道那个女生是怎么打完那么长时间的连按。」

    「我也觉得。我也想再次看看那家伙怎么处理平常的音符。」

    虽然不甘心，但这是身为一名闪亮偶像玩家的真实又纯粹的心情。我当然非常好奇。对于无时无刻不想著闪亮偶像的人而言，一旦亲眼见到技术凌驾在自己之上的人，自然会充满干劲。想要更加提升自己的技术。

    「对了……刚才会田小姐好像给了你纸条吧？」

    千鹤指向摆在矮桌上的便条纸。

    「啊～对喔。」

    我拿起了会田小姐给我的便条纸。她口中天神的闪偶大姊姊的所在之处。

    「天神四丁目……好像从这边走没几步路就到了。」

    天神的闪偶大姊姊，光是名号本身就洋溢著可疑气息。但是，如果〈美优〉能够成为一位更强悍的偶像并更加绽放光芒，要用上任何手段我都愿意。我觉得有点期待起来了。

    「好，那就去一探究竟吧！」

    「嗯。」

    我和千鹤做好出门准备，意气飞扬地走出公寓房间。

    ＊＊＊

    在充斥著祭典喧闹声的闹区中，我带著千鹤，循著字条步行数分钟后抵达了目的地附近。

    「这里就是亲富孝大街啊……」

    酒吧和年轻人取向的服饰店、音乐表演场地或装潢时尚的夜店等并排在街上。满身刺青的高壮外国人大摇大摆地走在人行道上，打扮醒目浮夸的年轻人成群吵闹作乐。摆明了是充满危险的区域。颜色鲜艳到吓死人的莫希干头男人背著吉他盒经过我的眼前。

    「不、不孝子……」

    紧贴在我背后的千鹤胆战心惊地呢喃说道。

    「不要误会了，这里是富孝不是不孝……」

    哎，不过目睹这样的状况，确实会搞不懂哪个写法才正确吧……虽然现在正值祭典期间，但这些人未免也太放纵了吧……？

    话说回来，千鹤从刚才就一直紧捏著我的衣角。抿著嘴唇，不停颤抖著。带千鹤来开在这种地方的游乐场，真的没问题吗？虽然我以前就透过电视和杂志知道有形形色色的店家……

    「第、第二名！」

    「怎、怎么了吗，千鹤？」

    千鹤浑身颤抖著，伸手指向前方。

    「那、那里有间著名的拉面店喔！我们进去看看吧！」

    「就连来到这种地方，你还是会对拉面店起反应喔。」

    啊～让我白白吓了一跳……这家伙到底有多喜欢拉面啊？这一带确实飘荡著豚骨拉面的香味。附近大概有不少口味讲究的豚骨拉面店吧。虽然我有兴趣，但首先还是得找到游乐场。我安抚了千鹤，凭著纸条在附近晃荡了好一阵子。

    「就这里吧……这个地方真的满难找的耶……」

    穿过夹在音乐表演场地间的狭窄小路，有一栋看似出自高第之手，外观前卫的小型建筑物。盘踞在入口前的野猫直盯著我们瞧。招牌挂在四楼，上头写著游乐场「豪华ＤＯＫＡＴＡＮ」。

    「真、真的没问题吗？这地方……」

    外观看上去就充满了地下社会的气氛。但我们相信会田小姐，搭上电梯。抵达四楼，电梯门开启后，迎接我们的是狭窄阴暗的店内情景。

    「感觉好像会有很多不良少年……」

    四周近乎一片漆黑。只有并排在店内的格斗游戏机台放射著微弱光芒，诡异地照亮著潮湿的店内。在阴暗店内的最里侧──

    「有了……」

    见惯的闪亮偶像机台共有四台，放射著光亮。粉红色的亮眼外观看起来与店内格格不入。

    脸上戴著口罩而且水手服裙o异样地长的少女、盘起一头亮丽发丝又穿著华丽洋装的女性、牵著山羊的男人、戴著眼镜的肌肉潮男等等，这群个人风格强烈的家伙们占据在机台周遭，客群取向与其他地方显然不同。

    而且在这群人中，有人提著闪亮偶像官方出品的集卡册，有人则是身上穿的Ｔ恤上面印著闪亮偶像的琪可图案。想必是群闪亮偶像的热爱者吧。从远处窥见的机台画面上，在一般游乐场大概很难见到的可爱偶像正在进行合作模式。拿到的分数看起来还满高的。

    「第一次来这里？」

    「呜喔？」

    我和千鹤远远注视著机台时，近在右手边的服务柜台里侧，一名叼著香菸的女性缓缓从椅子上站起身。

    她穿著黑色皮夹克。留著短发，身材修长。眼型狭长，长得相当漂亮。博多还真的是美女如云耶。

    「你们两个居然能找到这地方。是谁告诉你们的？」

    自称店长的女性扭著颈部发出喀啦喀啦的声响，将香菸伸进柜台上的菸灰缸，使劲捻熄后，浑身散发著黑街杀手般的气氛缓缓靠近我们。

    很、很可怕耶……长得很高，而且眼神超凶恶的……

    「……！」

    千鹤已经吓坏了。

    从刚才就一句话也不说，一直躲在我背后露出惊恐的眼神，一开一阖的嘴巴说不出话，只是仰望著眼前的女性。

    「呃，是会田小姐……」

    我战战兢兢地递出纸条后，店长一脸纳闷地接下。

    「会田……？啊，是夕美喔。」

    刚才眯起的狭长眼眸顿时流露出怀念之情。

    「那个……会田小姐说的，天神的闪偶大姊姊，该不会就是……」

    「哦，就是我。不过，我已经不是现役玩家了。」

    虽然散发著可怕的气氛，不过仔细一看，年纪很轻。岁数说不定与会田小姐接近。

    「顺便问一下，您与会田小姐是什么关系……？」

    「没什么。过去有点因缘。」

    店长扬起嘴角一笑。

    这是怎么回事？她看起来和平常温柔可爱的会田小姐摆明是两个世界的人。会田小姐究竟是何方神圣……

    也许因为得知我们经由会田小姐的介绍，让她放下了戒心吧。店长将手插进口袋里，摆出一副得意的表情环顾狭窄的店内。

    「很古怪的店吧？这里以前是展演空间，后来改装变成游乐场。」

    「是喔……」

    「还有喔，在这里玩闪亮偶像的规矩，和其他店家不太一样。」

    「意思是……？」

    店长指向机台。

    「四架机台分成两组排在一起对吧？双方同时打同一首曲子，彼此竞争分数优劣。输的那个人要从位子退下来，赢的人就能继续玩。赢的那方可以选择要玩的曲目。玩法看是要单打还是双打都无所谓。」

    店长双手抱胸，重新叼著香菸的她露出挑衅般的笑。

    「换句话说，在这家店里想玩闪亮偶像，就要用分数赢过对方。」

    原来如此……毕竟很明显是个人经营的游乐场。哎，应该是合法店家吧。话说回来，循著这家店采用的对战规则，感觉真的能在对战上变得更强。

    「话说，虽然知道是夕美介绍你们来……但你们到底来干嘛？」

    她的薄唇间吐出一口香菸的烟，立刻又把香菸狠狠捻熄在旁边的菸灰缸，锐利的眼神瞪向我们。

    真、真的很可怕啦！而且因为人长得漂亮，更是有魄力。

    我先是倒吞一口气，随后说明：

    「那个，我们想来这里练习合作模式……除此之外，我们想说也许来这里，说不定可以见到林檎……」

    一提起林檎的名字，店长方才稍微转为柔和的表情又变得冷硬。

    「为什么认识林檎？」

    凶神恶煞般的瞪视。真、真恐怖……

    「大后天，我和我背后这家伙，要一起参加闪亮偶像的大会。听说那个叫林檎的女生，能够单人双打破关合作模式……希望能近距离看看她的玩法。」

    店长想通了什么似的说：

    「啊啊，对喔，大会在昨天啊……林檎好像也参加了，在那边见到她的吧？话说回来，你们还真热心于钻研啊，这种志气我不讨厌喔。」

    她从皮夹克内衬口袋中取出香菸叼起，用Zippo打火机点火。很舒服似的吐出一口白烟。

    「哎，不过就凭你们，不管怎么研究也赢不了吧。林檎这天才受到女童向节奏游戏之神的宠爱。和你们这些凡人不一样。」

    在我的背后，千鹤顿时板起了脸。从我背后只探出上半张脸，仰望著店长。

    「这句话我可不能当作没听见。」

    露出像是见到意外事物的表情，店长睁开眼睛。

    「什么啊？还真是位可爱的小妹妹。而且还挺有胆量的嘛，想干架？」

    「好啊。」

    店长握起拳头，千鹤则将右脚向后拉，摆出了准备发射上段踢的姿势。你们在干嘛啊，这里是斗阵俱乐部吗？

    「喂，你这笨蛋给我住手！」

    「哼，我的闪亮偶像被人嘲笑，我怎么可能默不作声。」

    刚才还怯生生的千鹤这下眼神充满了斗志，呼吸急促。我好像慢慢摸透这家伙的个性了……虽然怕生又胆小，但是一扯上闪亮偶像，本能就会顿时显露在外吧。就像她面对我和芹菜的时候。

    店长撇嘴一笑。

    「真有意思。我这个人喔，奉行不分男女老幼一视同仁的平等主义。」

    「真巧，我也是。」

    店长握拳挤响手指关节。千鹤的右脚更往后方拉。

    「那、那个！话说回来，听你这样讲，你好像和林檎很熟？」

    店长的表情蒙上些许阴影。

    「哎，算是吧。毕竟和那家伙交情也不短。」

    「……能不能至少告诉我们，她会在哪个游乐场出现……？」

    「这个嘛……」

    店长双手抱胸，默默思索了好半晌，挑起嘴角一笑。

    「其实，她就在这间游乐场。」

    「咦？」

    我和千鹤左顾右盼时。

    「在其他房间啦。在这里的话，那家伙太强了别人根本没机会玩。」

    那家伙到底是有多强啊……

    「如果你们想见林檎──」

    店长用拇指示意摆在墙边的闪亮偶像机台。

    「在那台上连胜十人再说。」

    这句话让我心脏猛然一跳。

    「……既然是闪偶玩家，就要用装扮穿搭和演唱会来证明，是吧？」

    「看来你很明白嘛。话先说在前头，聚集在这里的家伙们和随处可见的玩家可是不大一样喔。」

    「哼，没问题。」

    千鹤的小手撩起长发，露出自信洋溢的表情走向机台。

    「喂，你们两个是怎样？这里可不是小鬼头该来的地方。」

    应该是店里常客的那群人围绕著闪亮偶像的机台，他们瞪向我和千鹤。

    「我对小喽没兴趣。」

    糟糕，千鹤那家伙的闪亮偶像开关完全打开了。斗争本能凌驾于恐惧之上。随便挑衅别人要是吃上苦头，我可不管喔。

    「喂，你是这个小鬼的监护人吗？快点回家帮她换尿布吧。」

    脸孔凶恶的玩家如此说完，周遭的客人纷纷讪笑。

    哎……都到了这地步，我也得拿出决心。

    况且这也正好，是个试验基础练习成果的绝佳机会。

    我一次深呼吸，以毅然的态度对旁人说道：

    「我们就只是闪亮偶像玩家而已。和你们一样。」

    我挑了四台机台内空著的右侧机台投入百圆铜板。扫描个人卡片，选择合作模式。与这地方格格不入的琪可愉快声音「轮到好朋友了喔！快点投入百圆铜板吧！」自机台流出。千鹤在我身旁表情威风凛凛地投入百圆铜板，扫描个人卡片。〈千鹤〉在画面中登场，在后台休息室伸长双臂与〈美优〉击掌。

    我为〈美优〉选择穿搭组合时──

    「竟然是普通组合……？」「这家伙没疯吧……？」「但是超可爱的喔。」「这个家伙……有一手！」

    随著〈美优〉一一换上登场服装，我的斗志也跟著昂扬。我的心与光芒越来越耀眼的〈美优〉渐渐合而为一。

    周遭的玩家们面露狰狞的笑靥，纷纷取出百圆铜板。

    跟在我之后，千鹤为〈千鹤〉换上了楚楚可怜的公主风装扮，与画面中的〈千鹤〉同时微笑。

    「好了，快点放马过来吧。」

    ＊＊＊

    二十分后。〈美优〉与〈千鹤〉结束了一场合作模式的演唱会，在隔壁的机台旁边，两位男性闪亮偶像玩家起身离席。

    「太、太强了……！」

    「这对搭档是怎么回事……！」

    两位男性手拿著机台排出的道具卡，口中念念有词，一脸不甘心地离开机台。

    我抹去浮现额头的汗珠，对２Ｐ位子上的千鹤问道：

    「千鹤，还好吗？」

    「嗯，我没事。」

    千鹤刚才虽然表情有些难受，但她得意地微笑，用小手撩起黑发。

    结算画面中，面露笑容的〈美优〉与〈千鹤〉手牵著手，回应观众们的加油打气。萤幕上显示著「Ｗｉｎ！」的字样。经过连续九场演唱会，体力与精神力已经大幅消耗。凝视画面过久令眼前景物模糊，手指也几乎无法动弹了。

    「没想到……艾斯卡雷特＠诚徵女友！＠田中，和萨斯卡吉 二十九岁单身。喜欢吃梅干 高桥的搭档竟然会输。」「怎么可能，居然能战胜那个长滨地区最强的艾斯卡雷特＠诚徵女友！＠田中……！」「＠诚徵女友！＠和 二十九岁单身。喜欢吃梅干 这两人都赢不了的话，到底还有谁能赢……！」

    「这什么名字……」

    而且，〈美优〉的结算画面中，ＰＥＲＦＥＣＴ也渐渐地有所增加。重新检视基础练习的成果开始显现了。

    同时千鹤也重新调整了演唱会中的步调，更改为两指弹钢琴连按法，让她在面对活动专用的长时间明星转换时，体力也变得较为持久了。

    除此之外，〈美优〉和〈千鹤〉的友情合奏的判定，刚才好不容易进步到五次判定中能拿到一次ＰＥＲＦＥＣＴ。开始靠近五次这个目标，令我精神大振。

    「来吧，第十组放马过来。」

    我有点鲁莽地如此说完的瞬间，感到背后传来强烈的杀气。转身一看──

    「你们两个，竟敢来我们的场子闹场啊？」

    「大哥，把他们辗平吧！」

    那是一位有如刚从冬眠中苏醒的巨熊的光头壮汉。年纪像是小学低年级生的男生站在他背后，探出一张脸脸。

    糟糕，有如漫画人物的家伙们现身了。

    「是灰熊＠琪可和米友情长存！＠吉泽先生！」「这下能见到久违的吉泽兄弟合作双打了！」「今天有来店里真幸运！」

    周遭的闪偶玩家气氛更加热烈。

    太扯了，这位灰熊先生，压迫感简直超越常人，感觉完全像是面对野生动物……！

    灰熊摇晃著那硕大的身躯走向我。

    「难得有这机会，就让你见识一下店内排行第一的我家〈彩梦〉！」

    「大哥的〈彩梦〉可是博多第～一可爱的偶像，可不要因为太可爱就失禁喔！」

    「啊，嗯……」

    还没看到卡片，我已经被灰熊先生本人的压迫感吓到快失禁了……话说这些家伙们名号也太奇怪了吧。难道取这种名字是这里的规矩吗？真是奇怪的游乐场。

    灰熊的颈子挂著很粗的项炼，他的个人卡片像是兵籍牌一样吊挂在项炼下方。他将那卡片直接塞到我眼前。我战战兢兢地注视卡片的表面……咦？什么嘛，〈彩梦〉看起来还满可爱的嘛……恐惧感差点就转淡了……不过，该怎么说才好呢……

    「穿搭真没品味。」

    千鹤在我身旁探头打量卡片后，如此呢喃说道。

    喂，这家伙怎么老实说出来啊？

    「你这家伙，刚才说了什么……？」

    灰熊将视线挪到千鹤身上，猛瞪著她。我连忙对千鹤咬耳朵说：

    「喂，你干嘛挑衅他啦，会被杀掉喔……？」

    但是，千鹤自座位站起身，笔直地盯著灰熊。

    「……不，我不会退缩。听到这种装扮自称这城市第一可爱，我怎么可能默不作声。」

    大事不妙，这家伙的闪亮偶像开关完全打开了。对装扮的自尊心也高过头了吧。虽然那种闪偶魂是很令人尊敬没错啦。

    灰熊的弟弟将充满强烈威吓感的视线砸向千鹤。

    「喂，那边的小不点。你说我哥的〈彩梦〉哪边不可爱……？」

    「……把头饰换成【夏色发夹】，鞋子改成【幸福凉鞋】试试看。」

    灰熊的双眼倏地有了反应。

    「你竟敢对我哥的装扮指指点点！」

    「等等。」

    灰熊制止了弟弟。

    「小妹妹，你刚才要我把鞋子换成【幸福凉鞋】……？」

    「没错。快点帮〈彩梦〉换上我说的装扮。」

    「……唔嗯。」

    灰熊伸手轻抚下巴，凝视著〈彩梦〉。

    这、这事态发展好像越来越离奇了……

    在我冷汗直流的时间内，灰熊坐到机台前，女童用的椅子发出嘎吱声。扫描个人卡片。按照千鹤的建议，默默地修改登场于眼前的〈彩梦〉装扮。于是──

    「呜、呜喔喔……！这、这可爱程度是怎么搞的……？」

    画面上的后台休息室中，新生的〈彩梦〉放射著惊人的可爱光采。

    「哦哦、我、我的〈彩梦〉……！跳起舞来的可爱程度远胜过去……！」

    结束演唱会之后，灰熊面露参杂了喜悦与疑惑的表情。

    「喂，小妹妹……为什么区区陌生人的你能知道最适合〈彩梦〉的穿搭……？」

    「你搞错了一件事。」

    千鹤交叉起纤细的双臂抱胸，面露高傲笑容。

    「我们不该代替偶像『决定服装』。而是洞悉偶像『想穿的服装』，再帮她换上那套装扮。」

    「……！」

    听了千鹤这句话，灰熊兄弟当场五体投地。

    「「真不愧是幼女前辈！」」

    周遭的闪偶玩家也高声欢呼。

    这、这是什么状况……？

    「哦……满有一手的嘛。」

    千鹤转头看向一旁，店长就在该处倚著墙壁，吞云吐雾。

    「连胜十人了。按照约好的，让我们见林檎一面。」

    咦？刚才那个也算连胜十场的其中一场……？哎，不管了。

    店长一笑。

    「好吧。跟我来。」

    「店长，真的要告诉这两个家伙？」「林檎妹妹也许会吓到耶……」

    看起来像店里常客的众人纷纷担心地说。看来这位店长还满受到客人仰慕的。再加上那外观与气氛，就有如统领地痞流氓的女头目。

    「没关系。因为说好了。」

    店长对周遭的客人如此说完，勾了勾手指要我和千鹤跟上去。她走进服务柜台的后方，推开门。

    「打、打扰了……」

    我们跟在店长身后畏畏缩缩地走进门后，甜点的甘甜香味迎面而来。

    没有点亮照明的室内，墙边的瓦楞纸箱层层叠高，清扫用具、游戏机台的主机板等形形色色的用品堆在四周。在房间的最深处摆著一台闪亮偶像的机台。在那机台前方，女童用座椅上的身影──

    「林檎……」

    目睹那披著一头澄澈透明般银发的娇小背影，我不禁屏息。

    沐浴在机台萤幕放射的光芒之中，她动著细小的手指按压按钮。喀哒喀哒的细微声响在狭窄的房内回荡。

    林檎坐在女童用座椅上，脚边则凌乱地散落著种类繁多的甜点空盒，有蛋糕和马卡龙、博多的名产甜点「博多通馒头」等等。

    「……这家伙是怎样，也太喜欢甜食了吧。」

    我盯著甜点空盒呢喃自语时，一旁的千鹤双臂抱胸，满脸认真。

    「不对。这恐怕是补充营养……就和棋士在对弈时会摄取甜食一样……为了消除疲劳，让脑部的运作更灵敏而补充糖分。」

    「原来如此……」

    「……话虽如此，量还真惊人……」

    大概是在游戏进行的空档时吃的吧。既然多到散乱一地，大概已经有很长一段时间待在这里打闪亮偶像吧。

    「那机台是以前我个人购买的。」

    店长在我们背后吞云吐雾。

    「……因为这孩子实在是太强了……几乎不可能让出座位，其他人都没办法玩，所以我特别让她待在这边打。」

    在画面上，〈苹果〉以及她身旁另一名偶像〈光〉正在演唱会的舞台上跳舞。大概正在准备两天后的合作模式比赛吧，她正在打的曲目是大会指定曲。那纤细指头施展的流畅运指技巧让我不禁看得出神。千鹤也在我身旁，手搁在下巴旁边，脸上挂著惊讶的表情，双眼凝视著她的运指。

    ──太猛了。

    开始改善基础练习之后，我这下终于能够理解。

    林檎和我的差异。

    就在于活用无名指和小指。

    林檎绝非像芹菜那样持有华丽的特殊技巧。

    但是就结果而言，细微的运指差异在她与我之间产生莫大的技巧差距。我能感受到林檎累积至今的努力与经验，在那运指技巧之中得以窥见。

    不久后，在进入明星转换的瞬间，她将纤纤五指摆到红色按钮上，有如弹奏古筝般的惊人连按霎那间迸裂。

    「……！」

    千鹤注视著林檎的连按，不甘与讶异同时混合在表情中。

    林檎从未体力透支，打完了整段明星转换，〈苹果〉和〈光〉的双人演唱会结束，画面切换至结算。

    分数是２６９９０。

    刚才连胜十场的我和千鹤，在合作模式上的最高分数是２６２００。

    林檎还在我们之上。

    「而且在友情合奏时，五次之中拿到四次ＰＥＲＦＥＣＴ判定！」

    真是难以置信的情景。制作人员实装友情模式时，用意想必是希望大家和朋友一起玩闪亮偶像。然而──

    ──因为你和朋友那种东西在一起，才会这么弱。

    林檎昨天那句话在脑海中响起。

    在友情合奏时，林檎不同于我与千鹤，她只要双手同时按下１Ｐ与２Ｐ双方的按钮。

    不需要注意不同于自己的伙伴，不需配合对方的节奏。

    单打独斗反而比较强──她将这样的情景搁在我们眼前。

    登峰造极的个人技术，甚至足以完全颠覆闪亮偶像的系统与含意。

    单论节奏游戏的技术，恐怕远远凌驾于我和千鹤之上。

    简直最强。

    那堪称绝对孤高、任何人都无法靠近的气氛，自林檎那娇小可爱的背影向四周放射。

    「好强……！」

    我不由得自言自语。

    「……！」

    千鹤在我身旁咬紧了嘴唇。

    我们真的能赢过这家伙吗？

    「你们晓得『可爱旋律』吗？」

    背靠著墙面的店长吐出一口白烟，静静地开口说道。千鹤依旧双臂抱胸，静静地回答：

    「我当然知道。传说的女童向游戏。」

    可爱旋律。在七年前出现于日本各游乐场与超级市场的女童向偶像节奏游戏，可说是闪亮偶像的始祖。当然我从未接触过，千鹤应该也和我一样吧。

    「那家伙啊，在两岁的时候，打从那游戏开始营业的第一天，她就开始玩了。」

    咦……？

    「所以说，从七年前就开始玩女童向偶像节奏游戏……？」

    这什么啊，根本是最老牌的幼女前辈吧？难怪她明明那么年幼，却拥有历经千锤百炼的技术。

    「以前啊，那孩子也有很多同年纪的朋友……」

    店长注视著林檎的娇小背影，如此说著。

    「你们应该也都晓得，女童向大型电玩机台这种东西，大多数玩家在升上了国小三年级之后，就会渐渐毕业离开。像是喜欢上班上的男生，或是心力从游戏内的装扮转往现实中的打扮。这类的现象，身为男性的你应该也有印象吧？」

    「嗯……的确是这样。」

    在我身边也是，大概从国小高年级开始，远离电玩游戏的人渐渐增加了。因为勤于读书，或是参加社团活动等等，转向其他比较现实层面的兴趣。而我是因为闪亮偶像才回来。

    店长抽著香菸说：

    「同年纪的玩家也渐渐从那孩子身旁离开……就在去年，连最后一个朋友也退出，她变成孤单一个人了。」

    「……」

    千鹤皱起眉头。

    「三年前，在这家店装设了可爱旋律机台时，她开始来这里玩，在那个当下她的节奏游戏技巧与装扮品味已经胜过大人。闪亮偶像则是从一年前开始营运的当天就开始玩。现在她已经舍弃了闪亮偶像以外的所有事物，凭著登峰造极的个人技术爬上了全国排行第９名。」

    店长吞云吐雾的同时说道：

    「那家伙的父母是地主。南区那边的。她有在上小学，饭好像也有好好吃……哎，爸妈好像平常也很忙，没什么在管她。最近的孩子之中，这种情况也不稀奇。」

    「……」

    千鹤抓著迷你裙裙o，露出复杂的表情凝视著林檎的背影。也许她在林檎的经历中看见了与自己相同之处吧。

    「和那家伙交情也三年了……不过，终究只是游乐场店长和客人的关系，没办法过问太多……」

    店长一直注视著林檎纤瘦的手臂。

    「其实以前她是个更爱讲话、更爱笑的孩子……」

    银发少女表情有如玻璃般冰冷，全神专注于闪亮偶像。店长注视著那娇小的背影，语气苦涩地呢喃说道：

    「虽然我也想为她做点事……」

    ＊＊＊

    晚上九点。在豪华ＤＯＫＡＴＡＮ玩合作模式直到关店后，我和千鹤回到公寓房间。

    在玄关脱下鞋子，走进木地板房间时，千鹤呢喃说道。

    「友情合奏的ＰＥＲＦＥＣＴ判定，好不容易终于能拿到两次了。」

    「嗯，是啊。」

    之前只能拿到ＧＲＥＡＴ判定的友情合奏，经过今天连续练习合作模式后，终于增加到两次ＰＥＲＦＥＣＴ判定。

    同时，我整体上的音符判定精准度也进步许多。告诫自己不要依赖连按，再加上注意运指方法，没想到光是这样就有这么大的变化。

    「……话说回来，我有点在意。」

    「在意什么？」

    走进木地板的八坪房间后，千鹤卸下挂在腰际的卡片匣，将之摆到矮桌上，开口说：

    「那个叫林檎的女生，不像是目的只放在提升排名的单人玩家。」

    「……确实如此。我也有点在意。」

    在闪亮偶像的装扮选择过程中，除了使用道具卡之外，还能添加各种不同的额外加分。我和千鹤以装扮为优先而没有使用，不过其中有项「吉祥物额外加分」。所谓的吉祥物指的是陪伴著每位偶像的小动物，它们扮演经纪人的角色。在合作模式时，１Ｐ和２Ｐ若选择同样吉祥物，就会产生额外加分。

    顺带一提，在创造副帐号的偶像时，只要名字取得和主帐号的偶像相同，吉祥物自然会是同一种。只要利用这个机制，就能刻意在合作模式中赚取额外加分。钻研单人双打的玩家们为了提升分数，这是相当普遍而且有效的手段。

    但是，林檎却没有这么做。

    照理来说应该设成〈林檎〉与〈林檎〉，她却是〈林檎〉与〈光〉。

    对于尽可能要在分数上拉开差距的顶尖玩家而言，这选择令人费解。

    「哎，在管比赛对手之前，先解决我们的问题吧。」

    对于她的境遇我或多或少能感同身受，除此之外包含和服组合的技术等等，我也希望能和她成为朋友向她请教，但目前重要的还是比赛。在昨天的个人赛上，对方毫无保留地击溃了我们。现在为比赛对手想东想西也没意义。

    「千鹤，要补充体力才行。来吃晚餐吧。」

    与闪亮偶像邂逅至今已经一年了，但是今天是我第一次像这样长时间连续游玩。一定要确实补充营养才行。

    「失礼了～……」

    我打开厨房的冰箱。里头装著形形色色的食材，大概是会田小姐帮我们准备的吧。用意大概是让我们一起做菜，当作调整彼此节奏的特训之一。因为能将用餐的花费挪用到闪亮偶像上，在这方面我对会田小姐只有感激之情……就材料来看，咖哩应该不错吧。简单的咖哩我也懂得怎么做。

    「喂，千鹤，吃咖哩好吗？」

    我从厨房对著木地板房间喊道。千鹤正在整理道具卡，她回答：

    「好吧。就选甜味的吧。」

    「怎么，你是小孩子喔。吃辣味的啦。」

    「……」

    她微微鼓起脸颊直盯著我瞧。

    别、别这样瞪我嘛……

    「我、我知道了啦，就煮甜味的。」

    千鹤将卡片都收进集卡册之后，神色欣喜地走向厨房。

    「哼哼，尽管欢呼吧。在家政课的料理实习时人称神童的我，就为你展露这项绝技吧。」

    「只是做咖哩而已，干嘛讲得好像很厉害。」

    我和千鹤并肩站在厨房中，从橱柜中取出了砧板和菜刀、平底锅等等。

    「那我来切菜，你去炒肉。」

    「区区第二名，不要指使我。」

    千鹤从我手中接过平底锅，自冰箱取出牛肉。我清洗过砧板后，在上头开始切起马铃薯，同时对千鹤说：

    「话说回来，林檎她和一段时间前的你也许有点像。」

    「……啥？不要讲这种失礼的话。我可不是那种成天抱著布偶不放的幼稚女生。我一定会摆在床上才出门。」

    「不是啦，我不是这个意思。」

    话说这家伙睡觉时还要抱著布偶喔。真是孩子气耶……哎，这年纪也难免吧。回想起来，今天早上她睡著时会抱著我，也许是因为平常的习惯不自觉流露吧。

    「我会说林檎和你有点像……该说你们同样话少吗，或是那种除了闪亮偶像之外都没兴趣的地方。」

    我回忆起刚相遇时的千鹤，话少到非常极端，感情表现十分笨拙。

    「回想起来，你现在变得满多话的。在欢乐园地刚认识的时候，你几乎没在讲话。」

    「有吗？」

    除此之外，个性似乎也比较圆融一点了。以前那冰封的视线简直难以想像出自一位小女生。虽然现在还是不时对我射出那种视线。

    除此之外，展露笑容的时候真的变多了。

    「你才变了，以前你可是连我在后面排队都没注意到，只顾著一直霸占机台，真是稀世罕见的人渣。」

    「你又拉防狼警报器又用脚踹人的头，有资格讲我？」

    哎，我想我们两个都朝著正常人稍微靠近了一步吧。

    当时我真的认为只要我自己开心就好。不是开玩笑的。

    只是，和千鹤与同班同学交流的过程中，应该或多或少朝著正常人靠近了些。与芹菜和学校朋友开始有所交流的千鹤大概也相同吧。

    但是，这反过来说或许导致了闪亮偶像上的弱化。

    林檎恐怕是截断了所有的联系，全心全意钻研闪亮偶像，才得到那样惊人的技巧吧。

    我和千鹤如果同样与他人断绝关系，独自一人持续钻研闪亮偶像的话，说不定也能……

    「话说回来，那女生的和服组合，真的很厉害。」

    千鹤这句话让我的思绪泡沫顿时迸裂。

    「对啊，那个真的很漂亮。」

    昨天和今天都亲眼见到了，但我必须承认，〈苹果〉和服组合的美感还是让我浑身发麻。其中也许包含了与生俱来的品味，不过她过去肯定在穿搭上累积了呕心沥血的钻研才对。而且说不定是在闪亮偶像推出之前，早在可爱旋律的时代时就开始了。

    「而且……我大概能明白那孩子选择和服组合的心情。」

    「什么意思？」

    千鹤用料理筷翻炒著平底锅中的肉。

    「林檎她那个银发蓝眼睛的容貌，十之八九穿上和服也不合适。这一点那女生自己应该很明白。但她还是喜欢和服。我想是因为这样，她才将自己的偶像〈苹果〉设定成纯和风的容貌，让她穿上和服。」

    「是喔……你又不是她本人，居然连这种事都知道。」

    我用菜刀切著红萝卜的同时这么问，千鹤一面动著料理筷一面回答：

    「因为……我也怀著同样的想法在玩闪亮偶像。对自己培育的偶像，追求自己的理想。」

    「……原来是这样。」

    这还是第一次知道。

    确实千鹤一头黑发，〈千鹤〉则是闪耀动人的金发。本人总是板著一张脸，但〈千鹤〉时时挥洒可爱笑容。再者，她平常包含制服在内，穿的都是气氛稳重的黑色服饰，但总是为〈千鹤〉选择闪亮华丽如童话公主的豪华装扮。

    琪可曰：「偶像与装扮是灵魂的体现」。

    换言之，千鹤将心中「希冀成为的自己」这份憧憬，灌注在〈千鹤〉之中吧。追求理想的自己。某种意义上，也可说是充分享受了女童向游戏的精髓吧。

    原来如此，这家伙怀著这样的心意在培育〈千鹤〉吗？

    话说回来，千鹤对我坦承她自己心中的想法，还真是稀奇。

    「我来炒洋葱。」

    千鹤炒好肉之后伸手拿起碗，里头装著我刚才切好放进去的洋葱。

    「没问题吗？要小心不要让油溅起来喔。」

    「少嗦。不用担心。不要把我当小孩子。」

    不愉快地如此低声说完，千鹤将洋葱一股脑倒进平底锅中。

    「呀？」

    「没事吗！千鹤！」

    我就说吧！

    为了远离热油激烈飞溅的平底锅，我将千鹤的背影拉进臂弯中。

    「突然把太多东西放进油正热的平底锅里，油当然会溅起来嘛，真笨耶。来，手给我看看。」

    「我、我没事啦。」

    我为了检查有没有被油溅到而抓起千鹤的手开始检查。看起来应该没有烫伤。为防万一我将千鹤的手放到水龙头底下冲水冷却。

    「……我没事了啦。」

    千鹤像是无法再忍耐下去，撇开脸不看我，抽回了手。

    「哎，没烫伤真是太好了。」

    「……嗯。」

    这家伙还是老样子，除了闪亮偶像之外都笨手笨脚的……话说回来，刚才她还得意地说自己擅长料理，但是看这笨拙的程度，其实不怎么在行吧。

    当我将咖哩块放进锅中融化时，千鹤害臊地在一旁洗著砧板。我问她：

    「……你爸妈因为工作很忙吧？」

    「……嗯。」

    「平常晚餐都怎么吃的？」

    「……在丸和的食品卖场买现成的。」

    「……是喔。」

    我就知道。因为成天都在玩闪亮偶像。那些生活琐事一定让她觉得很麻烦吧。

    我回想起去年年底到千鹤家，在桌上见到的贫乏菜色。

    淡淡的哀愁涌现，我搅动著锅中的汤杓。

    「下次我去帮你煮点东西吧。」

    虽然我也不怎么擅长做菜。

    不过如果能让她暂时排遣寂寞，这点小忙倒是无所谓。

    「……」

    千鹤原本正在洗砧板，突然间单薄的肩膀猛然一颤。

    她沉默了好半晌后。

    「我、我不要，你想用这个藉口再次进我家吧？变态。」

    「明白了，我死也不会去～」

    算了，把哀愁的心情统统忘掉。

    二十分钟后，将完成的咖哩装到盘中，我们两个回到木地板房间。

    「「开动。」」

    我们隔著矮桌面对面坐下，用汤匙舀起送进口中。唔嗯，很好吃。因为我们中午没吃午餐一直在练习闪亮偶像，再加上适宜的甜味，强烈的食欲顿时涌现。

    「话说回来，那间游乐场很不错喔。和厉害的玩家对战，技术真的会明显成长耶。明天再去吧。」

    「嗯。」

    那的确是特训闪亮偶像的至高环境。总之吃完饭后，再做基础练习吧。

    好一段时间，我们两个默默地动著汤匙，咀嚼咖哩。

    祭典的嘈杂声自窗外微微传来。

    撇开这些不谈，像这样在远离故乡的房间和千鹤一起吃晚餐……感觉就像是来旅行，或者该说是住在一起……渐渐有种难以言喻的心情啊。

    突然间的沉默让我觉得尴尬，我拿起矮桌上的遥控器，开启墙边电视的电源。

    「哦，在拨连续剧耶。」

    现在话题正红，以新婚夫妇为主题的连续剧。

    在电视萤幕中，年轻的妻子来到玄关迎接刚下班到家的丈夫。

    「我回来了～我回来了喔，帕比子！」「啊，欢迎回家，亲爱的！」「哎呀～今天真是累坏了。前辈突然被调到戈壁沙漠～为了交接我今天被迫跑了十间养蜂场。」「呵呵，辛苦了。要先吃饭？还是先洗澡？还、是、说……&#9834;」「怎么啦，反应好像昭和时代……喂，帕比子？为什么打扮得这么诱人啊？」「呵呵，一想到亲爱的就要回家来，人家一时忍不住&#9834;」「我才真的忍不住啊！帕比子！」「啊，不可以啦，亲爱的！你看，宠物吉娃娃也在看！」「就大方让它看清楚吧！今天可是嘉年华！」

    感、感觉很尴尬耶，这部连续剧……

    「还、还是转台好了。」

    在我朝著遥控器伸手的瞬间，注意到千鹤的脸，让我吓了一跳。

    「……」

    千鹤的小手握著汤匙，半张著嘴，表情认真地凝视著电视上新婚夫妇亲密的交流。

    这家伙直盯著电视猛看耶……

    我手中拿著遥控器，凝视著千鹤的侧脸时，突然间她侧眼瞄向我。

    「第、第二名。」

    「怎、怎么了？」

    千鹤垂著头，手握著汤匙。

    「那、那个，已经不用做了吗？」

    「那个是指什么？」

    「就、就是那个……」

    千鹤嘟起了嘴，小声说：

    「喂东西给对方吃……」

    「啥？那个还要再来？」

    这家伙把会田小姐讲的话当真了吗？

    「那个其实不是什么特训吧？」

    要协调彼此的节奏，我觉得一起做料理还比较有效果。而且那完全是会田小姐趁机整人。那种东西怎么可能对闪亮偶像的特训有帮助。

    「不、不是啦。」

    「不是什么？」

    千鹤纤细的指尖互相交缠，低头看著矮桌上的咖哩。

    「我、我当然也不想和你这种人做那、那种事，可是……」

    「可是？」

    「为、为了胜过林檎，尝试所有可能性……就算一点点也好，尽可能提升技术比较好吧？米、米和琪可也一样嘛，在动画的第48话，演唱会前夕，两个人不是互相帮对方刷牙吗？」

    「呃，剧情是那样没错啦。」

    哎……确实琪可和米经历了互相刷牙事件后，彼此的默契大为成长，在正式上台时表现出华丽的搭档效果，成功突破了试镜会。那一集真的很神。

    「好、好啦，动作快一点。我已经这样张著嘴等你了。」

    千鹤姿势秀气地坐著，闭上眼睛缓缓张开嘴。

    「既、既然这样……」

    就这样放著她不管也怪怪的……

    我拾起摆在千鹤盘中的汤匙舀起咖哩，缓缓靠近那樱桃小口。汤匙的前端触及她那光泽饱满的上嘴唇。

    「嗯！」

    千鹤先是浑身颤抖后缩起脖子，但随后立刻自己靠过来张嘴含住汤匙。

    「嗯……嗯……」

    咖哩真有那么好吃吗？她好一段时间在口中舔舐著汤匙品尝咖哩。她闭著眼睛，缩起嘴唇，使劲吸吮著汤匙的前端部分。经过好一段时间的咀嚼，她咕噜一声将咖哩咽下，最后才依依不舍似的张开嘴放开汤匙。

    「……再……」

    「嗯？」

    千鹤表情害臊地别过视线。

    「……再一次。」

    「为、为什么啦？」

    她用小手轻轻擦过嘴角的同时说：

    「少、少废话，总之……再一次。」

    「哦、哦。」

    还要再一次……？感觉再这样下去……似乎会推开一扇危险的门……

    「快、快点啊……」

    如此低语后，千鹤害臊地闭起眼睛。

    千鹤那半启的樱唇散发著濡湿的光泽。

    「要、要喂了喔。」

    我不禁屏息。四周充斥著谜样的紧张感。千鹤稚嫩的脸颊染上红潮，若有所求般地张著嘴，我小心翼翼地将盛著咖哩的汤匙前端送过去。就在我将汤匙伸进那微微张开的双唇间的瞬间──

    「呀呵～☆芹菜来了喔～！会田小姐跟我说，我就跑来玩了～！」

    「咦？」

    玄关大门突然间猛力敞开，芹菜快步走进房间。

    「「「啊……」」」

    千鹤口中依然含著汤匙，视线直盯芹菜。

    芹菜双眼圆睁。

    「等一下，什么？啊、啊哇哇，你们两个到底在干嘛？」

    「呃，这、这该怎么解释……」

    「呜、呜灰喔！」

    千鹤使劲咽下口中的咖哩，张嘴放开汤匙。

    「这、这是那个，误会！」

    「讨厌啦～！翔吾和小不点，在做色、色色的事～！」

    「没有啦！」

    「为什么？翔吾明明就有芹菜了，为什么要找小不点？翔吾不是比较喜欢胸部大的吗？」

    「我又没有特别喜欢！总、总之你先冷静下来啦！」

    ＊＊＊

    我和千鹤安抚了芹菜，解释了事情的经过后──

    「啊～原来是这样子喔～」

    抱著膝盖的芹菜隔著矮桌坐在我和千鹤对面，理解了原委般点头。

    「你们两个的气氛太逼真了，感觉好像在做不该做的事，让我心脏跳得好快～」

    「不该做的事是什么啦……」

    哎，总而言之就是羞死人的场面被芹菜当场目击。在我身旁的千鹤满脸通红，垂著脸。

    「不过，一起睡觉一起洗澡让感情变得更好，感觉真的能让彼此的节奏完全契合喔～☆」

    「真的会吗……我到现在还有点半信半疑就是了……」

    「那要不要和芹菜一起互相洗身体试试看？」

    「为、为什么会变成这样啊！」

    芹菜雀跃地用她纤细的手臂勾住我的右手臂，只见千鹤满脸不愉快，用手肘抵著桌面、手撑著脸颊，使劲哼了一声。

    「有什么不好？第二名，你就一起去啊。在你出来之前我会帮你打电话给警察先生。」

    「住、住手喔……」

    和国小六年级的女童一起泡澡，完全是刑事案件。

    「龋这些先放一旁，芹菜。」

    「干嘛～？」

    「我想要更加提升演唱会的得分……变奏部分有什么诀窍吗？」

    「诀窍～？」

    千鹤手扶著下巴。

    「也对……我也想知道诀窍。」

    为了缩减和林檎之间的分数差距，剩下的就是改善变奏技巧。林檎不只拥有一般段落时的运指功夫，在明星变换以及奇迹变奏等部分，也拥有凌驾于我与千鹤之上的技术。

    「嗯～这个嘛～」

    芹菜用食指抵著头。

    「那就把芹菜的大绝招教给你们☆」

    「「大绝招？」」

    满脸笑容的芹菜撑开右手五指，像是辣妹Ｖ字手势。

    「要像这样，这样喔。」

    她用右手在矮桌上敲起节奏感十足的哒哒声。咖哩已经吃完的空盘子中，汤匙轻快地跃动。

    千鹤睁圆了双眼。

    「你那个……不就是拍弦奏法吗？」

    「「拍弦？」」

    「一般认为由拉里．格雷厄姆所创的贝斯技巧。」

    「那谁啊我没听说过～」

    我也不晓得。话说芹菜你又不知不觉摸索出前人的绝活了吗……真是生性天才耶。

    「嗯～不过这个方法，分数虽然能增加很多，但是拇指真的会痛。不要太常用比较好喔～而且也很花体力。」

    「唔嗯……是喔。」

    为了避免指头的状态在正式比赛前失常，不要随便施展比较好。

    若要实际施展这套运指术，大概仅限决胜战那一次吧。

    「好，为了准备比赛，马上就来练习看看吧。」

    我模仿芹菜的运指动作，用拇指和食指敲打著矮桌。

    「嗯？这什么啊，好难喔。」

    虽然手势和敲打方式相同，却无法打出芹菜那样的轻快节奏。这样效率反而会变差啊……

    「不对、不对，要像这样啦。」

    芹菜走到我背后，伸出纤细的手臂，触碰我的手指，为我修正手势。

    「利用拇指敲打按钮时的反作用力，让食指这样动。」

    「像、像这样？」

    「不对，太僵硬了啦，放松一点，这样……对对对，很不错喔。然后再用食指的反作用力，放下拇指。」

    「哦哦，原来如此。」

    虽然距离完成型还很遥远，但勉强抓住了大致上的感觉。

    「好厉害～已经学会了嘛～☆」

    芹菜这么说著，全身贴在我背上摇晃著身子。

    ……肢体接触莫名剧烈耶。

    「……那个，芹菜。」

    「干嘛～？」

    「你愿意教我运指，我是很感谢啦，可是那个……」

    「不清不楚的是在讲什么啦～？」

    芹菜面露纯真的笑容，要将身体更加贴紧我的背部的瞬间──

    哒哒！

    突然间，矮桌上传来惊人的声响。

    抬起脸一看，千鹤秀了一手速度超常的运指技巧。

    「哼……这点小事明明就很简单。猴子也能办到。」

    气喘吁吁的千鹤露出得意的表情。

    这家伙是怎么了，突然激动起来……话说吸收新技术的速度还真快。不愧是小学生。

    「啊～小不点吃醋了～☆好可爱～！」

    「……把你送去屠宰喔，乳牛。」

    「图载……？什么意思？」

    总而言之，有了这招我和千鹤或许就能追上林檎的变奏技巧。

    「谢谢你了，芹菜。」

    「嗯，啊。对了，小不点，来一下。」

    「要干嘛？」

    芹菜将满脸疑惑的千鹤拉到墙边，对她说起悄悄话。

    紧接著，千鹤先是一眼瞄向我的脸，随即在芹菜耳畔同样说悄悄话。

    干嘛啊？这两个人怎么突然窃窃私语……

    「咦？小不点，你还没告诉翔吾喔？」

    「……」

    芹菜瞪大了双眼。千鹤咬紧了下嘴唇，沉重地点头。

    咦？还没告诉我……是指什么事……？

    「是喔……果然说不出口吧。」

    芹菜的表情转为复杂的瞬间，她穿的粉红迷你裙传出了流行曲调的来电答铃。

    「啊哇哇～糟糕，经纪人找我！」

    芹菜一只手拿著智慧型手机，依依不舍地站起身。

    「我走喽，小不点。要是结果确定了，你一定要亲口告诉翔吾喔。」

    「……我知道啦。」

    「还有翔吾！」

    「怎、怎样？」

    芹菜直指向我。

    「绝对，一定要和小不点一起，在后天的合作模式比赛拿到冠军！」

    她表情认真地如此告诉我。

    「这、这还用你说。」

    都到了这地步，这种事根本不用她强调。不过她的魄力还真惊人……

    芹菜那出人意料的认真态度让我不由得愣住时，她又下一句「绝对要喔！」，随后为了接经纪人打来的电话而连忙走出房间。玄关大门关闭的声音传来。

    首先是一阵沉默。

    厨房中冰箱的压缩机声音听起来异样地响亮。

    我搔著头问道：

    「龋千鹤，那个一定要告诉我的事，到底是什么？」

    千鹤依旧不看向我。

    「……不用在意，只是不重要的小事。来吧，别管那些了，快点开始特训吧。」

    千鹤一只手拿著吃完咖哩后剩下的空盘子，另一只手拉起我的手，走向厨房。

    「呃，喔。」

    我有些在意。这家伙好像有事情故意瞒著我……哎，时候到了这家伙也会自己告诉我，目前就不要过问太多吧。

    我和千鹤一起把咖哩的盘子暂且先冲过水放著后，开始回顾今天在豪华ＤＯＫＡＴＡＮ拍摄的合作模式的演唱会影片。

    「我的平均是……ＰＥＲＦＥＣＴ３０９８、ＧＲＥＡＴ18、ＮＩＣＥ２、ＭＩＳＳ０啊。」

    「我的平均是……ＰＥＲＦＥＣＴ３１１６、ＧＲＥＡＴ２、ＮＩＣＥ０、ＭＩＳＳ０喔。」

    这家伙论音符处理果真厉害……

    千鹤跪坐在矮桌前方，双手抱胸瞪视著我。

    「ＧＲＥＡＴ就算了，你好歹把ＮＩＣＥ降到零啊。」

    「我、我晓得啦。」

    你还不是会在活动专用的明星转换的连按时体力不支──这种话我说不出口。根本上的体力问题在一两天内无法进步。现在强求改善并不实际。况且千鹤本身也正试著调整步调和连按方式，连按的持续时间也渐渐拉长。若要提升合作模式时整体的分数，终究还是要我这边提升处理音符的精准度。

    「不过，最大的问题还是……友情合奏吧。」

    「是啊，目前ＰＥＲＦＥＣＴ才拿到两个而已，不过这得拿到五个才行吧。」

    在合作模式中，友情合奏的配分相当重。若能在五次机会中夺得五次ＰＥＲＦＥＣＴ判定，就有充分的机会能胜过林檎。

    矮桌上的智慧型手机正映著结算画面，千鹤注视著手机说道：

    「话说回来……没必要和搭档配合节奏的林檎也只在五次中拿到四次ＰＥＲＦＥＣＴ，判定会不会太严格了……？」

    「说得也是……稍微调查看看好了。」

    我用智慧型手机查阅网路上的攻略Ｗｉｋｉ。大会指定曲的分析正在进行中。因为指定曲的难度非常高，目前似乎还没有任何搭档以全ＰＥＲＦＥＣＴ连段的成绩打完整首曲子。

    同时，关于友情合奏的研究也相当热烈。

    就连传奇偶像级的重度玩家，在五次中拿到四次ＰＥＲＦＥＣＴ似乎就是极限了。讨论板上充满了「这个要五次全拿ＰＥＲＦＥＣＴ根本不可能吧」「特别是第五次，那边的判定到底是设得多严苛啊」「喂喂喂」「这有bug吧」等等的意见。

    但是，关于最后的第五次，也有不少玩家声称拿过ＰＥＲＦＥＣＴ。

    「换句话说，第五次的ＰＥＲＦＥＣＴ只要努力，我们同样能拿到才对。」

    「嗯。要想办法让我们的节奏完全吻合才行。」

    分享彼此的节奏感……到底该怎么做才能比现在更好？

    该不会真如会田小姐或芹菜所说的，和千鹤同床共枕就能……不行不行，尽管我为了让〈美优〉更可爱能够不择手段，但还是把持著最起码的伦理原则。

    千鹤怀疑的眼神直盯著我。

    「你……刚才冒出了奇怪的想像吧？」

    「我、我才没有。」

    这什么状况？我的思考被她看穿了吗？难道共同生活开始发挥工效了……？

    千鹤用智慧型手机拨放我们今天的演唱会影片：

    「在友情合奏时，机台的喇叭会拨放琪可的台词说『让心情合而为一按下按钮吧！』，对吧……？」

    「让心情合而为一啊……」

    不管怎么想，意思一定是指和一起游玩的朋友心情契合。

    看来还是只能继续投注心力与千鹤协调彼此的节奏感才行。

    「总而言之，现在当下必须办到的是具体上的分数提升。」

    我为了振奋精神，使劲拍打脸颊。

    持续反覆基础练习。

    就算真的能在友情合奏中拿到五次ＰＥＲＦＥＣＴ判定，倘若我整体的音符处理准度无法提升，还是无法在合作模式中胜过林檎。

    我自摆在房间角落的背包中取出练习板和节拍器，这时千鹤的视线立刻就挪向装著派对道具的置物柜。

    「哎呀？要挑战吗？上次的摺扇特训。」

    「可、可以是可以……你该不会只是想敲我的头才这样提议吧？」

    「真失礼，才没这回事。」

    千鹤愉快地微笑。愿意陪我练习这点我是很感激……不过，总觉得她的反应中暗藏著虐待狂的感觉……

    我盘腿坐在地上，将练习板拉到眼前，开启节拍器。千鹤手拿摺扇，在我身后待命。

    我闭起眼睛，让意识集中于节奏。

    放松肩膀的力气，整体而言只动手腕以下的部位，同时特别注意无名指和小指，依序按下按钮。

    「哎呀……比之前好不少喔。」

    「咦，真的喔？」

    啪！

    「还不够。」

    「哦、哦……」

    唔嗯。让注意力中断了，是我不好。要集中于练习才行。

    再度让意识集中于节拍器，让指头在练习板上动作。

    我感觉到指头的动作比昨天更有效率了。今天在游乐场对战的成果已经浮现。在闭合的眼皮里侧，我描绘著在闪亮舞台上舞动的〈美优〉身影。

    在两分钟后──我居然一次也不曾被千鹤敲头，打完整首指定曲。

    「哦，还不错嘛。虽然途中有些地方不太稳，但还算可以。」

    「真的？」

    「是啊。运指越来越稳定，节奏感似乎也渐渐变好了。」

    哦哦，这评论还满让人高兴的嘛。听她称赞我技术提升，令我情绪昂扬。

    我转头看向千鹤。

    「谢啦，千鹤。多亏有你在，我才能维持集中力打完整首曲子。」

    我的实力确实升级了。每次抓住自己正在成长的实感，都会让人高兴起来。这样一来我就能让〈美优〉在偶像的舞台上更加发光发热。

    千鹤将摺扇摆到地面，从背后抓住我的肩膀，露出欣喜的表情。

    「很好啊，第二名。这样就能两个人一起进全国大会了。」

    「嗯，没错。」

    千鹤纯真的嗓音这么说，我撇过头注视著肩膀后方的她。这家伙平时不常露出这样兴奋的反应。一旦目睹这种符合年龄的笑容，不知怎地我也自然而然跟著高兴起来。

    就在这时。

    千鹤刚才摆在矮桌上的智慧型手机，发出低沉的震动声。

    在与我完全相同的霎那，千鹤的身体倏地一颤。

    「……我……去接电话。」

    「哦。」

    千鹤默默离开我身旁，伸手拿起了正在矮桌上震动的智慧型手机。

    然后，就在她看向萤幕的瞬间──千鹤的神色顿时变了。

    「怎、怎么了？」

    紧张的气氛顿时充斥房间。

    「没事……没问题。」

    千鹤如此低语后，手拿著智慧型手机，靠向墙边与我拉开距离，背对著我。

    之后，她好一阵子只是凝视著萤幕，最后以微微颤抖的手将手机贴到耳畔，发出细微的说话声。

    「……喂？」

    到底是谁打的……？

    对话的内容令我在意，不由得竖起耳朵。

    「……嗯，嗯，没事。我不是一个人。嗯，饭也有好好吃。会田小姐也陪著我……嗯，我有在上偶像的课程。」

    该不会电话是千鹤的父母打来的，又或者是来自她的兄弟姊妹？毕竟是长达三天的外宿。也许觉得担心而打电话来关心吧。话说回来，她刚才说偶像课程……惠田小姐到底是怎么和她爸妈解释的……？

    「咦……？」

    突然间，千鹤的语气突然转变。那愕然的小小背影传来剧烈的慌张。

    「怎么会，可是……！」

    她像是无法理解现况，发出满心焦急的惊呼声。我反射性地看向千鹤的侧脸。

    那年幼的脸庞转瞬间失去了血色。

    「可是……！」

    千鹤不时偷瞄我的脸，慌慌张张地站起身。手机依旧贴在耳畔，她走出了房间。走廊传来急促的脚步声，紧接著是粗鲁拉开大门的声响。

    到底发生了什么事……？

    究竟是谁打来的，又是什么内容？内容是千鹤不想让我知道的事，这一点很明确。撇开这些不谈，我还是第一次看到千鹤像那样慌张。

    等她讲完电话回到房间，稍微问一下好了……

    我一度把手伸向节拍器，但打消念头。

    无法集中。

    我盘腿坐在地上，双臂抱胸静静地等候。

    「哦，你回来啦……」

    要是她再不回来，我就打算到外头看看情况了，因此我松了口气。

    但是，目睹打开房门后握著门把呆站在门口的千鹤，我一时说不出话。

    「……」

    千鹤一只手抓著智慧型手机，表情铁青到叫人不敢置信。

    「怎、怎么了啊？是谁打来的？」

    「……」

    「到底讲了什么？」

    千鹤什么也不回答。

    心中充满不好的预感。

    「喂。」

    「吵死了！」

    千鹤大叫后，愤愤地走过我眼前，扑向房间角落的床铺。

    「龋到底发生了什么事？」

    我走到床畔，对著趴在床上的千鹤的背出疑问。

    千鹤把脸埋在床上的枕头中，一动也不动。

    从千鹤的表情和态度的剧变，我明白确实发生了某些事。

    但究竟发生了什么事？

    对我说不出口吗？那是我应该置喙的事吗？

    「呜呜，呜呜……」

    好一段时间后，从她埋著脸的枕头中，传出了强忍著呜咽般的微弱啜泣。

    「怎、怎么啦，千鹤，为什么在哭？」

    千鹤的小手紧抓著枕头的两侧，我对著那背影尽可能温柔地问道。

    我一直看著那小小的后脑勺，直到──

    「搬家……」

    「嗯？」

    她终于开口了。

    千鹤颤抖的嗓音说道：

    「确定要搬家了……」

第三卷 第四章

    水滴落在浸泡水中的咖哩盘子，滴答一声自厨房传来。

    「……搬家……？」

    千鹤趴在床铺上，将小小的脸庞藏在枕头中。我压低姿势，俯视著她的后脑勺。

    千鹤的解释太过简略，我无法理解她话中的意思。

    是谁要搬家？要搬去哪里？

    「我……这个月月底，要搬到东京……」

    脑袋里头一瞬间降温。

    千鹤要搬家？

    这家伙突然间在讲什么？

    「等等，你在讲什么啦？」

    背上渗出冷汗。

    大概是玩笑话。大概是故意说些让我困扰的话，想捉弄我吧。不对──千鹤虽然高傲，但是绝不会做那种故意试探别人的恶作剧。这五个月来几乎每天与她近距离相处至今，我很明白。她懂得分辨可以做与不该做的界线。

    既然这样，又是为什么……？

    我真的无法理解千鹤当下言行的用意，无法做出任何反应时，依然将脸埋在枕头里的千鹤说：

    「……爸爸的调职地点，决定了，我又要，搬家了。」

    「……啥？你这个……」

    调职？她爸爸？

    「……是真的？」

    皱起眉头，不假思索就吐出脑袋中首先蹦出的言语。

    冷汗滑过脸颊。

    我凝视著趴在床上一动也不动的千鹤的背影，只见她细微地颤抖了一次。

    「……咕……」

    压住嘴边的枕头中传出了模糊不清，像是喉咙梗住的声响。

    说不出话，我直觉明白了这家伙刚才没有说谎。

    心脏的节拍变快。

    我咕噜一声咽下口中的唾液。

    我对著千鹤的背影，战战兢兢地问道：

    「虽然你说确定要搬家了，但你爸事前应该已经告诉过你可能会搬家吧？难道真的是今天突然决定的？」

    我对著千鹤的背影，尽可能语气温柔地问。

    「──你多久之前就知道了？」

    千鹤将枕头压在嘴边，强忍著自嘴边窜出的呜咽声，回答我：

    「……十、十天前。」

    啥……？

    「为、为什么不早一点告诉我！」

    我试著整理。十天前？我回忆起十天前的千鹤。我一如往常地在放学后来到欢乐园地，专注于练习大会指定曲。比我晚到的千鹤频繁向我炫耀升上六年级后换成红色的帽子缎带。还说既然升上了小学最高年级，已经完全是大人了。我傻眼地吐槽她这句话已经不知道说过几次了，千鹤一气之下不小心将她从欢乐园地的自动贩卖机买来的果汁洒在裙子上，让她哭丧著脸。我身上刚好带著面纸，就帮她擦。之后千鹤一直板著脸，就这么走路回家。

    没有任何改变，一如往常的千鹤。

    「你为什么不告诉我……」

    「因为……！」

    千鹤的脸依然埋在枕头中，她无法接受似的说：

    「因为我也不晓得会这么快就搬家啊！虽然已经决定了，我以为还会更晚一点嘛！」

    「呃……话是这样说没错，可是……！」

    我回想起刚才芹菜在这房间说的话。芹菜应该很早就从千鹤口中得知她可能会搬家。

    话说回来，会田小姐也是，回想起来她的反应也像事先知情。

    为什么？

    我无法按捺自胸中涌现的感情。

    「为什么瞒著我！」

    未曾想像的事态令我混乱，思路理不出一个头绪，话语脱口而出却变成了这种话。无法排遣的情绪，忍不住自嘴巴外泄。

    「我跟你不是队友吗！是合作模式的队友吧！为什么对搭档连这种事都瞒著不讲！」

    我也不知道自己为何失去冷静到这种地步。其实我真正想说的并不是这种话。我盯著千鹤的背影，只见她强忍著哽咽──

    「因为……！」

    千鹤的耳朵变得通红，她从枕头抬起脸，撑起上半身，稚嫩的眼眸中盈满泪水。

    「因为只要告诉你，你就没办法集中在闪亮偶像的大会了吧？你一定会想东想西吧？况且，现在已经输给林檎，我和翔吾都只剩下合作模式！一旦有了杂念，就赢不了！就没办法进全国大会！」

    「才不像你讲的！你只要早点告诉我，我也会想些更好的方法！」

    「骗人！因为现在我一说要搬家，翔吾明明就很生气嘛！」

    「……！」

    「况且……！」

    千鹤说著。

    「就算告诉翔吾，搬家的事也不会取消啊！」

    很痛。

    千鹤如此群昂蟮乃布洌表情楞怔。

    「……！」

    「……」

    大概是对于说出孩子气话语的自己感到羞耻吧，千鹤像是无从排遣情绪，细若蚊蚋地呢喃说道：

    「……笨蛋翔吾……！」

    她用手腕粗鲁地擦拭眼角，撇开脸不看我，随即冲出房间。使劲甩上玄关大门的强烈碰撞声传来。

    「……」

    使不上力，我就这么瘫坐在地上。

    打击很大。

    只有我一个人，毫不知情。

    我心中某处有份算是擅自认定的自负，那就是我比谁都更了解千鹤。然而搬家这样真正重大的事情，千鹤只瞒著我一个人。被排斥在外的疏离感紧紧勒住胸口。

    试著仔细回想。千鹤这几天来的言行。

    抵达车站时，千鹤反常地比我先到。不时拉扯我的衣角、想摸我的手。个人赛的淘汰赛，知道和我分到同一组时那悲伤的表情。见到都会的景色也毫不兴奋。以及──

    ──我就好心陪你组队参加吧。这就是最后一次了。

    回想起来，让我察觉千鹤不对劲的徵兆──更正，和平常不同的迹象应该已经很充足了。

    那家伙之前一直怀著可能会搬家的觉悟，在这房间和我一起度过吗？

    「……」

    太突然了。

    千鹤会消失。

    我心中某处总认为，和千鹤在欢乐园地玩闪亮偶像的日子会一直持续下去。

    回想起来，那家伙是在去年十二月搬到那个乡下地方。我之前也随便猜想过，她爸也许职务上时常调动。这样几乎被我遗忘的现实突然摆在眼前，令我愕然。

    千头万绪在心里转。

    「可恶……！」

    千鹤会消失不见，为什么会让我这么心慌意乱。

    我过去也经历过不少次与他人的离别，像是学校的毕业典礼之类的。但是这种心情，还是有生以来第一次。

    不是悲伤或是寂寞之类的。

    啊，就是无法诉诸言语。

    到底是怎么回事，这种焦虑……！

    一段时间后，玄关大门响起喀恰的开启声。不是千鹤的脚步声。稍微大了一些。穿过走廊的声音传来。

    「我回来了～&#9834;奇怪，只有小翔在？千鹤呢？」

    房门开启后，提著超商袋子的会田小姐语气开朗地问。

    我依旧垂著头盯著木地板瞧。

    「……啊。」

    充斥于房间内的气氛、千鹤不在场、我的表情、床上毛毯的凹陷、枕头上的泪迹。

    会田小姐似乎大概明白了这房间内发生什么事。

    「……千鹤该不会……」

    会田小姐的语气像是害怕得知答案。

    「……已经……确定要搬家了？」

    「…………好像是这样。」

    我依旧垂著头。

    「……果然会田小姐早就知道了啊。」

    会田小姐紧咬住下唇，随后略带歉疚地说：

    「嗯……不久前在欢乐园地，她说有可能会搬，就这样而已。」

    「……这样啊。」

    会田小姐果然早就知道了啊。

    只有我被蒙在鼓里，这样的事实更是让我觉得如鲠在喉。

    那家伙……为什么只瞒著我一个人？

    会田小姐像是要让我恢复镇定，用温柔地向我吐露心声般的语气说道：

    「所以说，如果已经确定要搬家了，千鹤和小翔能见面的时间，就到这个月月底了……我想尽可能让千鹤和小翔相处的时间更长也更浓密……所以才硬是让你们住进这个房间。」

    「……原来是这样啊。」

    所以会田小姐才会那么努力让我和千鹤住在这房间，以及想让我们获胜吧。

    对我们太过温柔，照顾得太过周到，个中理由我霎那间完全理解了。

    「抱歉喔，擅自这么做……不过，想让你们两个获胜的心情是真的。」

    「不会……」

    我反而深刻感受到会田小姐对我们的爱情。

    「……那家伙，其实处于那么不稳定的状况吗……」

    怕影响到我的状况，那家伙一直忍耐著不说自己可能马上要搬家吗？

    她只是个小孩子。我原本一直这么认为。

    那家伙到底是在什么时候成长了？

    「千鹤虽然一直努力表现得一如平常，但是心里应该很寂寞喔。」

    我想事实应该真是如此。那家伙虽然平常装出一副小大人的模样，但其实心灵与年龄相符。不，也许还更加年幼，是个怕寂寞的爱哭鬼。

    「千鹤她昨天输给林檎，会显得太过于沮丧，不只是因为无法参加全国大会……我想更重要的是，这次活动说不定是和小翔最后一次的活动，却那样败北收场，她无法原谅自己吧。她会那么执著于要在合作模式比赛获胜，也是因为万一真的要搬家了，下次见面的机会就只剩夏天的正式赛了……」

    会田小姐那温柔的说话声对我诉说：

    「听我说，小翔。搬家的事千鹤不告诉小翔，小翔明白真正的理由吗？」

    「……」

    真正的理由？千鹤她刚才说为了迎接预赛，不想让我分心去想多余的事。难道不是出自这份体贴吗？还有其他什么理由吗……？

    会田小姐用温柔的说话声，告诉我：

    「对真正不愿意分开的人，就是说不出口啊。」

    一团微弱的热在胸中燃起。

    「……啊。」

    不管是现在的状况，或是对于千鹤即将远离的感想，现在依旧无法厘清。

    但是自己现在该做的事，以及非做不可的事，已经很清楚了。

    去见千鹤。

    去找千鹤，和她讲清楚。

    「……会田小姐，我去接千鹤回来。」

    见到我站起身，会田小姐露出柔和的笑容。

    「嗯。千鹤她应该还没有离开太远……她一定正在某处等你，快点去追上她。」

    我立刻就走出房间，推开玄关大门时。

    「会田小姐。」

    「嗯？」

    我手握著门把，对著站在我背后的会田小姐说道：

    「很多事，都非常谢谢你。」

    「不会。不用客气。出门路上要小心喔。」

    ＊＊＊

    推开玄关大门，自屋外楼梯往下奔驰，从玄关大门冲出公寓。

    「千鹤！」

    找遍了四周。手表短针已经来到晚上十点。附近几乎没有路灯。因为这里离大街有段距离，行人也非常稀少。祭典的声响自远处微微传来。心跳急促紊乱。

    要是离开太远会有危险。在人生地不熟的陌生城镇，到底要怎么找……！

    「你在哪里啊！千鹤！」

    夜晚的冰凉空气抚过肌肤。在巷道阴影处，翻找垃圾桶的野狗直盯著我。明明有人也有建筑物，却令人生畏。我从来不晓得夜里的都会如此教人害怕。

    「千鹤……！」

    在眼前的公园，坐在设置于公园内的秋千上头，千鹤一语不发地垂著头。我连忙跑到她身旁。

    「太好了，千鹤。你在这里啊。」

    「……」

    「对不起，对你发脾气。你是关心我，才会不告诉我搬家的事吧。」

    「……」

    千鹤紧握著秋千的锁链，不抬起脸。

    焦急。

    没想太多就冲了出来，但是面对千鹤时，该说什么才好我毫无头绪。

    面对搬家这个无从抵抗的冰冷现实，我找不到该对她说的话。

    在那个乡下小镇得到的重要事物，千鹤即将全部失去。

    到底该怎么为她打气才好？

    我有预感不管说什么都没有说服力，听起来只会是不负责的空洞话语。

    这种时候，该怎么做才好？

    「……」

    最后我还是想不出该对她说什么，束手无策的我坐到千鹤旁边的秋千上。

    上一次荡秋千已经是国小时候了。

    既然我什么忙也帮不上，那么我至少不要站在她面前，而是坐在她身边。

    千鹤快要离开了。

    该说什么才好？

    该告诉她什么才好？

    「……那个喔……」

    唯一的白色路灯矗立在公园的中心处，我束手无策地注视著那光芒照耀下的黄色栅栏，这时千鹤开口轻声说：

    「在这之前，我已经搬家好几次了。因为爸爸的工作需求，搬过好几次……因为从小就是这样了，我一直觉得反正本来就这样。」

    代替一句话也不说的我，千鹤悠悠编织言词。像是要慢慢填满我和千鹤坐的秋千之间产生的沉默般，表情像是要表明一直忍耐至今的心情。

    「所以说，一直交不到什么朋友，也没想过要交。」

    「……这样啊。」

    向下的视线凝视著裙o底下的膝盖，千鹤用蚊蚋般的声音说：

    「这次也一样，爸爸告诉我说不定会搬家的时候，我那时候只觉得说，原来要搬了啊，但是……」

    千鹤停顿了半晌，小小唇瓣微微颤抖著。

    「和平常，不一样……胸口里头，好像有东西一直梗著……」

    断断续续地吐露的年幼说话声中，渐渐地浮现哽咽。

    「这是……第一次。」

    千鹤沉默了一小段时间。

    最后，像是再也无法忍耐般，这么说道：

    「第一次遇到……说不出再见的人。」

    在这瞬间，有种情感几乎要从我的心底满溢而出。

    「翔吾……」

    千鹤轻声呢喃。

    「……干嘛，千鹤？」

    我用双手著脸，拚命地按捺著即将溃堤的某种情感，好不容易才对千鹤挤出回答。

    只映在视野右侧边缘处的千鹤依旧垂著脸，注视著包在裙o下的膝盖。

    「我……我……」

    小手紧紧握著秋千的铁炼，眼眸中盈满了泪光。

    紧接著。

    她无法接受般说：

    「我不想搬家……不想搬家……」

    嘴唇歪曲变形，泪水滑过白皙脸颊，点点落在千鹤的膝头。

    「呜、呜呜，呜呜呜……」

    彷佛刚诞生的婴儿般，千鹤按捺不住呜咽声。

    「千鹤……」

    我咬紧了牙。

    我希望自己现在就能想出办法，为千鹤止住泪水。想让她破涕为笑。被她选为真正不愿意离别的对象，这是我的使命。

    不过，该怎么做才好？搬家？什么跟什么。现在就搭上列车去找千鹤的爸妈当面谈判吗？你的女儿哭著说不想搬家喔，尽管如此还是不理会她的想法，就这样搬家离开吗？过去孤独至今的千鹤的心中，首次萌生了小学生该有的正常感情喔。不行，讲这种话又能如何？又不是廉价的肥皂剧。现实中的家庭问题，区区一个外人，区区一名高中生闹起脾气胡来也无法颠覆。现实没有那么简单。

    那么，该怎么做呢……

    「……呜、呜呜……」

    在我身旁，千鹤坐在秋千上，拚命地用衣袖擦著止不住的泪水。

    面对自己的无能为力，我束手无策。

    振作点。

    现在轮不到我哭。

    千鹤铁定比我难受许多。

    「……」

    我现在非做不可的事。

    我能办到的事。

    并非拥抱千鹤并安慰她。也非分享这份无力感，与她一起哭泣。那样不能解决任何事。当下的现实不会改变。尽管如此，若要止住千鹤的泪水，让她尽可能更加积极正面，让她破涕为笑──

    我仰望夜空，闭上眼睛。

    ……就这么办。

    我决定了。

    就只剩这招了。

    要撬开封闭的小世界，仅此唯一的方法。

    让心情恢复镇定，我大声说道。

    「不要担心，千鹤。」

    语毕，我将所有力气注入双腿，猛然蹬地，让秋千开始往前荡。

    「……翔吾。」

    千鹤神色不安地从旁边注视著我。

    上次荡秋千已经是国小时的事了。

    用全身感受著向前进的飘浮感，我只凝视著路灯的白光，回答她：

    「后天我们要赢。只要赢了合作模式的预赛，在三个月后的正式赛，就又可以组队搭档了对吧？」

    我全力按捺即将满溢而出的情感，尽力挤出充满朝气的开朗语气。

    为了向千鹤表示「我现在一点也不沮丧」的模样，我荡著秋千。绞尽力气只管向前摆动。为了尽可能更高也更快地向前进。

    我想了很多。

    我既不是双亲也不是兄弟，也没有任何力量，就凭我无法阻止千鹤搬家离开。

    现实中区区一位高中生，这样的我能为千鹤做的事。

    那就是靠著千鹤最喜欢的闪亮偶像，带她前往全国大会。

    没有其他手段。

    因为联系我和千鹤的，就是闪亮偶像。

    「千鹤，仔细听我说。」

    「……？」

    好，就这样决定了。

    我使劲荡著秋千。

    就像过去天不怕地不怕的国小时光。

    为千鹤打气。

    为了让她的心情尽可能转向正面。

    接下来，我要开始讲很羞人的话。

    「千鹤，我这个人喔，因为满脑子只想著闪亮偶像，所以不擅长洞悉别人的感情。」

    我没头没脑地突然这么起头，千鹤大概也觉得好奇吧，小小手掌抹去眼泪，侧眼盯著我瞧。

    「你有事情瞒著我，我也不会发现，况且我本来就是笨蛋一个，对于洞悉力之差可很有自信。」

    尽管是个笨蛋，但是为了尽可能对抗眼前的现实，同时也为了止住千鹤的泪水，对千鹤尽可能吐露真心话。

    「你是我的目标。自从遇见你之后，我眼中一直看著〈千鹤〉。」

    「……翔吾。」

    「我还没在闪亮偶像上赢过你……不、不对，不该这样讲……」

    从胸口中乱成一团的感情之中，我抓住了最明确而且手感最扎实的一句话，紧接著──

    直接自口中出。

    「我喜欢你的闪亮偶像。」

    「……！」

    全力让秋千向前荡。

    我的眼角余光看见，千鹤用衣袖拭泪的动作顿时停顿，圆睁著稚气的双眼盯著我。

    说出口的那句话教我羞得直想逃走，但我还是朝著眼前那盏照亮黑暗的白色路灯，使出全力向前摆荡。

    「热情过了头，让人想问干嘛这样为闪亮偶像赌上性命……你那种闪亮偶像，我非常喜欢。」

    发自内心这么说。

    「你的混搭品味还有游戏技巧，我都喜欢。还有对闪亮偶像的自尊之高、对〈千鹤〉的爱情之深。老实说我很尊敬。」

    「……翔吾。」

    这些过去觉得害臊而一直说不出口的话，我要在千鹤消失之前，当著她本人的面，统统说给她听。

    「看起来很厉害，但背地里很努力；其实是个爱哭鬼、有时候笨手笨脚的；包含这一切全部，和你的闪亮偶像有关的一切，我都喜欢。」

    千鹤选择了我，成为她心目中真正不愿意分离的对象。

    那是为什么？

    也许就像我无法整理心中对千鹤的情感一样，有许多复杂的原因。

    但是，如果换我站到千鹤的立场，我想我也会选择千鹤成为那个对象。

    并非因为我们是交情最久的朋友，也不是因为彼此是对好劲敌，更不会是恋爱这种算不上什么的理由。

    是因为──

    我有生以来第一次遇见能认真互相交流、真心诚意面对彼此、坦露真正自己的对象就是她，别无其他原因。

    过去的我总是避免与别人有所交流，就是她教导了我，与他人往来的困难与乐趣。

    也许是因为孩子气地荡著秋千让我维持著冲劲。

    平常说不出口的话接二连三冲出口。

    「所以，就算只是多一天都好，我想要和你一起玩闪亮偶像。如果要参加全国大会，我想和你一起参加。」

    「…………嗯……」

    千鹤带著哽咽的声音传到耳畔。

    千鹤坐的秋千开始微微地向前摆荡。

    我真心希望，她能稍微抬头向前看。

    希望我的心情能毫无保留地传递给千鹤。

    在这之后，千鹤沉默了好一段时间，终于缓缓地开口。

    「我也是……」

    千鹤坐著的秋千，开始向前进。

    「我也喜欢……翔吾的闪亮偶像。」

    千鹤掉著泪，双手握紧了秋千的锁链，纤细的双腿向前踢出。

    「你那种好像笨蛋一样，就连面对小学生也认真拿出全力的闪亮偶像，我也喜欢。」

    童稚的双眸中盛满了泪水，千鹤用力让秋千往前摆。

    「我喜欢你那种明明就完全没加分，却完全不在乎分数的普通组合。你教导了我，和别人一起玩闪亮偶像的快乐之处。喜欢你拿到道具卡的时候，兴奋的开心眼神。喜欢你连按的时候的手臂。全部都喜欢。」

    「这样啊。」

    我很高兴。

    为了感谢千鹤陪我度过的这五个月，我能给她的最后礼物。

    带〈千鹤〉前进全国大会。

    我对千鹤瞄了一眼。

    「那你是怎么想的？想和我一起去全国吗？」

    「嗯……我想去。」

    千鹤的眼泪止不住地流，荡著秋千。虽然幅度比我小，但速度越来越快。

    「我想去……我想和翔吾一起，一起去全国大会！」

    千鹤的脸颊渐渐恢复了血色。

    「很好，那就前进全国大会吧。和我一起去。况且喔，只要赢了，就算真的分开，三个月后还是能再见面嘛。」

    「嗯……嗯……还能再见面。」

    千鹤一面荡著秋千，任凭泪水积满眼眶，使劲地连连点头。

    我振奋起自己的精神，硬是挤出了笑容。

    「所以你就别哭了。你要是这种状态，〈千鹤〉也没办法笑著跳舞吧？」

    「……嗯。」

    千鹤笑了。

    终于见到那笑容了。

    紧接著，在秋千荡到最高的位置时，我飞身一跃。

    飞越眼前的栅栏，双腿猛然踩在地面上。

    沙尘飞舞。

    著地时的冲击力穿透鞋底，令膝盖发麻。

    转头看向千鹤，我扯开嗓门大声说：

    「好啦，该回去了，千鹤。然后明天还要再去那间游乐场，继续打闪亮偶像。」

    「嗯！」

    千鹤也同样她所能及的秋千最高处，轻轻跳了下来。

    不再有人坐的两架秋千依然前后摇摆著。

    我转身面向公寓的方向时──

    「翔吾……」

    「嗯？」

    千鹤抬头看向我，用撒娇似的声音说：

    「背我回公寓……」

    仔细一看，千鹤没有穿鞋。

    「出来的时候，忘记穿了……」

    「……你也真是的。」

    我面露苦笑，随后背起脸颊发红的千鹤，走出公园，朝公寓迈步。

    ＊＊＊

    晚间十一点。

    我回到房间，哄千鹤上床睡觉。

    矮桌上摆著饮料，大概是在我们出门时离开房间的会田小姐为我们买的吧。我在欢乐园地常喝的罐装咖啡，还有千鹤最喜欢的纸盒装水蜜桃果汁。

    「接下来嘛……」

    视线转向床铺。确定千鹤真的已经睡著之后，我关掉房内电灯。

    面朝房间墙壁盘腿坐下，将练习板拉到身旁。

    输给林檎时感觉到的斗志，以及与过去截然不同的动力驱策著我。

    带千鹤进入全国大会。

    不对，与千鹤一起进入全国大会。

    为此，我现在该做什么才好？

    这还用说。

    拿到ＰＥＲＦＥＣＴ判定。

    而且必须是我之前在大会指定曲上从未达成的，全ＰＥＲＦＥＣＴ连段。

    别无他法。

    我用智慧型手机拨放今天请千鹤拍摄的练习影片。将耳机塞进耳中。

    聚精会神观察。

    再次重头彻底检视，找出改善点。寻找通往胜利的道路，以及让技术更加成长的方向。

    我和千鹤的手指动作，差别在何处？速度、运指毫无多余动作、姿势美妙、手指力道分配均匀。

    我一次又一次重复拨放。为了在连按之外更加提升分数。

    啊，原来如此。只要注目之处改变，眼中的情景也会随之不同。

    「……就是这个。」

    我暂停影片拨放。

    造访于１分49秒处，除了千鹤和林檎这种传奇偶像之外，绝对无法持续连段的邪恶音符。

    虽然我过去因为办不到而视若无睹，但我非接起连段不可。

    绝对要接起来。

    我要让绝对接不上的音符连接起来，达成全ＰＥＲＦＥＣＴ连段。

    如此一来，就能拿到额外加分，一口气拉近与林檎的分数差距。

    在正式上场前，还有三十四小时。

    赌上这一口气也要学会。

    「我记得……我应该有带来吧。」

    在摆在房间角落的背包中翻找。有了。我取出绷带。将双手的食指与中指绑在一块，固定起来。

    我的弱点是无名指和小指。

    既然是弱点，就集中使用这两根指头，练习处理音符。

    食指和中指暂且封印。

    长时间只使用无名指和小指，强迫平常休眠的神经和肌肉开始运作。

    在练习板上，重复著指定曲。

    一次又一次、一次结束就下一次。

    指头不按照想法动作的烦躁感让我的血管几乎迸裂。

    「你还不睡吗……？」

    不知道究竟过了多久。

    突然之间在一片黑暗中，千鹤担心的细微说话声从床铺的方向传来。

    「哦，不好意思，我吵醒你了喔？」

    为了体会介于按压与触碰按钮之间的力道，我几乎在无声中进行基础练习，但还是无法完全不发出声音吧。

    就去公园吧。到那边应该没其他人才对。

    我拿著练习板打算站起身时，千鹤动作缓慢地下了床。她走向摆在房间角落的背包。

    「我也要练习。」

    从里头取出了口风琴。

    「那是什么？」

    「我的练习板。」

    喔喔，我记得这家伙好像练过钢琴吧？这种练习道具还满有意思的嘛。

    「不用啦，去睡觉。」

    虽然我这么说，但千鹤不理会我说的话，将口风琴夹在身旁，来到我身边坐定。她的坚定眼神直盯著在我眼前以固定节拍摇摆的节拍器指针，这么说：

    「我也一样，想和翔吾一起赢。」

    「……千鹤。」

    刚才还哭得红肿的眼睛绽放著坚定的意志之光。见到那眼神，炽热的感受自胸口深处翻腾升起。

    我打从心底觉得。

    能认识千鹤真是太好了。朝著同样目标，满怀热情的对象就在我身旁。

    喜悦与沸腾般的热量自心底泊泊涌现。

    我和千鹤看著眼前同一具节拍器，循著同样的节奏做运指练习。

    只感觉到八坪的房间内轻声鸣响的节拍器，以及肩膀相触之处传来的千鹤的温度。

    「……」

    「怎么了？」

    我停下指头，暂停了智慧型手机拨放中的指定曲。

    乐曲中盘的变奏总是会让我手指打结。韵律一旦失序，音符判定就会降到ＧＲＥＡＴ。

    究竟是在哪边？千鹤和我的运指应该有些细微的差异。

    千鹤的身子依向我，语气温柔地说：

    「是因为看到音符突然停止流动，手指动作也跟著停住的关系。」

    像是看穿了我的想法，千鹤回答我的疑问。她指向手机萤幕上停格影片中的音符说道：

    「在这里，加进幽灵音符。」

    「幽灵音符？」

    「没必要把按钮按下去，只要不停轻敲按钮的表面。只要不让手指停下来，注意力和节拍就不会中断，能够维持节奏。」

    「像、像这样……？」

    千鹤将纤细指头轻轻贴上我的手指。

    「不对，不是那样，那样子机台会有反应，要更放松力气。只要摸到按钮就够了。」

    「嗯，很难耶……」

    「不会难，慢慢来就好了……」

    「哦……」

    好一段时间内，千鹤的手指依偎在旁，引导著我改善运指方式，我渐渐地掌握到诀窍。

    我看向千鹤的脸。

    「谢谢你教我。」

    「不会……」

    直到这时我们才注意到彼此的手指贴在一起。

    「不、不好意思……」

    「没、没关系……」

    我和千鹤拉开距离。不知怎地，残留在肩膀的千鹤的温度感觉异样地清晰。

    千鹤像是要遮掩害臊似的，假咳了一声后说：

    「好了，继续练习了。第二名，你说过了吧？要带我进全国大会。」

    发红的稚嫩脸颊更加发热。

    紧接著，千鹤露出了置身欢乐园地时的高傲表情，强势地说道：

    「要是不守约定，我可不会饶你。」

    这家伙……

    「知道啦，尽管交给我。」

    我和千鹤再度肩并著肩。

    身体逐渐发热。

    不管要我做什么，绝对要和这家伙进全国大会。

    我和千鹤用同一具节拍器，一起练习运指直到天亮。

第三卷 第五章

    隔天，在豪华ＤＯＫＡＴＡＮ，叼著香菸的店长对我们搭话。

    「喂，你们两个是怎么了？友情合奏的判定好上不少了嘛。」

    我和千鹤的合作模式演唱会来到结算画面时，从我们背后看著分数的店长敬佩地说道。

    「友情合奏五次判定中拿到三次ＰＥＲＦＥＣＴ了嘛。真是有一手。」

    「是啊。哎，该怎么说，我们两个都下定决心了。」

    在我身旁，千鹤点了点头。

    店长撇嘴一笑。

    「哼，虽然不晓得发生什么事，但是经过一晚……表情变得很不一样了呢。除此之外，你现在的姿势漂亮得判若两人喔。」

    因为昨天晚上千鹤熬夜帮我改良姿势。

    话说回来，这位店长居然也会称赞人啊。感觉有点高兴。

    「哎，虽然还远远不及林檎就是了。」

    「是、是喔。」

    这位店长还真的很喜欢林檎耶。

    「说到林檎……店长，有件事我想问一下……」

    「干嘛？要问好吃的拉面店？我记得中洲有间……」

    「不是啦，这个先放一旁。」

    我不经意地看向一旁，千鹤的双眼闪闪发光。虽、虽然这心情我并非不能理解，先冷静一点啦。

    「请问林檎她……是怎么练成那么厉害的技术？」

    尽管她从七年前就开始玩女童向偶像节奏游戏，但技术实在太过于卓越。还有她本人的个性为何变得那样欠缺感情起伏，我也很好奇。在明天交手前，如果可以我想先搞清楚。

    「这之间有什么起因吗……？」

    千鹤眉心微蹙，对店长如此问道。

    「店长之前说过，最后的朋友在去年退出了……」

    店长吐著烟，仰望天花板。

    「……这个嘛……毕竟你们也像是这间店的常客了。」

    她将香菸捻熄在菸灰缸中，露出得意的笑容。

    「好吧。就特别告诉你们。」

    「真的可以吗？」

    「跟我来。」

    我和千鹤在店长的带领下，走进了服务柜台后方的另一个房间。

    在阴暗的房间内，林檎坐在机台前的椅子上，专注于打闪亮偶像。

    店长指著林檎，对我和千鹤说道：

    「你们自己去问林檎。」

    居、居然来这招……

    「……碍事。」

    林檎短短一瞬间斜眼瞄向我们，视线立刻又转回机台萤幕。脸颊稍微鼓起。也许是为了迎接明天的合作模式比赛，正在集中精神练习吧。被人打扰想必觉得不开心。

    店长耸了耸肩。

    「有什么关系嘛，林檎。偶尔也该和别人有点交流。」

    「那种东西我才不需要。」

    「先不提这个，你的手臂又变得更细了吧？你在家有好好吃饭吗？」

    「你是店长，我是客人。与你无关。」

    林檎过分的回答让我无法保持沉默。

    「喂，话也用不著这样讲吧？店长也是担心才这样说的。」

    店长用手势打断我。

    「没关系，这是事实。」

    她吐出一口烟，瞪向林檎。

    「听好了，林檎。这是店长命令。你不听话，我会把你扔出去喔。」

    「……」

    林檎眉心微蹙，直盯著机台的萤幕瞧。店长举起手搔著头发，走出房间。

    店长看似严厉，但其实是个很温柔的人吧。

    「……话说回来，她玩的时候还真的面无表情。」

    「嗯……好像没注意到我们的存在。」

    「……？」

    林檎突然间吸了吸小小的鼻子，看向我拿的东西，发出年幼的说话声。

    「马卡隆？」

    「咦？你问这个？这是刚才我买来要送会田小姐的伴手礼。」

    「……！」

    林檎童稚的双眸直盯著我单手提著的购物袋。

    「要、要吃也是可以。」

    「这样好吗，第二名？」

    「哎，之后再买就好了。」

    我将购物袋递给林檎后，只见她露出纯真的笑容打开箱子，开始品尝马卡隆。

    千鹤小声呢喃说：

    「我还以为她只是为了摄取糖分，但也许只是单纯喜欢甜食……」

    「说不定喔。」

    林檎雀跃地蹲下身，开始吃著马卡隆，像是松鼠般塞到脸颊都鼓胀起来了。看她双手抓著马卡隆大吃特吃的模样，看起来的确像个与年龄相符的普通女孩……

    「……也许她现在心情好起来了，说不定能聊上几句……」

    我点了点头后，注视著机台的萤幕说道：

    「你对和服组合真的很在行耶。这种技巧是怎么磨练的？」

    称赞穿搭技巧，每位玩家应该都会觉得开心。

    况且，这是我和千鹤都觉得好奇的问题。身为高阶玩家，想必都曾经对和服组合心怀憧憬。我也一度尝试过。因为感觉和黑长直发型的〈美优〉会很相配。但由于道具种类不足，再加上穿搭品味确实未及那个领域。真的只要一个配件选错，整体感就会土崩瓦解。在门外汉眼中也许只是细微的不同，但是在这群比什么都热爱闪亮偶像，成天思索著装扮搭配的闪亮偶像上级玩家的眼中，差异可说是一目t然。

    「……」

    然而，林檎全无反应。

    「第二名，你看这个。」

    「嗯？」

    千鹤拉扯我的衣角，我沿著她的指尖看过去，该处有个铁架搭成的书架。

    有关和服的书籍在架上一字排开。

    我和千鹤注视著书架时，林檎用那细小的指头按下１Ｐ与２Ｐ双方的按钮，同时用那稚嫩的嗓音呢喃说：

    「因为有额外加分。」

    原来如此。因为和服组合符合本次大会的指定曲，有额外加分。很像顶尖玩家会有的意见。

    「但是你应该也有一些特别的坚持吧？」

    芹菜和千鹤都拥有让我吓到的强烈坚持。这位少女应该也对穿搭有某些强烈的讲究之处才对。

    「没有。」

    但是林檎以不带感情的声音呢喃道。

    「偶像和穿搭不需要可爱。只要看著音符和目标标记就好。」

    「……真的和我们完全相反啊。」

    「是啊……」

    千鹤凝视著林檎的侧脸，表情哀愁地说。

    「但是你……既然要玩，和别人切磋讨论穿搭，一定能让技术更加成长吧……更重要的是，那样一定比较好玩。」

    千鹤这样的发言，是因为遇见芹菜，打破了自己的壳才会萌生的想法吧。

    千鹤对芹菜的眼神彷佛注视著过去的自己。对著比自己年幼的少女，她语气温柔地开导般说道：

    「在同一间游乐场里面，难得有这么多在玩闪亮偶像的人，而且店长也一样……再说闪亮偶像的主题是那个……『大家都是好朋友』……」

    千鹤有些羞赧地说出「大家都是好朋友」，听见这句话的瞬间，林檎的小小肩膀倏地有了反应。

    「我讨厌那个。」

    稚嫩但强硬的口吻。林檎注视著萤幕如此说道。

    「和别人有关系就会变弱。就像你们一样。」

    没想到她会有这么强烈的反应。对她而言朋友这个字眼中，藏著不可以触碰的事物吗？

    林檎用那透明无色的眼神直盯著画面，按著按钮的同时说：

    「就算一个人……不对，正因为是一个人才有办法变强。我会当上全国第一名，证明这件事。」

    林檎这句透著强烈信念的话，令千鹤表情复杂地说：

    「所以你不只报名个人赛，还特地连合作模式的比赛都参加………」

    目的在于夸耀自己的实力。真是了不起的自信。

    话说回来，虽然外观纤柔如妖精，但林檎的意志之坚定简直非比寻常。是不是在过去有某些契机，让她心中萌生这样的信念？

    我搔著头说道：

    「哎，林檎，我觉得啦，你说的话也是有点道理。」

    「第二名……」

    林檎恐怕真的是在阻绝了与别人的所有关系后，得到了这样坚强的实力。

    况且我在过去，也过著和林檎相仿的生活，怀有类似的想法。

    印象中我好像对夏希说过，与其和别人来一段乾燥无味的对话，不如把时间耗费在自己的兴趣上更有意义。当时夏希听了好像很傻眼吧。

    「不过啊，闪亮偶像不只是这样而已。」

    这件事，在我遇见千鹤之前从来不晓得。

    在我身旁的千鹤表情顿时变亮。不过林檎依旧面无表情。

    「是喔。」

    只是出一句不在乎的回答。

    「哎，明天的合作模式比赛，我会很期待的。」

    我对林檎这么说完后，千鹤轻声对我说。

    「……话说回来，这女生在控制面板上摆了好几个布偶熊呢。」

    「我记得她好像当作集卡册使用。还满少见的吧。」

    就在这时，自布偶熊敞开的拉炼处，有个闪闪发光的东西掉了出来。

    「那个……该不会是【漂亮晶石】……？」

    「？」

    看见掉落在机台上的心型玩具，我和千鹤同时忍不住惊叫。

    林檎的娇小身躯猛然一颤。

    漂亮晶石。

    就类似闪亮偶像中的道具卡。

    可爱旋律的机台并非印出道具卡，而是排出直径约三公分的塑胶制玩具。由于闪亮偶像身为可爱旋律的后继机种而诞生，因此可爱旋律时代的道具也能在闪亮偶像上继续使用。由于可爱旋律每次游玩都会排出这种玩具，外观虽然可爱，但是当数量累积起来，听说要随身携带相当麻烦。

    「嗯……那是副帐号的个人卡片吗……？」

    我仔细打量摆在控制面板上的布偶熊，在背部敞开的拉炼开口中看见了闪亮偶像的个人卡片。

    林檎顿时倒抽一口气，要让布偶熊远离我似的紧紧抱住它。

    「走开！」

    年幼的嗓音如此群啊

    「对、对不起。」

    林檎突然间显露激烈情绪，我和千鹤被她吓到，连忙离开房间。

    「啊～吓了一大跳……没想到她能叫得那么大声，我真不晓得。」

    「嗯……表情看起来也很孩子气。」

    我和千鹤站在关闭的门前方交谈时。

    「嗯？怎么了？」

    原本正在游玩陈旧的桌上型射击游戏的店长抬起脸问。

    「没有，那个……被林檎赶出来了。」

    「唔嗯……这样啊。」

    店长呢喃说著「那家伙也真是的……」，叹了口气之后取出香菸点燃。

    「那个，店长，我希望你能告诉我们……」

    「怎样？」

    「林檎使用的副帐号〈光〉的个人卡片……那个应该没有额外加分吧？为什么要特地用那张卡片？」

    「我也是……一直觉得很好奇。」

    店长愣愣地看著天花板，吐出香菸的烟。

    「……哎，如果是你们两个，知道也无妨吧。」

    从机台前的圆椅子站起身，看著我和千鹤。

    「先不提这个，你们不饿吗？」

    「呃……是饿了。」

    今天早上我们确实什么都没吃。太热衷于闪亮偶像，完全忘了食欲。一回想起这件事，我身旁的千鹤的腹部立刻传出了可爱的声响。千鹤害臊地紧抿嘴唇，用那双小手按住肚子。

    「唔嗯，那正好。」

    她逮到一位常客，从皮夹克的口袋中取出一串钥匙交给对方，加上一句「我出门一下，帮我顾店」，随后对我们说：

    「在这里也不太方便，带你们去个好地方吧。」

    店长带著我和千鹤走出游乐场，在闹区中走了十几分钟后，来到一处路边的拉面摊。

    「好好吃……！」

    坐在我身旁的千鹤双眼闪闪发光，一口接一口吸著拉面。这已经是第五次加面了。这里的拉面真的超好吃的。原来这就是道地的豚骨拉面啊……！汤头的浓度和我家附近卖的拉面截然不同……！

    店长坐在我身边，在已经空无一物的碗公前面摆上菸灰缸，抽著菸说道。

    「小妹妹上次很想吃拉面吧？难得有这机会，我想说就带你来尝尝看博多最好吃的拉面店。」

    「店长……真的很谢谢你。」

    人真好。虽然外表看上去很吓人。

    话说回来，这一带……

    我环顾四周。色彩醒目的灯光刺眼地照亮黑暗，整排店家都挂著看上去显然绝非正道的招牌。

    简而言之就是成人的娱乐……中洲的声色场所。

    脸颊通红的醉汉在路上往来；将头发漂亮地盘起的女性踩著快又俐落的步伐穿过街道。时间刚过晚上七点。这种地方实在不该在这种时候带千鹤来……

    「加面！超硬的！」

    「哦？小妹妹真有精神！要吃饱一点喔！」

    但是千鹤似乎不明白这些场所代表的意义，天真无邪地催促店长为她继续加面。哎，毕竟她终于吃到道地的豚骨拉面了。

    「你们要问那张副帐号的卡片吧？林檎的那张。」

    「嗯，是的。」

    我停住了夹著面条的手，眼神瞥向身旁的店长。

    店长背倚著吧台的边缘，眺望著在我们身后不远处流动的黑色河川，悠悠地吞云吐雾。摆在吧台上的收音机拨放著演歌。

    「那家伙以前有个最要好的朋友……这件事之前提过了吧？」

    「是的。」

    店长放眼凝视河面，缓缓流动的河水反射著闹区的霓虹彩光。

    「那个好友的名字就叫做光。好像从林檎还两岁的时候就是好朋友。直到一年前，两个人还常常来我的游乐场玩……在旁人一一离开女童向游戏时，唯独那孩子一直和林檎玩女童向游戏。」

    「曾经的……好朋友？」

    店长微微点头。

    比现在更年幼的林檎，与那位名叫光的朋友亲昵地玩闪亮偶像的身影浮现脑海。

    「但是，那孩子──光最后也不玩了。就在合作模式正式上线，去年圣诞节活动前夕。」

    「……在圣诞节活动的前夕？」

    「……」

    千鹤忙著品尝拉面的手停了下来，她垂首注视著碗公。

    「起初林檎和光约好要一起打通活动……但是在活动最后一天……光去参加林檎以外的其他朋友──没玩闪亮偶像的朋友的圣诞派对。」

    店长神情哀愁地注视著漆黑河川。

    「林檎一直等待著。在我那家游乐场，等光来赴约。但是……一直到了活动结束时刻的一个小时前，光还是没现身。」

    「……」

    「然后，就在活动结束的三十分钟前……林檎发现了。在游乐场厕所的垃圾桶里头，她找到了光以前用的布偶熊，还有闪亮偶像的个人卡片被扔在里头。」

    「那一定……」

    是非常痛苦的体验吧。我一时说不出话。

    店长叼著香菸，仰望看不见星星的夜空。

    「……她大概明白自己被背叛了吧。虽然店里的其他玩家想帮她一起过活动……但她好像真的很受打击，哭喊著不和那孩子一起玩就不要……林檎真的就有那么喜欢光。」

    店长懊悔地咬扁了香菸滤嘴。

    「于是，在活动结束前──那家伙一面哭著，脸上摆著骇人的表情，拿到了活动奖品──就凭著她一个人，拿到了ＳＳＲ的圣诞装扮。」

    店长盯著夹在右手指尖的香菸头冉冉升起的白烟，继续说：

    「在这之后，林檎坚称自己不需要什么朋友，相信独自一人才是对的。相信没有朋友，闪亮偶像的技术才会变得更厉害。在那之后，排名也急遽上升，最后来到全国排名第九，打进了个位数。」

    「……原来是这样啊。」

    和圣诞节活动时的我和千鹤的境遇，可说是恰恰相反吧。

    我和千鹤虽然原本觉得不需要什么朋友，但最后我们靠著携手合作得到了ＳＳＲ的圣诞装，之后历经几番波折，渐渐开始两人一起玩闪亮偶像。

    「龋虽然对你们这样讲没什么道理……你们能不能为那家伙做点事？」

    「……是指什么事？」

    「很单纯。希望你们赢过林檎。在合作模式上。拜托你们帮忙粉碎那家伙错误的信念。林檎现在已经听不进任何人的话。之前感情很好的店里常客或是我也办不到。没有人能赢过那家伙……若要撬开林檎封闭的心房，一定要让她尝到决定性的败北。」

    店长以认真的表情说道：

    「不然的话，那孩子会在现在这个扭曲的方向上继续成长下去。」

    说完，她蓦然苦笑。

    「哎，对这两天才刚认识的你们提出这种请求，我也知道太得寸进尺。不过，就算撇开这些不谈，我喜欢你们的闪亮偶像。那种弃得分效率，傻里傻气的闪亮偶像。所以我纯粹想为你们加油。」

    「店长……」

    「明天，好好加油啊。」

    ＊＊＊

    晚上八点半。

    我和千鹤在豪华ＤＯＫＡＴＡＮ练习闪亮偶像的合作模式直到时间极限，最后才回到公寓。

    走向三楼最角落的房间时，千鹤突然呢喃说道：

    「林檎……我想帮帮她。」

    「嗯，是啊。」

    如果能办到的话，同样身为闪亮偶像玩家，我希望她能够够纯粹地享受闪亮偶像的乐趣。此外，我隐约能感觉到。那个女生应该也觉得寂寞才对。

    走在我前方的千鹤转过头来，对我投出坚定的眼神。

    「不过，话虽然这样说，还是不能疏忽。反倒就像店长所说的，只有赢过她，她才会敞开心房。这件事……我很明白。」

    「……嗯，也许真的是这样。」

    就像当初眼中只有自己的我和千鹤，与人相遇、与人交流，互相了解，视野随之扩展。

    千鹤仰起头直盯著我的眼睛。

    「况且，虽然还有林檎的问题……但是更重要的是，我现在就只想著和你一起进全国大会。」

    「……千鹤。」

    为准备迎接明天的赛事，千鹤用那满溢著强烈意志的眼眸仰望著我。啊，果然这家伙一旦心意已决，真的就会变得坚强。无论是圣诞活动那次，或是游乐园活动那次，全都是这样。面对机台、面对演唱会时，她就能屏除所有的杂念，发挥惊人的斗志与集中力。也许这种优异的专注力，是小学生──或者该说小孩子独有的特性吧。

    我也得向她看齐……

    我的思绪一瞬间差点飘向千鹤即将搬家离开的当下现实。

    所以我为了回应千鹤那双充满热情的眼眸，尽可能装出笑容。

    「嗯，当然我也一样。而且用不著担心，友情合奏的判定现在已经能拿到四次了ＰＥＲＦＥＣＴ了。」

    「对啊，终于追上林檎了。」

    千鹤无所畏惧地微笑。今天我们在店里连续练习合作模式直到关店，在关店时间前，终于让友情合奏的ＰＥＲＦＥＣＴ判定数量与林檎齐平。

    剩下的问题在于，少数一般桥段的音符我总是会掉到ＮＩＣＥ判定，只要能够顺利化解这个问题，就堪称完美了。

    转动钥匙打开玄关大门的同时，闷热的热气迎面扑向全身。才五月而已，这温度实在不太正常。

    走进木地板的房间，打开窗户。白色窗帘微微摇曳，舒服的晚风流入室内。

    直到这时我才发现，原来这个房间有阳台。

    「喂，千鹤，你来这边看看嘛。」

    「干嘛啊……哎呀，有阳台耶。」

    穿著拖鞋的千鹤来到阳台，说著：

    「好凉快……」

    她轻声呢喃，撩起头发。五月的宜人晚风拂著千鹤的长发。

    「都会还真猛……」

    我也轻声呢喃。都已经入夜了，窗外景色中依旧车水马龙。

    摩天大厦和商业大楼也点著闪闪发亮的灯光。

    千鹤即将搬家到都会──这件事突然掠过脑海，我甩开那思绪，摆出笑脸对并肩站在身旁的千鹤说：

    「一切就看明天了。」

    「嗯……」

    「毕竟都最后了，真想用胜利收场。」

    我这么说完，千鹤以笔直的眼神注视著夜景，面露高傲的笑容。

    「赢了也不是结束吧？」

    随后，千鹤直盯著我的双眼，告诉我：

    「只要赢了，就能再一起玩闪亮偶像吧？」

    「……嗯，说的也是。」

    没错。只要明天能赢，三个月后就能和千鹤再度相会。

    千鹤现在肯定只想著明天的比赛。在这之后避无可避、名为搬家的现实，想必完全不在她的脑海之中吧。千鹤的集中力，在这当下让我感到十分目眩。

    再继续看夜景，感觉好像会越来越伤感，我大声喊出一句「好啦！」，从阳台回到房间。

    「千鹤，你应该累了吧？先去泡澡，为了准备明天的比赛，今天早点睡吧。」

    「嗯，就这样吧。」

    这两天来，为了练习几乎没有好好睡饱。我是高中生还能凭著斗志和毅力撑过去，但千鹤恐怕没办法像我这样吧。

    千鹤从阳台回到房间后，从衣柜取出更换用衣物转身走向洗手台，来到门前她突然停下脚步。

    「那、那个喔，第二名……」

    「嗯？」

    我正想用节拍器和练习板准备最后冲刺时，千鹤对著我的背开口小声说：

    「那个，今天就是……住在这里的最后一天了吧？」

    「嗯，是啊。」

    我没由来地环顾八坪大的木地板房间。收纳著偶像用的派对道具的置物柜、矮桌、电视、手提式吸尘器、书架。起初会田小姐要求我在这里和千鹤一起生活时，我简直不知所措，但是当明晨的离别近在眼前，又有几分眷恋。

    「因为是最后一晚，所以说，那个……」

    千鹤把脸埋进她的衣服中，怯生生地说。

    「等我洗好澡之后，和我……牵著手睡觉……」

    咦……？

    千鹤慌了起来。

    「不、不是啦，你不要误会，这是为了调整节奏感的……特训！」

    「说、说的也是。是特训。」

    为求明天比赛万无一失，为了不留下后悔，能采取的手段都该尝试看看。会田小姐之前说的，共享彼此的节奏感的最佳特训方法。她想试试看。一定是这个意思。为了闪亮偶像而不择手段。这样的提议出自千鹤那份上进心。我一瞬间吓到了。

    我的视线盯著指头停驻的练习板，轻咳一声后说：

    「那、那就……一起睡吧。」

    千鹤小声地回答；

    「啊、嗯……那、那我先去，洗澡了喔……」

    「哦，喔，你去啊。」

    随后她匆匆忙忙走进浴室。

    「……」

    无心，要无心。要像千鹤一样，脑中只想著明天的比赛才行。

    我启动节拍器，在练习板上开始做运指练习。

    目前在音符处理上，ＧＲＥＡＴ判定已经减少到３个了。

    只差一点点。

    全ＰＥＲＦＥＣＴ连段已经近在眼前。

    只要达成这一点，就能和那家伙一同前往全国大会。

    然而，还差一个瓶颈尚未突破。

    如果还有什么让判定更精良的契机就好了……

    突然间，有些声音传到耳畔。

    从浴室传出细微的声响。

    那是歌声。

    非常澄澈的童稚嗓音。

    是千鹤在唱歌。

    我第一次听见。她的歌声。

    那歌声彷佛映照著千鹤那孱弱但温柔的心。

    ……话说回来，原来那家伙有在浴室唱歌的兴趣喔……真意外。

    声音还真好听。

    那澄澈透明的纤细歌声让我听得出神，过了好半晌──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    隔著房门，我听见千鹤的尖叫声响彻房内。

    「没、没事吗？千鹤！」

    身体反射性地动作，打开房门前往洗手台。

    浴室里的电灯不亮了。

    啊，对喔。灯泡已经快坏了……！

    「好可怕……」

    因雾气而朦胧的毛玻璃的另一侧，模糊地传来千鹤的害怕声音。

    畏惧的反应有些异样。也许她特别害怕暗处……！

    「我、我知道了，我马上就去！」

    虽然有些迟疑，但我还是打开了浴室门。

    在莲蓬头的喷水声、浓密的白色水气与一片漆黑之中，我隐隐约约看见了千鹤娇小的白皙背影。她抱著头，蹲坐在地上颤抖著。

    「在哪里？你在哪里？翔吾？」

    「来，我在这边。没事了。」

    千鹤在颤抖中伸手摸索著，整个人抱向我。我为了让她镇定下来，轻轻抚摸著她濡湿的头发。她陷入恐慌了。现在不是该想东想西的时候。尽快带她到亮一点的地方吧。赤裸裸的千鹤浑身颤抖，我抱著她走出了浴室。

    就在这时，近在左手边的玄关大门倏地敞开。

    「喂！翔吾！我听会田小姐说你在这里──」

    夏希和白川冲进了玄关。

    我抱著一丝不挂的千鹤，愣在原地。

    「「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」」

    我和夏希和白川的惨叫声在公寓的走廊上回荡。

    ＊＊＊

    数分钟后。

    「龋翔吾，这到底是怎么回事？」

    「可以……解释清楚吗……？」

    我在房间内被迫跪坐，隔著矮桌受到夏希与白川的讯问。

    千鹤在夏希与白川的帮忙下已经穿好衣服，不知为何她也跟著跪坐。

    「翔吾啊，因为你完全不回ＬＩＮＥ，我很担心耶。」

    盘腿坐的夏希双臂抱胸，瞪著我。

    「抱、抱歉……所以你就大老远跑来博多找我喔……」

    夏希还真的很温柔。而且居然连白川都来了。我真是有一群好朋友。

    「少自恋了，萝莉控。今天在博多有二手书店市集。我陪芽衣一起来玩，找你只不过是顺便。」

    「啊，是这样喔……」

    「话说喔，这个状况正常想就很奇怪吧？」

    「是的……」

    夏希的眼神像是抓到犯人把柄的刑警般，越来越锐利。

    「就算是为了特训，为什么国小女生和高中男生会在同一个屋檐底下生活？这哪门子的萝莉控天堂？」

    「是……我明白。」

    夏希超可怕的。虽然我知道她为了我好才这么说，但真的很恐怖。比我爸妈还恐怖。啊啊，夏希真是心地善良。总是教导我所谓的日常和常识。

    「啊～真受不了，翔吾你真的不要太超过喔……」

    「好、好了啦，夏希。」

    白川面露为难的笑容安抚夏希。夏希仔细观察般扫视房内各处。

    「……为什么会有水手服？」

    夏希怀疑地瞪著我。

    「呃，那些一开始就摆在这房间里。应该是偶像用的服装吧？」

    「是喔～……这是什么？摺扇？要用来干嘛？」

    夏希表情纳闷地拿起了摆在练习板旁边的摺扇。

    「喔，那个喔……」

    因为是偶像宿舍，有这种派对用道具也是很合逻辑的吧。我正要这么回答时，已经完全恢复镇定的千鹤说：

    「那个，第二名说『拜托用这个全力打我的头』……我起初虽然不愿意，但是他很坚持一定要我打……」

    啪！夏希用摺扇猛甩我的头。

    「萝莉控外加被虐狂，翔吾到底是怎么了啊！」

    「不是啦！就说是误会嘛！」

    「黑崎同学……亏我那么相信你……」

    白川开始低声啜泣。不行，我的校园生活要完蛋了……！

    「好了，翔吾！我们去警察局吧！现在还来得及！」

    「不是啦，听我说啦，这次的共同生活有重大的理由……」

    在这之后，我和千鹤一起对夏希与白川告知千鹤她即将在本月月底搬家。

    「咦……？千鹤快要搬走了……？」

    夏希彷佛遭到晴天霹雳，双眼圆睁。白川也说不出话。因为这两个人最近这两星期没有来欢乐园地啊……千鹤也没办法告知她们吧。

    「真的……？不是骗人的……？」

    听夏希这么问，千鹤表情阴暗地点头。

    夏希的肩膀猛然往下垂。

    「……这样啊。」

    沉默了好半晌之后。

    「龋翔吾。」

    「干嘛？」

    夏希表情认真地对我说。

    「有没有什么我能帮得上忙的……？虽然我对闪亮偶像不太懂，但有没有什么事能帮忙？」

    「夏希……」

    她愿意这么说，真是感激不尽。

    「这个嘛……既然这样。」

    我短暂思索。

    「明天我和千鹤能不能赢，关键取决于我的技术。我想提升音符判定的整体精准度……为了这目标，我想要更加提升动态视力和反射神经。」

    我回忆起以前练剑道的时候。说到夏希剑道的强处，不输男生的强悍臂力当然也是一部分，不过更厉害的还是进退应对之巧妙，速度非常迅捷。那应该就是拜动态视力和反射神经所赐吧。特别是后发先至直取手腕的技巧，十分高明。

    「动态视力和反射神经喔……」

    夏希双手抱胸，口中念念有词地思考了好一段时间，霎那间表情豁然开朗，响亮地以拳击掌。

    「好！翔吾！现在开始练剑道吧！」

    「剑道？」

    「要锻炼动态视力和反射神经，剑道就是最好的方法！别担心，我刚好带了两把竹刀。」

    话一说完，夏希打开了挂在肩膀的竹刀袋，从中取出了大概刚在博多的武术用品店购买的两柄全新竹刀。

    「喂喂喂，你的好意我是很感激啦，不过没有防具要怎么练习啊？用竹刀对打，一个不小心可能会骨折喔。」

    「我说翔吾。」

    夏希表情认真地直盯著我的眼睛说道：

    「你无论如何都想和千鹤一起进全国大会吧？都到了这个关头，就让我好好见识一下，翔吾对闪亮偶像到底有多少决心嘛。」

    夏希那无比认真的表情，让我一时忘了呼吸。

    「……第二名。」

    身旁的千鹤一脸担忧地注视著我。

    我双臂抱胸，默默思索。

    没错。对于千鹤，我应该要让千鹤知道我有多么认真；另一方面，我放弃了从小和夏希一直练习的剑道转而投入闪亮偶像，我也该让夏希亲眼见识我的决心。

    我做好觉悟之后深呼吸，对夏希说。

    「好，夏希，拜托了。陪我练剑。」

    「唔嗯，说得好，翔吾。男人就该这样。我记得附近应该有公园吧。」

    夏希握著两柄竹刀，倏地站起身。加上不知所措的白川，三个人走向玄关时──

    「那、那我也要出门。」

    语毕，千鹤也跟著来到玄关。

    「你来干嘛啊？你用不著来看啦。先睡也没关系。」

    「不、不是啦。我也有个地方想去一下。」

    「想去的地方？」

    千鹤有点害臊地说。

    「隔壁的，偶像培训所的练习室。」

    咦？这家伙是怎么了？要放弃闪亮偶像成为真正的偶像吗？

    「你、你不用管啦。」

    千鹤的纤纤指头交缠在一块，忸忸怩怩。

    「好了啦，翔吾你还在发什么呆，你有自己的事该做吧？」

    夏希拉起我的手，我们和白川一同走出玄关。千鹤则直接前往公寓旁边的偶像培训所。

    二十分钟后。

    「你在干嘛啊！站起来啊，翔吾！」

    在公园的圆形沙坑中，在手持竹刀摆出架式的夏希跟前，我跪倒在地。

    「夏、夏希，是、是不是该适可而止了？」

    站在沙坑外的白川用泫然欲泣的声音对夏希说道。

    「不用担心啦，芽衣。翔吾才不会这样就受不了……对吧，翔吾？」

    「是啊。」

    我硬是挤出了不在乎的笑，一手拿著竹刀，撑起身子。

    我和这十七年来一直愿意待在我身旁的童年玩伴四目相对。

    老实说全身上下都在痛。刚才已经中了好几招。

    和我当初还在练剑道的那时候相比，她已经强得判若两人。

    「翔吾，你想和千鹤一起进全国大会吧？」

    单膝跪地的我看向公园的角落，两条秋千在夜风吹拂下微微摇摆。

    回想起我和千鹤的决意，我沉沉点头。

    「……对。」

    语毕，夏希默默阖上眼皮。像是下定某种决心，再度睁开双眼。

    「要是明天输了，就再也没机会和千鹤一起参加闪亮偶像的活动了吧？」

    「没错。」

    「那就拿出毅力来。」

    在旁守候著我和夏希的白川看了手表，浮现讶异的表情。

    「夏希，最后一班车快来了……」

    「嗯。」

    夏希手执竹刀，摆出中段架式。

    「翔吾，给你一个提示。」

    「？」

    「见如望远山。你忘了吗？剑道的基础啊。」

    夏希手持竹刀摆著中段架式，直盯著我的双眼说：

    「并非注视而是观看整体。不是只盯著某一点看，而是将整体大略收入眼中。屏除所有杂念。如此一来，不管目标动得多快，都能冷静沉著地应对。」

    夏希的眼神变得锐利。

    「就这样了，翔吾。这就是最后一次。你最好告诉自己，要是没办法从我这边拿下一回合，就进不了全国大会。」

    夏希的气魄充满于剑锋。那惊人的威吓感令我屏息。

    我做好觉悟，站起身，握紧竹刀摆出中段架式。

    「……要上了喔。」

    「……哦。」

    在一足一刀的距离，剑锋微微相触。

    看。

    右脚的脚尖、剑锋、手腕、夏希的视线动向。屏息杂念，不只是身体的一部分，而是静静地看著夏希的一切。于是──

    ──就是现在。

    在夏希的右手腕微微往上挪动的瞬间，身体抢在意识之前，有如闪电般动作。

    回过神来，在夏希击中我的头部前，我的竹刀已经贴上夏希的右侧腹。

    「……干嘛不打下去。」

    「笨蛋，我怎么会用竹刀打你。」

    「……是、是喔。」

    夏希蹲下身，将竹刀收至腰间。

    「你合格了，翔吾。你的闪亮偶像一定比刚才更厉害了。」

    「是喔。真是这样就太好了。」

    夏希转身背对我。

    「全国大会啊……其实我原本想靠剑道和翔吾一起去的说……」

    她低声呢喃。

    「你就去吧，和千鹤一起。挺起胸膛。你是个闪亮偶像玩家。我敢保证。」

    你是个闪亮偶像玩家。

    这句话，在我胸口深处回荡。

    「翔吾终于也拿到手了啊。」

    「是啊，虽然花了很长一段时间。」

    听夏希对我说出这句话，我真的很高兴。

    「……谢啦，夏希。」

    「嗯。」

    「夏、夏希……」

    「糟糕，不好了不好了，要赶最后一班车。」

    夏希将自己的竹刀收进竹刀袋中。

    「那我们两个差不多该回去了……翔吾，你明白吧？」

    「明白什么啦？」

    将我递还给她的竹刀也收入袋中，夏希冰冷的目光直瞪向我。

    「要是对千鹤做了什么奇怪的事，我真的会报警喔。」

    「白痴喔，我不会啦。」

    白川表情担忧地走向我。

    「还好吗？黑崎同学，不痛吗？」

    「完全没事。谢啦，白川。」

    「除此之外，黑崎同学，虽然我没办法帮上什么忙……」

    白川梳理浏海，抬起眼直看向我。

    「我回想起之前借给黑崎同学的……那本银河铁道之夜的大提琴手高修……我想正式上场时，一定同样会顺利吧。」

    「……原来是这样。」

    在四个月前的游乐园活动前，我向白川借的那本宫泽贤治的短篇集中，收录了这篇故事。故事内容大致上是，高修因为拉不好大提琴而烦恼，但在与形形色色的野生动物交流之后，在正式演奏会的当天，藉由专心一意演奏，得到了观众与乐团成员的热烈喝采。

    「专心一意啊……」

    主角高修的修行过程的描写与他本人毅力表现出的热血，令人灵魂为之震颤，是短篇集之中我最喜欢的故事。

    「说的也是。不要想多余的事，专心在闪亮偶像上最好。」

    「嗯。也许不容易……但这样一来，不管是对自己或观众，那份心意一定都能传到。」

    「也许真的是这样喔……」

    夏希拍去沾在衣物上的沙子。

    「啊，对了，翔吾。清盛也在担心你，要联络他一下。」

    「哦，我知道了。」

    「啊，夏希，搭车！」听见白川的声音，夏希连忙准备启程，两个人离开公园。

    目送夏希和白川离开后，当场瘫坐在地上。

    「……夏希还真的认真打过来……」

    我用手按住被竹刀击中的部位。

    不过这也代表了她有多么认真想锻炼我。我得感谢她才行。

    那么，在回到公寓之前，先打个电话给清盛吧。

    我取出智慧型手机，打电话给清盛。马上就接通了。

    「喂，清盛？」

    「哎呀呀，是黑崎阁下！请听在下一言，就在方才，在下竟然抽中了夕美美的限定演唱会门票！之前事先预约也抢不到这张票啊。」

    「很不错啊，超幸运的说……痛痛痛。」

    「怎么了吗，黑崎阁下？听起来似乎很疼啊……该不会是被卡车撞了？」

    「哎，这个嘛，有点类似吧。」

    我说明了千鹤即将搬家，以及为了变强请夏希帮忙锻炼我的种种经过。

    「原来如此。不过……这样啊，新岛阁下即将离开这块土地啊……早知如此，真希望请她多逛逛史迹……像是坛之浦、岩流岛、高杉晋作诞生地等等。」

    「不晓得耶，千鹤喜欢会这些吗……？」

    「无论如何啊，黑崎阁下。明天的战事，绝对不能败北。」

    「是啊，你说的对。」

    「虽然在下也想助黑崎阁下一臂之力……」

    清盛说完，沉思了好半晌。

    「比赛在即也许让黑崎殿下情绪激昂……然而在这节骨眼，在下为阁下准备了锦囊妙计是也。」

    「锦囊妙计？」

    「在下时常去看偶像的演唱会，但有许多人只注意著自己的声援表演，却没有专心看偶像。简直没搞懂究竟为何来帮偶像打气。所以黑崎阁下明天也别想太多，要专心看著〈美优〉阁下，全力享受闪亮偶像的乐趣。用尽全力啊。」

    「……嗯，我会试试看。」

    「无论如何，祝阁下武运昌隆。」

    「谢啦，清盛。」

    于是我向清盛表达谢意后，挂断电话，走向公寓。

    ＊＊＊

    我回到公寓时，千鹤已经回到房间里了。

    「哟，我晚了一点……话说你在做什么啊？」

    千鹤面对著墙壁，不知为何正在做发声练习。怎么了？真的想当偶像吗？

    「有、有什么关系……我才想问你怎么会浑身是伤。你没事吗？」

    千鹤表情不安地仰头看向我。这家伙还真是爱操心。

    「没事啦。话说喔，我想试试看特训的成果。最后可以帮我那个吗？」

    「嗯，当然可以。我都已经准备好了。」

    语毕，千鹤从背后取出了摺扇。喂，你好像很愉快嘛。

    随后我用智慧型手机拨放大会指定曲，配合音乐在练习板上开始做运指练习。

    在我背后，千鹤手持摺扇，准备就绪。

    由夏希传授给我，提升动态视力与反射神经的诀窍──见如望远山。

    不只是注视音符或目标记号，而是将画面整体放进视野内。

    这样一来，原本只专注于追逐音符而焦急的意识，顿时变得清晰。

    于是──

    「及格了。」

    两分钟后，当我打完整首曲子，听见千鹤的声音从背后传来。

    「因为是我的判定，不敢说很准确……不过，应该非常接近全ＰＥＲＦＥＣＴ才对。至少已经和林檎同等了。」

    随后，千鹤面露朝气洋溢的笑容。

    「这样一来，明天就能两个人一起优胜了。」

    「嗯，明天我绝对会把连段接起来。」

    「我很期待喔。」

    得到了自信，全身随之发热。

    千鹤看向挂在墙上的时钟。

    「好了，早点睡吧。」

    「喔。」

    为了以万全状态迎接比赛到来，今天就睡饱一点吧。

    我在浴室冲过早回到房间后，电灯已经关了。

    盖在床铺上的淡粉红色毛毯微微膨起。千鹤已经钻进毛毯底下了。

    特训……这是特训。

    不知为何，心脏感到紧张似的越跳越快，我一面安抚自己的心跳一面来到床畔。当我伸出一只手缓缓掀起毛毯的一角，千鹤的小小身体像是触电般猛然一颤。她面朝墙面，将娇小身躯尽可能挤向墙边。为我留下的位子还真大。可能是因为害臊……既然会害羞就没必要这么做吧……不，这也是特训。

    我在床铺的边缘，背对著千鹤躺下。拉起毛毯。

    在我背后，大约两根竖笛的距离内，千鹤就睡在该处。

    从千鹤的枕头那边，微微传来头发刚洗过的甜美香气。

    房内一片寂静。

    「那、那个。」

    「干嘛？」

    我稍稍转头看向千鹤，发现千鹤仍旧面壁不动。

    「牵、牵手。」

    「啊，喔，差点忘了。因为是特训嘛。」

    我背对著千鹤，摸索般将右手缓缓挪向床铺的中央。

    食指触及了小小的指尖。

    轻轻握住。

    过去曾经好几次握过千鹤的手，但这次感觉完全不同。超乎想像的柔软令我屏息。彷佛第一次和异性牵手般的紧张传遍全身。

    因为用不自然的姿势牵手，身体开始发疼。我握著那只手，翻身转为仰躺。千鹤也在同时转身仰躺。

    为了屏除杂念，我好一段时间盯著天花板。

    「还醒著？」

    「醒著。」

    什么嘛，这家伙也还没睡啊。

    「睡不著喔？」

    「……嗯，总觉得，心跳很快。」

    「……是喔。」

    在沉静的黑暗中，我注视著吊在天花板的球状电灯。

    「翔吾，这个。」

    「嗯？」

    千鹤的另一只手在毛毯底下蠢动，将某个东西塞进我的掌心。

    「护身符。」

    手中传来布料的触感。形状扁平，摸起来有点硬。

    「这是今天中午，我到附近神社买来的。祈求必胜的护身符喔。」

    回想起来，在游乐场练习闪亮偶像的时候，她曾经说要暂时休息，悄悄地溜了出去。就千鹤的个性来说，我还以为她对求神问卜这类的没兴趣。也许她寄托在明天比赛上的期望，真的大到让她忍不住模仿这些一般人的行为吧。

    「谢谢你，千鹤。」

    我握紧了手中的护身符。

    千鹤的好意在心头漾开，那份喜悦让按捺已久的情感差点溃堤。

    我和这家伙──好不容易才相识的这家伙，在这个月底就要远远分离。

    「千鹤……」

    拉起毛毯盖住脸。

    我也知道，现在只能专心去想明天如何在决赛上获胜。

    千鹤好不容易振作起来了，我却落入感伤不就意义了吗？

    虽然眼泪差点夺眶而出，但我硬是忍住了。

    没错。只能向前看、屏除杂念，否则明天就不会赢。

    我为了转换心情，看向护身符的表面。

    「话说，这个是祈求安产的耶。」

    「咦……？」

    千鹤发出惊呼声。她转身面朝我这边，把脸凑到我手中的护身符旁边，睁大双眼。最后讶异的她害臊地呢喃道：「真、真的耶……」

    「你是在干嘛啦。」

    千鹤倏地把脸转回去，盯著墙边说。

    「又、又没关系。现在就是流行这种的。」

    「是、是这样喔……？」

    我面露苦笑。

    「哎，不管啦。明天好好加油吧。」

    「嗯……」

    经过一段沉默之后。

    「取…」

    「嗯？」

    「可以讲悄悄话吗？」

    「什么啊？」

    「那个喔，我在欢乐园地，第一次遇到翔吾时，踢了你的头的理由……想知道吗？」

    「是因为我霸占机台吧？」

    「啊，虽然那也是一部分……不过其实有其他理由。」

    千鹤依旧握著我的手，脸转向墙壁。

    「在我搬到那个乡下之前，我在很多地方玩过闪亮偶像。但是……能理解我的混搭组合的人，我从来没有遇过。大家都只在乎分数高低……我以前身旁也有同年纪的人在玩闪亮偶像，但我一直都像是孤单一个人。」

    但是──千鹤话锋一转。

    「搬家到那个乡下小镇，到了欢乐园地，我在机台上看见了最高分影片中跳舞的〈美优〉，那身普通组合……真的让我吓了一大跳，也很高兴。」

    「……是喔。」

    「没想到居然会在这种地方，遇见和我一样的人……那让我很高兴、很惊讶、很兴奋，不知道为什么觉得很不甘心，忍耐不住马上就刷了最高分纪录。」

    啊，原来她的心境和我完全相同啊。我见到〈千鹤〉的最高分纪录与那身装扮时，心中真的受到言语无法表达的强烈震撼。

    「然后啊，从厕所回来的时候，你就坐在机台前的椅子上，挑战我的〈千鹤〉的最高分纪录。看见那一幕，开心还有惊吓还有不甘心还有兴奋，全都从胸口冒出来……回过神来，不知不觉间，我已经踢了你。」

    「……原来是这样啊。」

    我不由得苦笑。

    一时忍耐不住就踢人……还真的是小学生。哎，不过忍不住冲动就霸占机台的我也没资格讲她吧。

    「那时候真对不起。不过，不是因为讨厌，也不是因为生气之类的。不是那样。」

    「没关系啦，我不介意。」

    随后，千鹤转身面向我。

    「龋接下来轮到你。说点话。」

    「说点话喔……这个要求还真困难……」

    「说嘛，翔吾为什么开始玩闪亮偶像？」

    「……这个嘛……」

    我回顾一年前的往事。

    「最起初嘛，我瞧不起这种游戏。觉得只是给小孩子玩，没有任何实际意义的兴趣。」

    但是啊……

    「真的接触之后，超乎想像的深奥让我整个人陷了进去。」

    她认真地问的是我自己平常没事就在想的事情，未来我可能再也没机会遇见下一个这样问我的人，也许千鹤也怀著同样的心情，现在才对我坦白心底的想法。所以我也觉得，为了不留下后悔，应该一五一十说出口。

    「我想变得更厉害。满心只想著要变得更厉害。为了让〈美优〉绽放光采，我想让手指的动作更灵巧。为了让〈美优〉成为世上最可爱的偶像，最合适的装扮是什么？在上亿种组合之中，肯定有一种称得上是仅此唯一的最佳解答。所以说，虽然我想当上全国第一，但也许只是想让〈美优〉穿上全国第一能拿到的装扮。」

    「嗯……很像翔吾会想的事。」

    不过啊……

    「我想我一直在寻找，能够让自己拚尽全力的事物。」

    我盯著球状的灯泡。

    「我一直很憧憬。看著夏希还有其他人，总觉得很羡慕。那些能为了某些事拚尽全力的人。但是，我觉得我什么也没有。」

    千鹤默默地听我说。

    「就在这时，我遇见了。真的是偶然之间，遇见了闪亮偶像。虽然不是一见钟情。但我明白了，这种事讲不出道理。不知不觉间，已经开始玩了。而且玩的时候，会涌现出一种不可思议的确信，好像我就是为了做这件事而诞生的。」

    「嗯……」

    「只要看著〈美优〉，不管是学校或每天的许多事，感觉都能努力去面对。能让〈美优〉更可爱的，就只有我一个而已。〈美优〉能不能成为顶尖偶像，一切都看我的努力。那让我胸口发烫到自己都忍不住。」

    「嗯……」

    从掌心中的手掌，我感觉到千鹤的脉搏与体温。

    「不过啊……」

    虽然讲了许多好听的理由。到头来还是……

    「就是因为很快乐吧。」

    不然，大概也不会持续到这程度吧。因为我就是这样无法自拔地喜欢这个名叫闪亮偶像，能自己创造偶像，为她穿上喜欢的装扮，配合旋律开演唱会的游戏。

    「嗯……我也是。」

    如此说完，千鹤将脸贴近我的肩膀。

    ……不妙，要是继续聊心事，气氛会变得感伤……

    我用衣袖抹去了自眼角渗出的东西，尽我所能挤出笑容，对千鹤说。

    「所以啊，明天，就尽全力去享受，闪亮偶像的乐趣吧。」

    「嗯……这还用说。」

    于是，我和千鹤重新立下决意，牵著彼此的手落入梦乡。

第三卷 第六章

    隔天。

    「现在起，即将进行合作模式预赛的决赛！」

    游乐场店内，比赛会场中的壁挂时钟的时针指向正午的瞬间，女主持人如此群啊９壑诿堑幕逗羯轰然响起，惊人的热烈气氛充斥在会场内。

    「那么，自Ｂ组淘汰赛一路晋升至此的〈美优〉与〈千鹤〉搭档，请到舞台上！」

    「要上喽，千鹤。」

    「嗯，翔吾。」

    我和千鹤两人肩并著肩，一同走向耸立于会场中央的特设舞台。大会来到最后一天，兴奋抵达最高潮的玩家群此起彼落的欢呼声在耳中回荡。

    粉红与水色两架机台并排于舞台上。

    我和千鹤在左侧的粉红色机台前方的椅子坐下。

    闭上眼睛。

    友情合奏的完美判定，我们已经能拿到四次了。

    音符的处理精密度也已经提升到极限。

    和昨天亲眼见到的，林檎的合作模式的分数不分轩轾。

    若要胜过林檎的分数──一切就看最后的明星转换时，我的连按次数。

    在圣诞节活动与游乐园活动上强行连按后，手指的状况就一直称不上万全，因此我自制了好一段时间，不过这次不管了。

    万一分数落后林檎──就算要废了我的右手，也要打出无人能及的连按速度。

    「……」

    林檎独自一人就在合作模式预赛的Ａ组淘汰赛中连胜至决赛，她已经坐在旁边机台的椅子上了。

    林檎直盯著机台画面，童稚的嗓音呢喃说：

    「还以为你们已经放弃，逃走了。」

    「我们才不会逃走。琪可在动画里不也讲过了？『只要不放弃，梦想就会实现』。」

    「那种话，只是骗人的。」

    林檎用那双透明的眼眸盯著画面轻声说完，将百圆铜板投入机台。有如精致人偶的侧脸上，昨天在游乐场短短一瞬间流露的怕羞少女容貌已经彻底消失。现在她那失去感情的脸庞，就是三天前看到的那张闪亮偶像的恶鬼容颜。

    「……？」

    视线无意间飘向右边，在墙边的吸菸区，叨著香菸的店长正对著这边挥手。

    注意到我的反应，林檎也将视线转向墙边。

    「明明就叫你不要来……」

    林檎的表情微微扭曲，随即将个人卡片放进机台扫描。

    〈苹果〉和〈光〉在画面中登场，在两人身影出现在前方的巨大萤幕的瞬间，挤满会场中的闪亮偶像玩家们顿时情绪沸腾。看来大家都期望林檎继个人赛之后，于合作模式比赛同样独自一人夺得优胜吧。想要亲眼目睹明星玩家树立历史性纪录的瞬间，可谓人之常情。

    但是，这与我们无关。

    将百圆铜板投入机台投币口。

    接下来，赢的那一方才能进入全国大会。

    我在口袋中握紧昨天千鹤给我的护身符。

    紧接著，从同一个口袋中取出过去总是常伴在我左右的〈美优〉个人卡片。

    手开始颤抖。

    这次也许会成为我和千鹤的最后一次活动。

    「别担心。」

    千鹤坐在２Ｐ方的椅子上，伸出手轻轻握住我的手。不可思议地，颤抖止住了。安心与爆发般的热量自胸口深处涌现。

    「旁边的好朋友，也投入百圆铜板吧&#9834;」，听从琪可的指示，千鹤将百圆铜板投入机台，用她的小手扫描卡片。

    机台的画面中，身穿纯白素面衬衫与粉红短裤的〈美优〉与〈千鹤〉登场了。我从集卡册中取出道具卡，为〈美优〉穿上普通组合。常用的【青春乐福鞋】、【恋色百褶裙】、【派对风外套】，最后为她戴上去年千鹤给我的【魔法发簪】当作饰品。

    「那个坚持，还没舍弃啊？」

    林檎看了显示在机台上的〈美优〉那身普通组合，低声呢喃道。

    「是啊，如果要舍弃坚持，我宁可放弃闪亮偶像。」

    唯独这一点绝对无法妥协。不管吃上多少苦头，恐怕就算死了重新投胎，我一定还会玩闪亮偶像，而且会为〈美优〉穿上普通组合。绝对会。

    「不要一个人在那边热血起来啊，第二名。」

    千鹤天不怕地不怕地微笑，为〈千鹤〉穿上她最拿手的混搭组合。【非凡公主梦幻连身洋装】、【奋斗灰姑娘鞋】、【抢攻风颈环】、【闪动头冠】。

    「你那是……」

    怀念与热意同时涌现。那与我首次于欢乐园地见到的〈千鹤〉完全相同，可爱到极点的公主风装扮在画面上完成了。

    「你们不惜输掉也要贯彻坚持吗？」

    「林檎，在开打之前，有一句话要先告诉你。」

    千鹤眼中洋溢著炽热的斗志，对面无表情的林檎说：

    「我们的闪亮偶像里头，没有败北的美学这个字眼。」

    「……是喔。」

    林檎为〈光〉穿上的装扮彻底追求分数效率至极限，毫不留情地全部以ＳＳＲ级卡片构成，接下来又为〈苹果〉穿上与指定曲类型相符的和服组合，赚取额外加分，结束了装扮步骤。

    「龋第二名。」

    「？」

    千鹤凝视著个人卡片。

    「在最后，要不要试试看？」

    「……好啊，就来吧。」

    我在机台的扫描口放进〈千鹤〉的友情票卷，千鹤则放进〈美优〉的。

    第一次用友情票卷扫描，我一直想著有朝一日要这么做。

    几分害臊以及更在这之上的深刻感慨，洋溢在胸中。

    「那么，合作模式的决赛，演唱会开始！」

    女主持人群暗乃布洹＝粽偶卞岽遍全身上下。每位观众同时爆发的欢呼声塞满了会场。机台传出神乐太鼓击打的前奏，花雨般的三色音符在画面上奔驰如怒滔。

    ──没错，就是这个，我要的就是这个……！

    令人忍不住想大喊的兴奋感不断涌现。眼前景物顿时转为鲜明。一目睹这乱无章法的众多音符，脑中的闪亮偶像开关立刻开启。沸腾的血液将杂念彻底冲走。

    巨大满月吊挂在夜空，摆设金色屏风的桧木祭神舞台上，〈美优〉〈千鹤〉以及〈苹果〉与〈光〉展现光彩夺目、心高气傲的舞蹈。伴随著飘散的樱花和细雪，三色音符朝著四位偶像洒落。两个目标记号重合为一，机台的扬声器拨放琪可的声音：「让心情合而为一按下按钮吧！」

    「来了，第一次的友情合奏！」

    最初的重要关头。紧张与兴奋令身体发麻。

    「要上了，千鹤！」

    「嗯，翔吾！」

    我和千鹤将肩膀并拢，按下红色按钮。

    ──身为偶像团体ＮＫＳ７８的中位，我会帮助你们。

    会田小姐的温柔笑靥重回脑海。她展现了身为偶像的真正姿态，指出我和千鹤的弱点，而且为我们提供了克服弱点所需的环境。

    「令人讶异，〈美优〉和〈千鹤〉都拿到ＰＥＲＦＥＣＴ判定！」

    很好，解决一个了。紧绷的手指与身体稍微松弛的下一个瞬间。

    「不能放松喔，翔吾！」

    「那当然！」

    １Ｐ与２Ｐ叠合的目标记号分离后，有若雪崩的大量音符再度挤满画面。集中所有神经，舞动五根指头，一一击破与樱花花雨一同飞舞的三色音符。不只是脑子，彷佛全身上下都只为闪亮偶像而运作般的兴奋不断流窜。

    在画面上，〈美优〉与〈千鹤〉舞蹈的桧木舞台上空处乌云密布。雷鸣狂响，豪雨如倾盆之势自天上洒落，朝天飞升的巨大蛟龙自漫天乌云之间现身。

    「要来了，千鹤！」

    「嗯！」

    「第二次的友情合奏！没、没想到，这次也是ＰＥＲＦＥＣＴ判定！〈美优〉和〈千鹤〉的默契堪称完美！」

    「……！」

    林檎一瞬间侧眼瞄向我们的机台，面无表情的脸孔产生细微扭曲。

    在画面中，〈美优〉与〈千鹤〉手牵著手，乘坐在蛟龙背上，冲破乌云。眼前豁然开朗，蓝天一望无际，云海无尽连绵。双方的目标记号再度重合，巨大红色音符自宇宙彼端直逼而来。

    「还没完喔！」

    「我知道！」

    「第三次的友情合奏！〈美优〉与〈千鹤〉，同样是ＰＥＲＦＥＣＴ判定！」

    ……很好，一定行。

    当我和千鹤对彼此互看，林檎的眼神浮现惊慌。

    「为什么……？为什么追得上来……？」

    「来到昶婕１渥嗍奔洇肓耍　

    「就是现在，千鹤，使出那招！」

    「嗯！」

    伴随著自机台放射的七彩光辉，〈美优〉与〈千鹤〉自横跨云海的蛟龙背上往下跳。偶像装扮长出纯白羽翼。两人手牵著手，朝著视野下方正沉浸在祭典狂热的都城坠落而去。在琪可的声音「打出愉快的节奏吧！」响起的同时，我和千鹤自椅子上站起。

    ──那就把芹菜的大绝招教给你们☆

    我和千鹤张开指头摆出芹菜传授的辣妹Ｖ字手势。拍弦奏法在三色按钮上迸裂。〈美优〉与〈千鹤〉降落在红纸灯笼妆点的巨大花车上，对著身穿浴衣与短挂的观众们展现令人目不转睛的华丽舞蹈。分数转瞬间向上攀升。

    「咕……！」

    林檎的眉心微微揪起。高速驱策双手十指，击破有如激流般奔驰而来的大群音符，同时对我们瞥了一眼。

    「那种运指……是在哪里学到的……？」

    「没什么，只是请朋友教的。」

    〈美优〉与〈千鹤〉跳下花车，拔腿直奔眼前燃烧著火堆的城门。城门另一头有座巨大的能剧舞台。数千株菊花在通往舞台的道路两侧随夜风摇曳。

    「来了，号称整人难度的音符！」

    终于到了，最重要的关键时刻。十六分音符连按与六连音符的交错地点──过去我总是拿到ＮＩＣＥ判定，使得连段在此处中断。

    ──你是个闪亮偶像玩家。我敢保证。

    看清楚了，夏希。

    绝对要接起这里的连段──！

    将视线自音符挪开，注视画面整体。心灵归于空无，指头适度放松，无名指与小指高速动作。肾上腺素瞬间传遍脑内各处。

    「没想到〈美优〉成功接上三天前失败的连段！和〈千鹤〉同样取得了连段额外加分！」

    「第二名……」

    千鹤用眼角余光短暂瞥向我。

    赤红山茶花盛大绽放的能剧舞台上，〈美优〉将Ｖ字手势摆到眼睛旁，对我投出笑容。

    「终于成功了……！」

    没错，就是这个。〈美优〉。我想见到的就是你那张笑脸啊！

    九年来，和夏希一起长年锻炼的剑道，绝非白费功夫。

    「翔吾……你真的成长了呢。」

    汗水淋漓的千鹤侧眼看著我。

    「我不是说过了，这个连段我一定会接给你看。」

    「嗯！」

    「接下来是第四次的友情合奏！」

    「要上了，千鹤！」

    「嗯，翔吾！」

    〈美优〉与〈千鹤〉在舞台上踩著华丽的舞步时，目标记号在两人头顶上重合为一，巨大的音符自天花板落下。在目标记号合而为一的瞬间，我和千鹤手牵著手，按下红色按钮。

    「真是惊人！〈美优〉和〈千鹤〉在第四个合奏同样拿到ＰＥＲＦＥＣＴ判定！」

    「我不会承认……！」

    林檎用双手按下左右的按钮，无法接受般直盯著眼前画面上的目标记号。

    「像你们这样子扮家家酒……我绝对不会，输给你们这种缔结关系而变弱的人。」

    「……缔结关系会让人变弱？」

    我以前也同样这么认为。只要与人亲近，就会变弱。不需要什么朋友。玩闪亮偶像以外的时间，全都是浪费功夫。一旦与人交流，确实有数不清的麻烦事。但是心情为此飞扬的次数也与麻烦相同──不对，程度更在那之上。

    我与千鹤相遇，得知了那份乐趣。想要变得比现在更强。同时，因为想要超越你──林檎，我变得更强了。这一切都是拜与他人交流之赐。

    「最后的友情合奏就要到了！」

    「让这次演唱会成为你们的最后一次！」

    「试试看啊！」

    在樱花花瓣如雨飘零的舞台上，在无数和服打扮的观众面前，跳著舞的〈美优〉与〈千鹤〉挥洒笑容。

    我凝视著两人的同时心中想著，她说的没错。也许这一次就是〈美优〉与〈千鹤〉搭档的告别演唱会。但是，如果现在输了，就等同承认了林檎的论调，承认一个人比较强。唯独这一点绝对不行。

    ──黑崎同学，只要专心一意，不管是对自己或观众，那份心意一定都能传到。

    看好了喔，白川。我现在开始就要专心一意，全心全力去享受！享受这个让人兴奋到极点的女童向游戏！

    〈美优〉与〈千鹤〉的目标记号重合为一。

    巨大的音符缓缓地逼近画面中央的目标记号。

    沐浴在月光中的〈美优〉特写镜头占满画面。

    将〈美优〉的舞姿烙印在眼底。

    〈美优〉随著音乐优美地振臂，普通组合的装扮闪耀发光，在舞台上不断踏出华丽的舞步。初次接触闪亮偶像时那份震撼与兴奋与感动再度盈满整个胸膛。我的手指自然而然地随著〈美优〉的舞步而按下按钮。第一次亲手创造了〈美优〉的瞬间、第一次为她换装打扮的瞬间，那份雀跃不已的喜悦自胸口满溢而出。

    当我陶醉地凝视著〈美优〉歌唱跳舞的身影时──突然间，有句话掠过脑海。

    黑崎阁下，要专心看著〈美优〉阁下，全力享受闪亮偶像的乐趣。用尽全力喔。

    该不会。

    一直沉淀在脑海角落的疑问。

    最后的友情合奏时那句「让心情合而为一按下按钮吧！」的意思。

    电流奔窜于脑中。

    原来如此。

    原来是这个意思吗？

    「千鹤！」

    千鹤表情不安地侧眼看我。

    「闪亮偶像的……偶像的本质是什么？」

    「……啊……！」

    看来我想说的话，确实传递给她了。

    千鹤全神凝视著画面中特写镜头的〈千鹤〉，配合她的舞步摆动身子按下按钮。

    最后，我和千鹤让手指的动作与〈美优〉和〈千鹤〉的舞蹈彼此相连，按下了红色按钮。

    「〈美优〉和〈千鹤〉在最后的友情合奏，竟然拿到了ＰＥＲＦＥＣＴ判定！在本次大会可是首次出现！」

    在我和千鹤的机台旁边，于友情合奏拿到ＧＲＥＡＴ判定的林檎呢喃低吟：

    「为什么……？为什么拿得到ＰＥＲＦＥＣＴ判定……？」

    千鹤继续按著按钮的同时看著我。

    「原来琪可的那句台词『让心情合而为一』，意思是让心情『和偶像』合而为一啊。」

    「没错，就是这样。」

    女童向偶像节奏游戏的本质，不在于节奏游戏。

    当然也不是分数，更不是竞争排名。

    而是疼爱自己创造的偶像，为她穿上最喜欢的装扮，与偶像一同享受演唱会。

    那才是闪亮偶像的本质。

    不是看著音符与目标记号，而是配合画面中跳舞的偶像的舞步按下按钮。两者之间的误差，恐怕顶多１帧吧。但是在系统设定上，并非以音符为基准，而是以偶像的舞步为基准按下按钮，才能得到ＰＥＲＦＥＣＴ判定。

    对于满脑子只顾著钻研节奏游戏要素的玩家们，最后这个友情合奏的秘密机关，是来自闪亮偶像官方的警语，也是爱情表现。直到最后的最后，我终于参透了。感激不尽，清盛！

    「突破了友情合奏，现在的分数是〈美优〉〈千鹤〉搭档占上风！」

    「我，绝对，不会输……！」

    直到刚才为止，因为我和千鹤与林檎同样打出全ＰＥＲＦＥＣＴ连段，分数完全相同，但由于最后的友情合奏的判定高下之分，现在我和千鹤领先了２００分。

    「演唱会即将进入最终阶段──明星转换！」

    「我，会赢过，你们……！」

    林檎的年幼眼眸霎那间怒目圆睁。

    论连按分数的实力，我是１９００，千鹤是１４００，林檎是２０００。

    在合作模式中，我和千鹤合计是３３００，林檎是４０００。

    当前分数几乎没有差距。

    接下来，就是斗志、忍耐与毅力的竞争了。

    「很好，搬出浑身解数了……！」

    我将之前一直忍耐不用的右手拳头，摆在红色按钮上。今天就要在这颗红色按钮上，绞尽我拥有的所有力量……！

    「明星转换，开始了！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「嗯─────────────────────────────」

    在这瞬间，我的正拳连按法和千鹤的两指钢琴连按爆发了。

    「呃……！」

    在一旁，林檎全力施展那令人惊异的五指连打。

    「〈苹果〉无比惊人的激烈连按，速度更胜三天前的个人赛！〈苹果〉的分数有如升龙向上飞升！」

    见到我和千鹤的运指，林檎的运指速度更是加速。少开玩笑，绝对要赢。这是我唯一的长处。连按就是我的灵魂。唯独这方面，唯独连按，绝对不能输给任何人！

    「明星转换的剩余时间，还有二十秒！」

    就在这时。

    「呜……」

    林檎发出悲痛的惨叫。

    手指的动作也停住了。

    「哎呀──！林檎的五指连按的动作停止了！」

    我持续著连按的同时，心中觉得理所当然。

    这也是合理的结果吧。持续那样忽视人体构造、不顾一切的鲁莽连按，总有一天身体会吃不消。

    「啊、啊啊、啊啊啊…！」

    林檎自机台前的椅子摔倒在地面。

    虽然可怜，但现在拜托先别动……！

    千鹤现在仍在我身旁，脸上浮现痛苦表情，依然持续著两指钢琴式连按。持续时间显然比三天前更长了。

    没问题。

    「这样就赢了──」

    就在这瞬间。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    霎那间，原本面无表情的林檎突然骤变。那群耙残硎且蛭压抑至今的感情一部分爆发。原本娇怜可爱如妖精的容貌变得有如地狱恶鬼，满布血丝的双眼瞪著萤幕，林檎的连按速度再度回升。用那纤细的指头连按著按钮，林檎群埃

    「要是现在、在这里输给你们……！我过去所做的一切──孤独一人活到现在的每一天，全部全部全部全部都会白费……！」

    林檎凝视著画面，大喊著：

    「所以，只有这场比赛，只有对上你们，绝对要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢要赢！」

    「剩下十二秒，〈苹果〉的连按起死回生！展现更在刚才之上的连按速度，分数不断向上攀升！真是难以置信的执念！」

    「……这家伙，也太强了。」

    我在连按的同时不禁为之愕然。连我都已经舍弃了开始发痛的右手，施展正拳连按法的左手也因为体力即将耗尽而无法动作了……！

    林檎现在恶鬼般的容貌，恐怕就和独自一人打通那次圣诞节活动，得到圣诞装扮的那个当下相同吧。

    单人玩家的执著。

    舍弃一切事物、贯彻孤独者拥有的强悍。

    然而──

    「我怎么可以输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尽管如此，我也没有认输的道理。唯独这场比赛，唯独面对代表孤独的你，我和你一样不能输。人才不会因为彼此相系而变弱。我会带千鹤进全国大会。为达这个目的，别说是右手臂了，我这具身体、不，就连我的灵魂也全部都献上！

    「咕呜呜……！」

    左臂也传来剧痛。

    「……真没办法。」

    我凝视著刚才已经耗尽力量而舍弃的右臂，下定决心。

    这就是最后一次闪亮偶像。

    千鹤的梦想。

    在闪亮偶像，成为全国第一。

    那个梦想，我现在就要帮她实现。

    我做好再也无法动弹的心理准备，将右手拳头的前端抵在红色按钮上。

    「等等。」

    就在这瞬间，千鹤在我身旁耳语。

    「在这之前，我一直依赖著你。每次活动时，我总觉得就算体力不支，只要是连按的问题，翔吾都会为我解决。但是──今天我要弃这份依赖。」

    千鹤深深吸气，胸部猛然膨起上升，隔著衣物也能清楚明白她的腹部陷下去。随后千鹤深深吐气，她的两指──不对，是一直封印至今的四指钢琴连按，在红色按钮上飞驰。

    「你白痴喔，快住手，太勉强了……！」

    这样下去，千鹤会昏倒。

    我想要停止连按并制止千鹤，但是──

    「虽然三天前的个人赛体力不支，但千鹤仍旧勉强维持连按！这究竟是怎么一回事！」

    「你……到底怎么办到的……！」

    为什么体力足以支撑这样的持续连按……？

    表情苦涩的千鹤持续著连打，同时露出得意的笑容。

    「我重看了好几次你和林檎的连按影片。和会田小姐讨论过后，用发声练习学会了腹式呼吸。」

    「原来……是这样啊……」

    这家伙会在浴室唱歌，以及跑去偶像培训所的练习室，就是出自这种理由啊？瞒著我拚命努力想克服自己的弱点吗？

    千鹤凝视著我的双眼，自豪地告诉我：

    「身为你的搭档，我要和你一起，在这场演唱会一直冲到终点！」

    「千鹤……！」

    啊啊，我没看错。

    「你真的是我最棒的搭档！」

    连按中的拳头涌现了过去从未感受过的强大力量。

    千鹤的单薄肩膀与我相触。随著那份温度，至今与千鹤一同度过的日子，有如跑马灯般在脑海中奔驰。

    ──不可以连续一直玩。

    第一次与千鹤相遇时，那稚嫩的嗓音重回耳畔。

    ──其实我就算不交换也没差啦。有没有这种东西，对我的分数都没有影响……我、我是说真的！

    与千鹤第一次交换友情票券时的喜悦涌现心头。

    ──今天，明明只是，想和翔吾一起玩而已……！

    在游乐园害千鹤哭泣的后悔浮现脑海。

    ──从今以后，也一直跟我，玩闪亮偶像。

    我回忆起第一次想要守护千鹤的那个瞬间。

    「没错……就是这样。」

    圣诞节那时。

    游乐园活动那时。

    我心中一直希冀著，有一天能像这样在闪亮偶像的活动上，一起冲过连按的终点线。

    剩下的连按时间还有几秒？

    不重要。

    真想就这样一直和千鹤连按下去。

    啊啊──

    好开心。

    有点模糊的机台画面中，〈美优〉与〈千鹤〉绽放著灿烂光芒，对会场的观众们一面挥手一面走下舞台。

    「演唱会结果出炉！〈苹果〉和〈光〉是２９９００分！

    〈美优〉与〈千鹤〉，２９９１０分！

    这场比赛是〈美优〉与〈千鹤〉搭档的胜利！」

    宽敞的游乐场中，充满了爆炸般的欢呼声。

    「而且！〈美优〉与〈千鹤〉两人同样以全ＰＥＲＦＥＣＴ连段奏完全曲！达成了闪亮偶像史上前无古人的伟业！」

    「千鹤！」

    「翔吾！」

    我和千鹤使劲地互相击掌。

    啪！的畅快声响在耳中回荡。

    感动自心底翻腾涌现。

    这样一来，就能两个人一起进全国大会了。

    还有机会能和千鹤一起玩闪亮偶像……！

    「输了……」

    呢喃自语的林檎依然坐在椅子上。因为施展那样凄厉的绝技，消耗了所有体力吧。

    「不过，好神奇。明明输了，却很舒畅。」

    「这样啊……」

    「我好像忘记很久了。玩闪亮偶像的乐趣。」

    我看著坐在一旁机台的林檎，对她说道：

    「龋林檎，告诉我吧。」

    「……？」

    「你喔，虽然对胜利很执著，却选了和服组合嘛。」

    「……」

    「我一直想不通。确实和服组合是ＳＲ卡所以分数会高一点，而且和大会指定曲也有额外加分。但是，如果你真的只管效率，应该会毫不迷惘地让〈苹果〉穿上全套ＳＳＲ组合才对。因为那样子分数会稍微多出一点点。」

    尽管如此，林檎还是帮〈苹果〉选了和服组合。

    理由只会有一个。

    「是因为〈苹果〉最适合穿和服，对吧？」

    「……！」

    林檎看向我的脸。

    「为什么知道……？」

    「我当然知道啊。因为我也和你一样，是闪亮偶像玩家。」

    〈苹果〉那日本人的五官、乌黑的发色、盘起的发髻。最适合〈林檎〉的服装，除了和服没有其他选项。

    「你喜欢和服吧？不然绝对不可能组出那么完美的和服组合。」

    我看向林檎摆在机台控制面板上的副帐号个人卡片以及玩偶熊。

    「一定很难受吧？毕竟曾经是最要好的好友。肯定没办法轻易忘掉吧。」

    「……」

    「虽然那个朋友有可能再也不会回到闪亮偶像了……」

    我将机台刚刚才排出的道具卡拿在手中，将上半部分递向林檎。

    「从今以后，我们成为朋友吧。」

    我撕下好友票券，递到林檎的小小手掌中。

    「……呜……」

    林檎一动也不动，注视著手中的好友票卷。

    蓝色的澄澈眼眸渐渐渗出泪水。

    「你绝不是孤单一个人。只是你自己这样认定而已。」

    因为眼中只注视著目标记号和音符，才会没发现。

    「呜、呜呜……」

    林檎哭了。

    「呜、呜呜、呜呜呜……！」

    垂著脸，将友情票券抱在怀里，瘫坐在地上，嚎啕大哭。

    「……我一直，看著你们，觉得好羡慕……」

    现在的林檎，就是没有机会能遇见千鹤的我。

    「看著你们两个感情很好的样子，就想到为什么我是一个人……」

    所以说，这次轮到我来拯救这家伙。

    这家伙的孤独心情，我全部都懂。

    这份心情，千鹤也能懂。

    这家伙想要的东西，很简单。

    能对同一种事物燃烧热情的朋友。

    林檎在抽泣之中抬起脸看我。

    「真、真的，愿意和我成为朋友吗……？」

    「是啊。」

    「不会去其他地方……？会永远玩闪亮偶像……？」

    「当然的嘛。不玩闪亮偶像，还能干嘛？」

    林檎抽抽噎噎地问：

    「会听我说话……？」

    「会啊。不管十小时也好，三十小时也好，一整个月也好，你对装扮的讲究，我会一直听你说到你说不出话为止。而且──」

    「林檎。」

    穿过无数观众的隙缝，叼著香菸的店长就站在林檎身旁。

    「我会一直陪在你身边。」

    踏响靴子的鞋底，缓缓走向林檎。

    「不是亲子也无所谓。我一直把你当作是自己的孩子喔。」

    「店长……」

    「而且，我店里的家伙们也一样。」

    话一说完，那间游乐场的常客纷纷从店长背后探出头，表情担忧地注视著林檎。

    「林檎妹妹。」「我们再一起来玩闪亮偶像嘛。」「多依靠我们一点嘛。」

    「大家……」

    店长注视著林檎说道：

    「林檎，大家都一直担心著你喔。」

    林檎离开舞台上的机台，走向店长。

    「对不起，店长……大家。」

    店长走到林檎面前，蹲下身子让视线与林檎同高。

    「林檎，这种时候要说『谢谢』喔。」

    露出有如母亲般温柔的眼神，店长说道。

    林檎像个婴孩般扑上去抱住店长。

    「……谢谢店长……谢谢大家……」

    在店长的怀抱中，林檎变回她那年纪应是的年幼女孩，再次嚎啕大哭。

    店长温柔地轻抚著林檎的银色发丝。

    「千鹤……」

    千鹤走向林檎。

    「听我说，林檎。我其实一直很想认识……」

    千鹤将机台排出的道具卡的上半部分递向她。

    「能在同样的事物不相上下……不对，比我更强的，国小女生。」

    随后，千鹤撕下好友票券，对年纪比她还小的女孩微笑。

    「你是我最棒的劲敌喔。」

    千鹤和我一样，温柔地将好友票券递给林檎。

    「……」

    林檎凝视著自己的手掌中，我和千鹤的好友票券。

    「我，还没有……」

    哭泣著的她轻声说。

    「心情也还没整理好……要从更加注视〈苹果〉重新出发。」

    林檎如此低声呢喃，将〈美优〉与〈千鹤〉的好友票券紧抱在怀中。

    「所以说……等我觉得能够比得上你们的时候，我会自己把好友票券交给你们。」

    林檎的心情我很能体会。过去五个月来，她一直执著于贯彻孤独的信念。想法不会那么容易改变。无论那信念是否错误，终究还是那份不需要任何朋友的信念，在圣诞节的当下支持著濒临崩溃的林檎。

    「林檎，我会一直等你的。」

    千鹤对林檎温柔地说道。林檎哭著回答：

    「嗯……总有一天，我一定会去……亲手交给你们……」

    我蹲下身子让视线与林檎同高，语气柔和地告诉她：

    「嗯，我会等你喔。」

    ＊＊＊

    离开预赛会场所在的游乐场之后，我和千鹤搭乘地下铁前往博多车站，为了返回家乡从该处搭上列车。

    沐浴在夕阳光芒下的列车摇摇晃晃，我坐在车厢中安心地吐出一口气。

    博多的街景朝著后方远去。

    惊滔骇浪般的四天过去了。至今为止的人生中，最浓密的四天。

    耗尽身上所有力量后的舒畅疲劳传遍身上每个角落。我放松全身躺向座椅。

    睡著的千鹤让头倚著我的肩膀，发出平静的呼吸声。

    真的就有如把一切托付给别人的婴孩，表情看起来非常安详。

    柔和的夕阳光芒自车窗洒向千鹤的脸颊，我看著那张睡脸，不禁想著。

    这台列车就这样永远开下去就好了。最好永远别到站。

    列车穿过关门隧道后，在夕阳下闪耀的海面以及眼熟的造船厂映入眼帘。我只好轻轻摇晃千鹤的肩膀。

    「千鹤，醒醒啊。转车了。」

    「嗯……」

    千鹤依旧闭著眼睛，撒娇似地把小小的脸颊压在我的右肩。

    「翔吾……」

    「怎样？」

    千鹤用那婴孩般的声音，闭著眼睛呢喃说：

    「背我……」

    「我说你啊……都六年级了耶。」

    我一挪开肩膀，千鹤就闹脾气似的甩头，再度把脸颊压向我肩膀。

    这阵子为了要瞒著我搬家的事还有参加大会，让她一直紧绷著神经吧。也许是一口气变回了这年纪原本应有的撒娇个性吧。

    这样的话，这点程度倒也无所谓。

    「好吧，千鹤。好好抓住我喔。」

    「嗯！」

    我把千鹤背在背上，下了列车。虽然出现在车站的其他人纷纷失笑，但我不介意。千鹤看起来也不在乎，只管开心地用手臂圈住我的脖子。

    改搭上只有一节车厢的列车后，把千鹤放到她喜欢的窗边座位。

    列车出发了。

    窗外的建筑物渐渐减少，一段时间后风景变为一望无际的田野。水稻在夕阳下随风摇曳，化作一片金黄色的波光。

    乘著我和千鹤的单节车厢的列车在那片景色中奔驰。

    「下一站是绫罗木、绫罗木。」

    没有其他人搭乘的车厢中，广播声响起。

    我背著千鹤，经过验票口时，将车票放进以铁丝绑在扶手上的木盒，走出车站。

    「我送你回家。」

    「嗯。」

    千鹤露出纯真的笑靥，并非搭上她自己的女童用自行车，而是跨坐在我的自行车的载货台。确定千鹤用手臂稳稳圈住我的身体后，我踩下踏板。

    行驶自行车，奔驰在泛红夕阳照耀下的田间小路上。

    「好漂亮……」

    千鹤凝视著逐渐落向山头另一侧的夕阳，在我背后呢喃说道。

    油亮的绿意染上了夕阳的色彩。虽然过去从未注意到，因为千鹤一声呢喃，我第一次明白这个乡下小镇是如此美丽。

    清爽的风挟带著绿意的气味迎面吹来。

    千鹤的家位在前方的山丘上。

    附近的杂木林传来虫鸣声。

    水田传来蛙鸣声。一只乌鸦自木制电线杆起飞，放声鸣叫的同时飞往远山。

    「只剩一小段路了。话说你家还真远。」

    「乡下地方不方便吧。要去哪里都很远。」

    我像头牛一样慢吞吞地踩著脚踏车。因为讨厌沉默，我硬是从口中挤出声音。

    「搬家在这个月的月底吧？」

    「嗯。」

    话一说出口就觉得寂寞了。我为此后悔时，千鹤轻声呢喃：

    「这下可舒服多了。能够离开这种穷乡僻壤。」

    声音中带著哽咽，微微颤抖。

    千鹤紧紧抱住我的背。稚嫩手臂环绕著我的腹部，传来千鹤的温热。

    「是喔，说的也是。」

    那份颤抖与热量传染给我。鼻头顿时一酸。我的声音也忍不住颤抖起来。眼窝深处发热。

    「我也觉得，一想到吵死人又任性的你会搬走，心情就很舒畅。」

    我不断踩著脚踏车的踏板。千鹤的发梢随风飞舞，不时映入视野的边缘。印象中，前阵子也曾骑自行车载著千鹤走在这条乡间道路。

    「就是说嘛。不但没有便利商店，游乐场里闪亮偶像的机台也只有一台。」

    和脑海中的话语完全不一样的话，径自从口中窜出。

    「对啊。都市和这里不一样，什么都有嘛。这样一来，你就能尽情玩闪亮偶像了。」

    ──比起我在什么地方，更重要的是和什么人在一起。

    对了，就是那天。

    去年年底，我和千鹤第一次去电影院的那时候。约好在欢乐园地外面的停车场碰面，前往车站的时候。

    和现在一样单车双载的时候，千鹤在我背后轻声说的那句话。

    说的还真对。

    那时候虽然听不懂。但现在能够体会了。

    我终于明白了。你当时那句话的意思。

    不管在都市或乡下，置身的地点不是问题。

    光是想要共度时光的对象在不在眼前，眼前的景色差距居然就会这么大。

    我所住的这个乡下小镇居然如此美丽。因为有你陪伴，我才明白。

    能和千鹤逛过更多地方就好了。

    想去那座山逛逛，想去那片海看看。一到了夏天蝉就吵死人的那个公园，也想一起去。

    什么嘛。

    我原本以为这里是个什么也没有的地方，但其实有这么多好玩的地方啊。

    「翔吾……我……」

    千鹤的声音越来越哽咽。

    「……没关系啦，千鹤。三个月后，还能再见面。」

    我像是要甩开快哭出来的心情，面朝著前方，踩著踏板。

    夕阳朝著山头的另一方落下。

    天空的色彩渐渐透出夜晚的气息。

    「到了东京，也要好好加油喔。你待人不够亲切，对方一定会起戒心。要多笑喔。」

    千鹤把脸抵在我背上。隔著薄衬衫，我感觉到千鹤的体温。

    「……明明就不开心，怎么可能笑得出来。」

    「笨蛋，先笑起来，自然就会开心。」

    我撒了谎。根本没这回事。虽然常听人这样讲，那根本是谎话。

    就如千鹤所说。

    人开心才会笑。

    所以我和千鹤相遇，才找到了笑容。

    不只是这样。

    到小仓跑去找千鹤的卡片匣那时候，在游乐园邀请芹菜三个人一起玩合作模式的时候。

    一直以来避免与人交流的我，会做出过去连想都不会想的行动，这一切也全都是拜千鹤所赐。

    太阳马上就要西沉了。红通通的乡下风景，看起来有点模糊。

    恐怕没办法再忍耐下去。有些东西几乎就要溃堤。

    不想和千鹤分开。

    这条乡下小路，要是没有尽头就好了。

    我这么想著想著，没过多久，我们抵达了立于小丘上的千鹤家前方。

    白色洋房沐浴在即将沉没的阳光中，染上一片红。

    「……」

    好一段时间，在铁栅栏的大门前，我和千鹤陷入沉默。

    山头的另一侧，夕阳几乎就要完全沉没。天空的深蓝越来越浓重。

    我凝视著远方微微可看见的海。

    「梅雨马上就会来，等梅雨过去，夏天就会到了。」

    「……嗯。」

    「这附近的海很漂亮喔。真想让你也看看。」

    「……」

    不对，不是这种话。还有其他真正非说不可的话。

    在千鹤离开这个乡下之前。有些话一定要告诉她才行。

    「……就这样啦。」

    「……嗯。」

    千鹤缓缓下了自行车的载货台。

    我们没说再见。

    千鹤把手搁到门上。因为看起来很重，我帮忙她一起开门。接触到铁的冰冷触感，我就回忆起去年第一次来到千鹤家时，鼻子撞上这扇门的往事。然后因为流了鼻血，千鹤帮我治疗后，第一次把集卡册拿给我看。

    千鹤关起门，走进偌大的庭院。

    朝著大约在二十公尺外的对开式玄关大门缓步而去。

    我依旧握著自行车的龙头握把，看著千鹤那渐渐变小的背影。

    双腿差点就擅自动作。我咬紧牙关。

    映在眼中的千鹤的背影，渐渐地、渐渐地，越来越小。

    千鹤越来越远离我。

    慢慢地在视野中渐行渐远。

    我的手伸向千鹤那越来越小的背影。

    「千鹤！」

    就在不听使唤的身体就要追向千鹤的背影时──

    「不可以喔，翔吾。」

    在距离玄关还有五公尺的位置，千鹤停下脚步。

    「要是说出口，我就没办法忍受变回一个人了。」

    千鹤这么说。

    「所以说……就在这里分开。」

    语毕，千鹤再度走向玄关，缓缓迈开步伐。

    我和千鹤的距离，变得越来越远了。

    朝著山头另一侧下沉的夕阳，将最后的光芒投向千鹤的背影。

    也许明天千鹤就不会再来欢乐园地了。

    因为她怕自己会依依不舍。

    不久后，千鹤抵达玄关。门开了。

    砰的一声，千鹤关上玄关大门。

    「……」

    夕阳完全沉入山的另一侧，四周突然变成一片黑。

    我呆站在铁门前方。

    只剩我一个人了。

    和千鹤一起度过的五个月，彷佛梦境般。

    感觉好像很漫长，又好像很短暂，浓密至极的欢乐时光。

    和千鹤一起去吃拉面、一起去买东西。每件事都在脑海中重现。

    用衬衫袖口抹去眼角渗出的泪水。

    这样就好了。

    没什么好难过的。

    因为，遇见了注视同样目标、为同样事物而感动的人，虽然只是一个人，但我的人生肯定已经有了意义。

    确定洋房的其中一个房间点亮灯光后，像是为了甩开寂寞，我长长吐出一口气。

    「……好了。」

    回家中仓库，练习闪亮偶像吧。

    继续练习，总有一天要在欢乐园地的那架机台上，超越〈千鹤〉的最高分纪录。这是我的目标。

    我转过身。

    推著自行车的把手，迈开步伐。

    铁门离我越来越远。

    千鹤离开这个乡下小镇虽然教人寂寞，但也只是变回以前的自己而已。

    我这样说服自己。

    再度迈开步伐。

    就在这时。

    「翔吾！」

    心脏猛然一缩。

    我听见声音。

    绞尽全力群暗闹赡凵ひ簦从背后传来。

    转头一看，我看见远处的千鹤家的玄关大门正开著。

    自那宽敞的庭院，娇小的少女朝著我飞快跑来。

    脚步声直逼而来。

    一双小皮靴踏响著那我早已耳熟的脚步声。

    千鹤的身影越来越近。

    就连翻飞摇摆的裙o、摇曳的发梢，都清楚映入眼帘。

    千鹤拔腿全速奔向我。

    那双小手推开铁门，一路跑到手抓著自行车龙头把手的我面前。

    「呼……呼……！」

    千鹤将手撑在小小的膝盖上，在我面前努力想抚平急促的喘息。

    「……怎么了？有东西忘了？」

    好半晌后，千鹤抹去了浮现额头的汗珠，吸呼恢复平顺后──

    「那、那个……我──」

    她仰起脸。铁门两旁柱子顶端的球状电灯照亮了近在身旁的那张年幼脸庞。尽管稚嫩但工整的脸庞，比起刚才见到的夕阳更红。

    「我有一件事，一定要告诉翔吾……」

    千鹤笔直地注视著我的眼睛。她微微颤抖著。大概绞尽蕴藏在那娇小身躯之中的所有勇气，稚嫩的脸颊泛红如蔷薇。

    在离开这个乡下小镇之之前，真正非说不可的话。

    那句话，恐怕即将自千鹤口中说出。

    身体急遽发热。

    强烈的紧张感支配了全身上下。

    双腿微微发抖。

    「我……」

    千鹤抬起那张红通通的脸，仰头看著我。双眼湿润。蔷薇色的唇瓣微微颤抖。

    我不禁屏息。

    无论千鹤接下来要说出什么话语，我都会真心诚意正面接下。

    「我，那个……」

    紧张来到顶点。

    紧接著，千鹤缓缓张开小巧的嘴唇。

    「搬家，取消了。」

    「……啥？」

    我不由得发出怪声。

    与我的预料差距十万八千里的这句话，让我一时无法整理思绪。思考陷入停摆状态时，千鹤害臊地交缠著自己的手指。

    「那个喔，刚才回到家里，爸爸他说，他决定要一个人去东京了……」

    ……一个人……？

    「……意思是，改成独自赴任……？」

    满脸通红的千鹤使劲点头。撇开脸不看向我。

    「我、我可没有拜托爸爸说想在这里生活喔，那个……」

    千鹤的手一下捏著裙o，一下又摆弄著发梢，显得心神不宁。我看著这样的她，回答：

    「……是喔。」

    搬家取消了啊……

    「话说喔，你这是哪招啦！」

    「我、我也没办法啊……！」

    千鹤稚嫩的脸颊一片通红，非常害臊地说：

    「我、我也是刚刚才知道的！」

    「早点讲啊！」

    「所以我就来告诉你了啊！马上就来了！」

    「更早一点啦！」

    「我不是跑来了吗？用全力！」

    「……唉～」

    刚才紧张而僵硬的身体顿时虚脱，膝盖使不上力。

    就在这时，原本梗在胸口中的东西，瞬间融解流出。

    鼻腔深处感到酸楚。眼窝深处开始发烫。

    我跌坐在地上，双手掩面。

    「……太好了。」

    眼泪自眼眶满溢而出，滑过脸颊滴落。

    啊啊，太好了。

    真的太好了。

    之前忍耐的情感，全部溃堤了。

    「从今以后，还能够，一直和你玩闪亮偶像……」

    有生一来第一次，毫无矫饰的言词自心底流露。

    已经很够了。没必要再忍耐下去了。

    没必要再故作坚强。

    「我啊，其实，真的不愿意。听你说会搬家，我心里想著，拜托不要走。」

    真心话拦也拦不住。

    「为了集中在比赛，为了让你能振作起来，才讲些好像不在乎的话。但是在心里面，如果可以的话，我想要就这样继续和你玩闪亮偶像。想要和你一起哭泣。」

    孩子气的话语随著泪水一同满溢而出。

    「太好了，太好了……」

    「翔吾……」

    一点又一点的水滴落在千鹤脚边。

    「谢谢你，对我说出真心话。我真的很高兴。知道你其实心情和我一样，我很高兴。」

    「能和你一直玩闪亮偶像了吧。」

    千鹤流著大颗的泪珠，缓缓走向我。

    「对啊，第二名。因为你永远都是我的第二名啊。」

    把我的头抱在怀里，温柔地轻抚。隔著千鹤的衣服，暖意传至前额。

    纤小又温暖的手掌，缓缓摩娑著我的头发。

    啊，我明白了。

    我大概打从出生之后，就一直渴望著这份别人给予的温暖。

    我抹去泪水。

    「不、不能就这样浪费时间，来玩闪亮偶像吧。」

    我从地面站起身，千鹤一面拭泪一面用傻眼的语气说；

    「你真笨耶。右手不能动吧？因为之前那样连按。」

    「你在讲什么，还有左手吧。该不会你怕输给只有一条手臂的我？」

    「翔吾……」

    千鹤用那盈满泪水的眼眸仰望著我。

    随后，用那俐落的黑色洋装袖子擦去泪水，露出微笑。

    「你真的是笨蛋耶。真的……满脑子都是闪亮偶像。」

    「是啊，你也一样。」

    我跨上就停放在一旁的自行车，转头向后，扯开嗓门叫道：

    「上来啊，千鹤！我们去欢乐园地！」

    「嗯！」

    千鹤面露纯真无邪的笑容，使劲跳上我后方的载货台。

    确定那小小手臂扎实地圈住我的躯干后，我朝著欢乐园地，用尽全力踩下踏板。

第三卷 终章

    隔天。

    放学之后我来到欢乐园地，发现闪亮偶像的机台前方没有人坐。

    「好耶！我第一个！」

    我意气飞扬地冲向机台。坐在座位上，投入百圆铜板，自书包中取出个人卡片扫描。〈美优〉在画面中登场。在选择装扮的阶段，为〈美优〉穿上昨天突破预赛的奖品──ＳＳＲ级的【出游散步装扮】。就在这瞬间──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    压倒性的幸福感充满了胸口。

    显示在画面上的〈美优〉，身上穿的正是我平常在脑海中描绘的理想装扮。

    「太、太可爱了……」

    这什么啊！可爱到这种程度，甚至有种神圣的感觉。

    也许我终于真正抵达了……！闪亮偶像的至高巅峰……！

    不对，先等等，冷静下来。如果把鞋子换成普通等级的【青春乐福鞋】，彼此混搭的话……！

    在这瞬间──

    「还有待进步呢。」

    纯净澄澈的年幼嗓音在背后响起。

    「……千鹤。」

    转头一看，身穿国小制服的千鹤双手抱胸站在我身后。

    帽子与胸前的红色缎带搭配黑制服显得很相衬。裤裙的裙o底下露出一双小小的膝盖，细致的脚踝包裹在反摺袜底下。

    「这套装扮，是【初恋长靴】比较合适喔。」

    「真、真的假的……？」

    我半信半疑地从集卡册取出了【初恋长靴】，变更了〈美优〉身上全套【出游散步装扮】的鞋子部分。于是──

    「哦、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？真、真的耶！超可爱的！」

    「你看，我就说吧。」

    这怎么回事。将自然风格的配件故意换成甜美风格的鞋子，光是如此居然看起来会如此不同……！混搭组合也太深奥了吧。

    「哼，你想尝试混搭，还早一千年。」

    「咕呜呜……！」

    老实说，实在令人敬畏。果然千鹤的混搭品味简直出神入化。

    虽然不甘心，但可爱是千真万确的事实。

    我就这样决定了〈美优〉的装扮，将她送上演唱会的舞台。

    我操纵三色按钮击破流过画面的音符时，千鹤在我背后满意地点著头。

    「哎呀，指头变得灵活多了嘛。」

    「对吧？经过那次博多的决赛，手指的灵活度增加了不少。」

    我露出挑衅的笑容。

    「你要是太大意，我的〈美优〉的排名说不定会超过〈千鹤〉喔。」

    我转头往背后瞥了一眼，发现千鹤皱著眉头。那眼神彷佛看著令人哀怜的生物般。

    「该不会你……还没看过？」

    「看什么？」

    千鹤从制服的口袋中取出智慧型手机，小小手指滑著萤幕。紧接著，她将画面倏地摆到我面前。还是老样子太近了啦。

    「……咦？这个，咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    手机上显示著闪亮偶像的官方网站。

    两小时前才刚更新的，每月全国排行榜上……从上个月的第13名上升至第８名的〈千鹤〉将胜利手势摆在眼睛旁，在萤幕上展露笑容。

    「咦？你、你该不会……！」

    见我瞠目结舌，千鹤面露心满意足的笑容。

    「没错，我终于突破『个位数』的高墙了。」

    「真、真的假的……」

    这下子这家伙真的跻身于真正闪亮偶像强者齐聚的「个位数」的一员了啊……！

    真、真是吓死人的家伙……！

    千鹤摆出游刃有余的表情，耸了耸肩。

    「哎，你也尽量加油，早点追上我吧。」

    「咕……！」

    因为活动的分数不会反映在排行榜上……要是我平常就能拿出那次活动时的专注力和运指技术就好了……昨天的我，究竟是怎么打出全ＰＥＲＦＥＣＴ连段的……？

    我重振精神，再度面向机台画面，按下按钮时。

    「啊～！是千鹤耶～！」

    「咿呜？」

    大概是听见了我和千鹤的谈话声，会田小姐面露轻柔甜美的微笑，从后场冲了出来，张开双臂抱住了千鹤。对那娇小身躯上下其手。

    「啊啊～太好了&#9834;千鹤，现在不用搬家了吧～」

    「是、是的……」

    千鹤害臊地缩起身子。会田小姐愉快地抚著千鹤的头。

    「我啊，一想到再也见不到千鹤，真的觉得好难过喔。但是，接下来又能和千鹤在一起了&#9834;好～我要大摸特摸哟～&#9834;」

    「呀呜呜呜！」

    会田小姐看起来真的兴高采烈……

    话说回来，这次黄金周的期间，真的受会田小姐的许多照顾。实在是感激不尽。她那身为偶像的姿态以及游戏知识，看起来虽然总是少根筋，但其实高深莫测啊……

    「好嘛好嘛～不可以逃走喔～&#9834;」

    「那、那边，真的，不、不行，呀啊？嗯……嗯嗯……！」

    ……话说回来，她今天对千鹤的抚摸实在有点出乎常轨。大概是因为千鹤继续留在这个乡下小镇让她很高兴吧……我还是先挪开视线好了。

    就在这时，柜台方向传来了「叮咚～」的呼叫铃声。

    「啊，糟糕了，有人叫我了～&#9834;就这样喽，千鹤，好好享受闪亮偶像吧～&#9834;」

    会田小姐说完，放开了千鹤后，小跑步跑向服务柜台。

    「呜、呜呜……」

    千鹤害臊地抱著自己的身子，瑟缩在一旁。

    「……你、你还好吗？」

    千鹤细若蚊蚋地小声说。

    「只有那个，到现在还是不习惯……」

    「哎、哎呀，那也没办法吧。这证明了会田小姐有多么爱你嘛。」

    千鹤好一段时间呜呜地呢喃低吟，之后她拉正制服的领子站起身，假咳几声。

    「好了，第二名。看来演唱会刚好也结束了。」

    「是啊。」

    我将机台排出的道具卡和摆在控制面板上的个人卡片拿到手中。在千鹤开口说「快点把位子让给我」之前，自椅子站起身。这我已经很习惯了。

    我离开椅子后，千鹤娇小的身子坐到椅子上。让书包斜靠著机台，伸出小手将百圆铜板投入机台，从挂在腰间的樱花色卡片匣中取出个人卡片后，转头看向身后的我。

    「你在干嘛啊，第二名？」

    「？」

    千鹤将她坐的椅子让出半边空位，对我说：

    「快点坐到我旁边。」

    「咦……旁边？为什么？」

    我大感疑惑时。

    「这还用问？」

    千鹤依然转头看著我，年幼的眼眸直盯著我瞧，脸上露出勇往直前的笑容。

    「一起玩合作模式啊。」

    「……千鹤。」

    一股热意自我的胸口中涌现。

    千鹤用她的小手撩起那头黑发。

    「在全国大会的正式赛开始前，剩下时间已经不多了。为了让我们得到冠军，从现在开始要密集练习合作模式才行。」

    「……是啊。说的也是。」

    我卷起袖子，在千鹤让出的半边椅子上坐下。

    将书包放在椅子的脚边。挂在书包提手上的「祈求安产」的护身符微微摇摆。

    「要开始了喔，翔吾。」

    「知道啦，千鹤。」

    我和千鹤互相对看，交换一个得意的笑容，选择了合作模式，依序为偶像换上装扮。

    决定了装扮后，我们肩并著肩，一同按下红色按钮，将〈美优〉与〈千鹤〉一同送往灿烂的演唱会舞台。

    （完）

第三卷 &#9834;后记&#9834;

    有幸收到了书迷寄来的信。

    过去时常在作家的后记上读到「收到书迷的信很高兴」，我总是想著「真的有那么令人高兴吗？」，但我真没想到竟是如此让人欣喜的体验。

    那真的成为了我珍贵的宝物。

    此外，透过编辑与友人等等，听说阅读过本书的读者给了许多温暖的评语，好几次在写作过程中给了我勇气。

    我得知了许多事实。

    像是女性读者超乎意料地多（我还以为诸位读者都是绅士），还有些读者在读过本作后实际去接触女童向游戏，其中也有些读者自本书感受到青春，知道这些读者的反应让我非常高兴。虽然本书的标题是这副德行，不过我在写作时是将本书当作青春小说（当然同时没忘了爱情喜剧！）

    此外，若细数最近令人高兴的事，就是本作的游戏化。故事添加了音效与语音，可以将自己的作品当成游戏游玩，实在是非常幸福的体验。

    游戏由日高里菜小姐为角色配音，真的非常可爱。在我最初听见千鹤的声音时，因为和想像中的形象简直完全符合，让我吓了一大跳。游戏名称是《闪偶大叔与幼女前辈～千鹤的语音收藏～》，目前正在niconico的ＲＰＧ收集网页免费公开中。若各位读者有兴趣，敬请尝试游玩。顺带一提，因为我的连按技术非常别脚，相当费力才打通第二关。游戏本身还满有难度的，希望大家也挑战看看！

    接下来让我献上谢词。和上一集相同，感谢两位责任编辑为本书出版耗费心力，感谢Mika Pikazo老师为本书绘制美妙又超可爱的插图，此外还有许多人士为本书的出版尽心尽力。藉著这个机会，在此献上至深的谢意。本次带给各位的麻烦又更胜上次……我会去瀑布底下打坐修行。

    最后，要感谢阅读本书的各位读者。

    您愿意读到这里，真的非常感谢您。

    为了能与各位尽快再度相见，日后也会更加努力精进！

    二○一七年　十月二十六日　　岩g蓝

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)