★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<心灵代码 Qualidea Code>


第一卷 ＃00 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    天空呈现一片赤红。

    袭卷著狂风、燃烧坠落的太阳。

    宛如红铜般灼烧融化的月亮。

    赤红火柱犹如沿地面爬行，舔舐著鲜血往天空窜升。尽管时间将近半夜，由于现场亮得有如拂晓在海面上升起，那里的人不论活著还是死去的，都成了影戏里的存在。

    涌起的云层隙缝间，望见的不是闪耀的星辰，而是用异形来称呼更为恰当的一大批虚幻船只。

    闪烁漆黑光芒的外壳。

    向外延伸的黏腻触手。

    朦胧摇曳的红色光芒。

    不像这世界动物的存在划破天际，降落在地面，填满了大海。

    事前没有徵兆也没有任何预兆，人们或是茫然或是悠然或是事不关己似的，接受出现在这个世界的那些东西。

    透过电视画面、手机萤幕或是肉眼，人们看著那些超乎理解范围的存在，感觉也只像是看见遥远的国家出现饥荒、贫穷、战争或是纷争等现象。

    不管是家里用饭的餐桌上，约会中的情侣床上，还是工作中的办公室里，都是相同的情形。

    「好大的威力。」「会不会太恐怖了？」「发生什么事了？」「会不会太强烈了点？」「我就说很恐怖啦。」「好难受。」「咦？到底是怎么一回事？」「听说政府发表声明了。」「地震？」「可能在举办什么活动吧。」「会不会是AR？」「啊，有地方失火了。」「是不是有东西掉下来了？」「好恐怖好恐怖好恐怖。」「刚才是不是有人摔下来了？」「外面有尖叫声。」「怎、怎么了？」「电视坏了。」「发生意外了吗？」「停电！」「你不觉得天空很美吗？」「……听说有人死亡。」「……那是什么东西？」

    此起彼落的对话里只有现实存在，他们存活在经年累月建构出来的常识范围内，因此遇上无法理解的存在，对他们来说也就意味著面临死亡。

    这一天，人类灭亡。

    那一天，世界终结。

    贯穿天际的白色巨塔崩塌，铁块与瓦砾纷纷掉落街上，的确与神话里描绘的文明终结景象十分相似。

    高热射线如雷电往地面劈打，剧烈爆炸在大地引起轰鸣，火焰直冲上高空。建筑物到处飞散，肉块焦灼的气味强烈地刺激鼻腔。轰声与惨叫声不绝于耳，漫天飞舞的粉尘夺去视力。火星与粗糙的砂砾附著在肌肤上，与血液一同掉落地面。有人徘徊著找寻四散的家人，有人蠕动著找寻散落的身体部位，也有人当场蹲在地上不知该逃往什么地方。

    为了逃离火焰，有人跳进河川或大海里，有人抱著一线希望从高楼往下跳。试图迎击的战斗机起飞，但不论飞弹或枪炮全都是白费力气。

    一般市民也好，自卫队员、政府高官、科学家或是宗教家也罢，所有人都有相同的疑问。

    ──那是什么东西？

    答案只有一个。

    ──〈UNKNOWN〉。

    不管是那东西的真面目、原因、理由、状况、应对或是策略，全部无人知晓。

    能够确实理解的只有一件事，那就是这个人类世界已经迎向灭亡。

    w　　w　　w

    迎来终结的世界与地狱没有两样。

    侵略者的船只笼罩整片天空，在坍塌大楼碎片四散的街道上……不对，说是废墟更加正确，被终结的火红包围的废墟里，聚满了人群。

    「先让小孩子逃到避难所！用不著担心！里面还有空间！冷静下来！大家冷静！」

    大马路上，穿著迷彩服的人们拚命扯开喉咙大喊，引导市民前往避难。

    遗憾的是，没有人听得进去。所有人争先恐后推挤著小孩与老人家，一股脑儿冲向通往避难所的路，随处可以听见骨头倾轧声和怒吼声。

    受到人群的用力推挤，一个小孩子跌跌撞撞地被推到路边。

    他的身体到处是擦伤或烫伤，茫然望著人群。年纪大约五岁的这个孩子不明白发生了什么，也很难理解自己遭遇的是什么。

    然而他的眼角缓缓泛起泪水，喉咙深处发出哽咽声。如果辞汇够丰富，或许他会把这样的情感称为排斥感或是绝望；如果年纪再大一点，他也有可能将当时的情感更正为丑恶或是憎恶。

    不过，他现在还是个年幼的孩子。

    离开人群后，他慢吞吞地拖著踉跄的脚步，独自一个人走在路上。

    放眼望去，触目所及的是染上红色的天空与大地。

    沉重的黑色船团缠绕红色磷光，睥睨下方。废墟随处可见火红的烈焰，有如一条条蛇吐出蛇信。

    眼前不论是世界还是人都展现出拒绝的意思，那孩子切身感觉到沉重，不自觉停下了脚步。

    宛如让红色压垮般，他的身体一软，蹲到了地上。

    「好痛喔，好恐怖喔……爸爸、妈妈，救我……」

    嘶哑的嗓音非常微弱，低声祈祷著。

    然而这个世界与安宁相去甚远，没有听见他祈祷声的善良存在。

    眼前只有发出巨响的黑色船团逐渐逼近，发现这件事后，他的牙齿喀哒喀哒打颤，连阖也阖不起来，嘴里发出了咻咻的呼气声。

    「……小壹，看我这里。」

    这个时候，有如铃铛一样，笑盈盈的说话声响了起来。

    叫著那孩子名字的是一名少女，年纪大约比他大个一、两岁。

    沾满了脏污与血迹的洋装破损得很严重，泥巴喷到脸上。即使是这个样子，依然丝毫无损那头丰盈的金发，再搭配上那张稚嫩却端正的脸庞，让那孩子不由得认为她是这个世界唯一美丽的事物。

    少女紧紧抱住蹲下的小孩子。

    「遇上麻烦的时候就看著我。不用担心，有我陪在你身边。」

    「卡娜姊姊……」

    「还有，等你之后醒过来的时候，这个世界肯定已经恢复和平了……」

    少女装出一副老成的模样，脸上浮现僵硬的笑容，静静哼起了歌。

    耳边照样能听见人们的惨叫声和崩塌的巨响，不过轻柔的旋律始终没有改变。虽然因为嗓音不时颤抖，音肯定唱得不准，音量也称不上宏亮。

    然而她不曾停止歌唱，展现出无比温柔的意志。

    终结的世界里回响著永不结束的歌声。

    ──大灾祸。

    人类史上第一起，也是最严重的侵略事件，以永不抹灭的侮辱刻划在历史上。

第一卷 ＃01 残存世界的荣耀

    这一天的风势很强劲。

    云朵因此不晓得飘到了什么地方去，呈现出一片万里无云的蔚蓝晴空，黑尾鸥发出规律的喵喵叫声，在天空盘旋。

    朱雀壹弥并不讨厌眺望这样的天空。

    此处为海岸线与过去大相径庭的东京湾。

    站在浪花拍打的海边沿岸，朱雀盯著大海的另一头。

    他轻咬著过去只能发抖的嘴唇，脸色有些凝重，视线前方是他等待已久的宿敌。

    过去指定为第一级灾害异形生物，通称〈UNKNOWN〉的存在。

    晴朗的天空一瞬间划过红色光芒，扭曲了大气，接著天空融化似地裂了开来。

    传送门打开。那景象酷似盛夏里摇晃的热气，也像浮在水面上的油膜。夕阳反射著七彩虹光与深灰色光芒，被贯穿天际的大洞吸了进去。

    从洞里出现的是异形怪物。那些东西看来像是没有生命的物体，闪烁著银光的表皮有如甲壳或金属，摸起来或许是富有湿气又柔软。

    在双眼确认到那些东西的同时，耳里的通话机响起由本部传来的联络。

    『紧急通知，湾岸部A4海域出现UNKNOWN……再重复一次，紧急通知，湾岸部A4海域出现UNKNOWN……负责的游击部队请依照演习情况前往应对……』

    听著这段通讯，朱雀的唇边浮现冰冷的笑意。

    这正是我期盼的情形──他心想。

    虽然没把话说出口，但挥舞的手臂道出他的心声。

    比其他人更快赶到现场，打倒最多的敌人，变成最强之人保护人类。

    年幼时他坚定地向少女的笑容发誓，后来有很长一段时间他们分道扬镳，而重逢时的笑容又一次教会了他这件事。

    爱与守护。

    在旁人眼里，很容易就能看出他会和这种强迫症般的偏执纠缠一辈子，不过也正是这种近似疯狂的强迫念头，让朱雀壹弥变得更强。

    那给了他战斗的力量，以及在终结的世界里没有的新〈世界〉。

    拳头用力握紧，往前挥了出去。

    这时，耳机里传出「哔」的电子声，然后是悠哉的嗓音，他听见后不自觉放松了拳头。

    『小壹、小壹？听得见我的声音吗？你人在哪里？』

    听见自己耳熟的昵称，朱雀稍微吁了口气，轻轻摇了下头。聆听铃铛般清新悦耳的嗓音，他缓缓阖上双眼。

    像是拨弄著让头发随风飞扬般，他让右手食指上的戒指碰触颈项后面的条码。

    戒指一碰到那个地方，光芒随即迸散，出现一套以黑色为基调的制服，袖子与领口点缀著红色，绣上金色的线条。金色光芒在制服的袖子处奔窜。

    接著，金色光芒散发出硬质的光彩，如黑暗森林里的荆棘缠绕手臂，形成侵蚀至肩膀的手铠。

    这套制服名为输出武装，是属于朱雀的武器。

    他挥动装上手铠的手臂，刺耳的声响立即响起，力量的奔流卷起数个球状漩涡，飘浮在半空中。那些暗色的球体无视物理法则，确实在空中飘浮。

    不论重力还是斥力，旧时代的科学根本不可能像这样自在操作。然而，朱雀壹弥可以轻易做到这种事情。

    世界改变了，就在终结的那个时候。

    旧时代的世界框架在现在这瞬间，变形为朱雀壹弥期望、憧憬、祈求以及梦想的〈世界〉。

    在这个世界里，显现出不可能存在的〈世界〉。

    他所梦想、见到和只属于他的〈世界〉正侵蚀现实，窜改事实，强行改变现象。

    自在操纵重力与斥力，这就是朱雀壹弥的特殊能力，朱雀壹弥的〈世界〉。

    这个〈世界〉无视一般常识，破坏既定观念，捣毁物理法则。

    接著，连时空也跟著扭曲，斥力形成球状。

    这颗斥力球沿地面滚动。

    『小壹、小壹？奇怪？』

    他尽可能不在意让人不由自主叹息的通话内容，往斥力球踏了上去。

    x那间，他的身体猛力跳上空中，踩著在物线顶端再次形成的斥力球，一路在空中狂奔。

    「我一个人……就足够应付了。」

    他没有回应通话内容，喃喃自语著像在宣告。事实上，在朱雀壹弥心中，这是宣言，也是宣誓。

    听见他下这句话，与他通话的少女发出泫然欲泣的哀号声。

    『等一下，小壹，你又来了吗？』

    然而，冲入逆风的朱雀没有回覆，现场只有壮阔的叫喊声响遍了云霄。

    w　　w　　w

    靠近码头的大海上，有一群人在空中行走。

    棒状的输出武装上有两名少女如魔女跨坐在上面，棍棒所垂吊的吊车上还有另外一位少女。

    红色裙子随风摇曳，艳丽的金黄秀发轻柔地飘扬在空中。以黑色为基调的紧身夹克与透明白皙的肌肤相互辉映，衬托得那张端正的脸庞更有魅力。

    如果只论及这位金发少女宇多良卡娜莉亚的容貌，一般会用美少女来形容。在她就读的东京校里，她非常受男生欢迎。

    然而，此时那副美少女的笑容有些阴郁，在摇摇晃晃的吊车上，卡娜莉亚鼓起双颊，气得直踩地。

    「真是的、真是的！为什么老是这么乱来！」

    听见她这种大姊姊的口吻，在一旁飞行的少女们不禁苦笑。注意到这种情形后，卡娜莉亚消沉地缩起脖子，不好意思地「啊哈哈」笑了起来。

    「对不起，每次都要像这样麻烦你们，小壹他……话说回来我也没好到哪里去，这个样子也不晓得是像行李还是包裹……谢谢你们送我一程。」

    「用不著跟我们客气。首席自己冲出去不是一次两次的事情，护送宇多良学姊这种事我们也习惯了。」

    「唉……真希望我也能自由在空中飞翔。明明我的名字有金丝雀的意思，却没办法飞上空中。」

    卡娜莉亚指著自己的脸，垂下头，埋怨起自己的名字。

    「每个人的〈世界〉不一样嘛！」

    听见这种安慰的话，卡娜莉亚更是颓丧地低下了头。

    〈世界〉──

    指的是湾岸防卫都市里，只有少男少女拥有的特殊能力。〈世界〉为小孩子们描绘、期望或是迷惘仿徨的梦想。

    卡娜莉亚在上课的时候学到，在冷冻睡眠期间，从孩童的梦境为起因，发现了这样的能力。作梦的这段期间，或是这样的现象本身，也有人用『梦境季节』来形容。

    由于只有少男少女拥有这样的力量，战斗的使命便落到了他们身上。

    与〈UNKNOWN〉爆发的那场名为大灾祸的战争中，人类姑且赢得胜利，获得形式上的平稳。临时政府努力建构迎击〈UNKNOWN〉的体制，在关东地区的东京、神奈川与千叶等三地建立防卫都市。

    在那里战斗的──能够战斗的，只有亲自体会过、世界的终结，从梦中醒来的少男少女。而且仅限拥有特殊能力的人，也就是拥有冷冻睡眠的副产物，或者该说是副作用所得到的能力。

    特殊能力的种类相当多样化，也可以说是个性的展现。

    从掌心喷出火焰、隔空移动物体、看穿人心、在天空飞翔、操纵重力──不知道从什么时候起，人们将这些能力称为〈世界〉。将各自的精神世界重现于现实世界，似乎就是这个名称的由来。

    在所有具备特殊能力的人之中，朱雀与卡娜莉亚所属的东京校里，拥有飞行能力的人特别多。

    因此，不能在天空飞行这种事不免让她内心难受，但平常她绝对不会表现出这样的想法，始终笑脸盈盈。

    只是这样的念头偶尔会不经意地掠过脑海，而那种时候，每次都是像现在这样的瞬间，只能眺望朱雀在远处的天空飞行，比其他人还要奋力投入战斗的瞬间──

    在卡娜莉亚眼前，朱雀正独自战斗。

    他蹬著浪花，与斥力球一同奔驰。

    朱雀在千钧一发之际闪过往自己冲来的〈UNKNOWN〉攻击，并用力揍向银色躯体，将之击落入大海里。

    他看准敌人浮起的瞬间，让斥力球弹飞出去。遭到直击的〈UNKNOWN〉扭曲身体，接著消失。

    每击倒一具〈UNKNOWN〉，朱雀的飞行速度就更加迅速。他利用斥力球的反弹力道，弹跳似地冲向〈UNKNOWN〉，攻击对方力场。

    「废物！废物！这群废物啊啊啊啊啊！」

    朱雀发出嘶吼的咆哮声。

    他挥舞手铠，让头上出现黑色球体，以刁钻的角度往前射出去。遭到攻击的〈UNKNOWN〉像是被巨大铁锤从上方撞击，粉碎后与溅起的水花一同沉没到海里。

    不过，剩下的那些〈UNKNOWN〉毫不畏战，动作与开始进攻时没有太大差别，以冰冷的头部朝向朱雀，吐出高热射线。朱雀躲开攻击，像是觉得很无趣。他用低吟代替咂舌，在前方形成无数斥力球，直接了出去。

    接著，力场吞噬〈UNKNOWN〉，悉数消灭。

    「…………」

    确认歼灭敌人后，朱雀忽而冷漠地叹了口气。戴著手铠的拳头有如握住胜利的光辉，用力握紧了拳。

    卡娜莉亚从远处望见这一幕。

    抵达的时候，朱雀完成迎击，战斗也结束了。现在和他搭话理应是一点问题也没有，卡娜莉亚却忍不住迟疑。

    独自战斗的小壹好帅气……脑中闪现出这种与现场气氛格格不入的感想是其中一个原因，不过这只是微不足道的理由。因为微不足道，卡娜莉亚才会在无意识中产生这个想法，但这种事情她决定暂且放在一旁。

    把这种小事搁在一边后，她发现了最重要的理由。

    独自战斗的小壹，真的只靠一个人就够了呢──心里不禁闪过一抹寂寥，导致她稍微延后了开口的时机。

    只是感觉到这种寂寞的大概只有卡娜莉亚而已，和她一起来的少女们朝朱雀投以憧憬的目光，和寂寞这种心情彻底无缘。

    所以不管是微不足道还是重要的理由，甚至是内心的情感，卡娜莉亚一概不说出口。她像个鹈鹕把话全含在嘴巴里，再一股脑儿往自己的肚子里面吞。

    然后，她和往常一样表现出她认为自己应有的样子。为了表现出那种样子，她做过准备，也有充分练习。

    「小壹！」

    听见远方的叫喊声，朱雀转过头。即使刚结束一场战斗，他的表情也和平常没有两样。他认为本来就应当一个人独力完成战斗。

    「战斗结束，卡娜莉亚。」

    朱雀回答得若无其事，使卡娜莉亚内心汹涌地涌起无谓的淘气心态，和无意义的大姊姊精神。她清清喉咙，像在确认喉咙的状况。

    「战斗结束，卡娜莉亚……你居然敢说这种话！独断专行是非常危险的行为，到底要我说多少次你才懂──哎呀！」

    从粗糙的模仿瞬间转为大姊风范的说教。

    不过也许是过于气愤，也可能是天生运动神经差，卡娜莉亚在重心失衡的吊车上慌慌张张地站不稳脚步。

    「啊……」

    朱雀正想开口说什么话的时候，可怜的卡娜莉亚居然整个人翻了过来，摔进大海里。

    「唔唔唔噗噗噗噗……」

    嘴里不停吐著气泡，旱鸭子沉进海里。看见那幅景象，朱雀无奈地叹口气，立刻往海里出斥力球。他靠近海面，用力地把卡娜莉亚拉了起来。湿答答、湿答答，啦&#9834;啦&#9834;啦&#9834;，看见湿透的卡娜莉亚泡在水里的样子，朱雀不禁又叹了一口气。

    「……所以说我自己一个人就够啦。」

    「唔……」

    让他抱在怀里的卡娜莉亚不满低吟，不过也没说出反驳的话来。

    w　　w　　w

    设置在前线基地的淋浴室里，响起了愉悦的哼歌声。

    声音的主人是卡娜莉亚。

    透明白皙的柔嫩肌肤迸弹著热水，反射著灯光，闪烁出明亮的光芒。宛如架起一道朦胧彩虹的热气，就像北极的极光笼罩她的肢体，看上去甚至散发出神秘的色彩。

    热水带著泡沫沿锁骨凹陷处往下滑，在丰满的胸部稍作停留后接著被冲洗乾净。光滑平坦的腹部上面没有一道伤痕或任何斑点，水滴不时停留在肚脐，然后沿著玲珑有致的腰肢往下滑，流过柔嫩的大腿与修长的美腿，最后流向细直的小腿。

    让泡沫、热气与极光笼罩的身影，美得宛如绘画的灵感创作来源。

    说实话，宇多良卡娜莉亚这个少女的头脑简单，说得明白点是非常愚蠢的傻女孩，不过说得含蓄点也算是个美少女。

    将身上的海水冲洗乾净后，卡娜莉亚满足地叹息。接著她把莲蓬头关掉，走到更衣室。

    在使用淋浴间里准备的浴巾把身体擦乾时，她脑中想起朱雀刚才战斗的身影。

    从冷冻睡眠醒来后，大约又过了一年的时间，卡娜莉亚与朱雀重逢。这段期间里，她不只一次看见朱雀独自奋战的身影。

    她既无法飞行也无法战斗，每一次能做的事情，顶多只有歌唱以及在一旁守护。

    不过，每当她守护著他的时候，总会不经意想起大灾祸发生那天、那个男孩子的模样。

    少年与男孩，他们的身影意外──

    ──相似。

    当然，他们是同一个人，会那么相像是天经地义的事。然而只要想起男孩嚎啕大哭的表情，卡娜莉亚的内心就不禁纠结，或是看见他英勇奋战的模样、厚实的背影与精悍的脸庞，她的心跳就不自觉加速。

    她没有明确区分出这两种感情与反应，用言语表现也没有太大的差别，大概不管是哪一个她都会贴上同样的标签，所以两者也可以说是一模一样。

    只不过，两者之间确实有一个明确的分别。

    「小壹小时候可爱多了……」

    穿上贴身衣物的摩擦声中，喃喃自语的轻喃声比她以为的还要响亮。也许是为了通风，更衣室的窗户稍微打开了一点，另一头传来了说话声。

    「别叫我小壹。你以为都过去多少年了，现在我们同年吧？」

    听见这番主张，卡娜莉亚鼓起了脸颊。

    「唔……如果我再早一点醒来，我就能一直是大姊姊了。」

    「满嘴胡言乱语，真是个大笨蛋。」

    「以前的小壹不会这样乱骂人……奇、奇怪？嗯？到哪里去了？」

    原本闹著脾气的卡娜莉亚忽然东张西望，像在找寻什么东西。

    这时，窗户隙缝间丢进一条毛巾，这么做的人当然是朱雀。

    照顾少根筋的卡娜莉亚对朱雀来说是家常便饭，那副模样宛如熟练的助手。

    之后朱雀将洗好的制服、洗面乳、保养品和吹风机排列整齐，举止简直就像古时候的奶妈。不过平静做著助手兼奶妈的工作，朱雀的胆量实在惊人。

    虽然看不见彼此的身影，但没有起任何疑心就接下这些物品的卡娜莉亚也是胆量过人，或者该说是奇怪。

    少根筋又奇怪的卡娜莉亚接著搬出常识，向同样有些少根筋的朱雀说教。

    「我这话是认真的，大姊姊认为这样下去不好！」

    「别叫自己大姊姊。你在说什么事情？」

    「我的意思是你这个人做事缺乏协调性！三都市会议上也有人提到吧，东京首席给人的好感度实在是……」

    卡娜莉亚拿起吹风机打开电源，金色长发随发出嗡嗡轰声的热风飞扬。轰声里，可以听见朱雀不屑的哼笑声。

    「好感度？那种东西让猪吃去吧，我们又不是进来这所学院交朋友的。」

    「可是万一在战场上发生状况，最后或许得靠伙伴之间的信任与合作无间的关系啊？」

    卡娜莉亚吹著头发，耸了耸肩。

    「我一个人就够了，没用的家伙只会碍手碍脚。」

    「真是的……」

    迅速穿好制服后，窗户隙缝间抓准时机递来帽子。接下帽子，在头上戴好后，她俐落地打理好服装仪容。

    她彻底忘记刚才的叹气，在镜子前露出灿烂的笑容。为了练习，她也顺便用双手比出V的手势。

    虽然是让人满意的笑容，但还有进步的空间！永无止境地追求完美笑容的寻求者哼著歌，开心地走出了更衣间。

    在开门声与远去的脚步声中，响起轻细的说话声。

    「……再说，我只想要一个人的好感度。」

    朱雀壹弥随口说出的话语不知道卡娜莉亚有没有听见，但是就算听见了，状况也不会有所改变。尽管能理解其中的感情或是代表的含意，她的理解力大概也无法将这句话联想到自己身上。

    一个人就够了──不管是他或她都一样。

    朱雀的低吟声随著吹来的海风消散，在前线基地外背倚墙等了一会儿后，卡娜莉亚来了。

    「久等了！你刚才说了什么吗？」

    如同刚才在镜子前面，卡娜莉亚朝朱雀露出了笑容，并用一只手比出V！看来她完全忘记自己练习的是用双手比V这回事，因为走了超过三步的距离，这也怪不得她。

    不过也许是练习的成果，卡娜莉亚发挥了超一流的装可爱。朱雀不由得深深一呼吸，别开了视线。

    「……那种一副练习过的表情是怎么回事？太假了吧，这个笨蛋。」

    「你又说我是笨蛋了！」

    「开会时间到了，走吧。」

    朱雀向愤慨地发著牢骚的卡娜莉亚冷言相向，先行走了起来，卡娜莉亚则是心急地跟在他背后。

    这就是两人平常的距离感。

    舒适的海风迎面拂来，两人沿著岸边走去。

    前线基地周围，先前在战斗中载著卡娜莉亚来到这里的学妹们，站在自动贩卖机前兴高采烈地聊天。

    注意到朱雀和卡娜莉亚走来，她们急忙鞠躬敬礼。

    卡娜莉亚停下脚步，笑著朝她们点头致意后，她们更是兴奋地叫了出来。然而，朱雀像是完全没有看见她们，只是兀自往前走。

    「啊，等一下，小……真受不了！」

    虽然试著叫住朱雀，但他不是那种会乖乖听话的人。卡娜莉亚气呼呼地鼓起脸颊，用力跺地。她朝少女们陪著笑试图掩饰尴尬，接著急忙往朱雀追去。

    两人一路走向车站月台，停在月台上的电车，正准备由新宿三丁目临海站开向南关东管理局。

    过去的世界里，新宿位于内陆，绝不可能面向大海。海岸线改变是在约三十年前的那场战争，不只是由于遭受〈UNKNOWN〉空袭，人类以炮击的方式迎击也是原因之一，每一次的战争都会改变地图的样貌。

    不过这数年来，地图没有再重新更正，最主要的原因是建立起了完整的防卫体制。

    由学生自治营运东京、千叶与神奈川等防卫都市，再由南关东管理局负责总管理，这种制度阻止了〈UNKNOWN〉的入侵。

    这样的方式奏效，如今战线进入胶著状态，虽然〈UNKNOWN〉偶尔会发动零星的攻势，但是没有再出现大规模进攻，学生们的战斗都能及时应对。战争因此成了日常生活的一部分，不知不觉中，「与未知的遭遇」变成「与已知的战斗」，演变为例行的工作。

    或许是行有余力，让他们能悠哉地定期集合各都市首脑召开会议，朱雀他们接著准备前往的，就是其中一个例行会议。

    搭上电车后，卡娜莉亚一坐下来就轻叹了口气。

    「又不会少块肉，你对学弟妹的态度可以好一点吗……」

    「那么做会降低我的灵魂等级。」

    「灵魂等级是什么啊！？」

    尽管谴责他刚才对学妹的态度，朱雀仍完全没有理会的意思。两人交谈时，他们乘坐的电车动了起来。

    车窗外流逝的景色很难称赞是美丽的风景。战争留下的痕迹至今尚未复原，依然血淋淋地留在原地。

    坍塌的大楼受到大海侵蚀，过去世界的遗迹上面，堆叠著以新时代的技术建造出来的建筑物。

    极为扭曲的光景。

    远处可以望见管理局的大楼群，东京校校舍早已飞逝而过。高耸的建筑物只有这些，其他就只剩随便堆起的瓦砾，以及随处因为海风而生锈的铁屑。

    构成生活基础的都市成功复兴，恢复往日的繁华景象，不过除此以外的场所如今依旧荒废。

    朱雀与卡娜莉亚早已习惯这样的景色，也可以说是看腻了。他们没有看向窗外，卡娜莉亚只是一脸幸福地大口咀嚼饭团，朱雀则是严肃地盯著书本，始终没有移开视线。

    书名是《猴子也能做到！正确的心情传达方法第三集》，翻了几页疑似年代久远的书籍后，卡娜莉亚因为噎著，在一旁猛咳嗽。

    这时，旁边的朱雀及时递出装在宝特瓶里的茶。接下宝特瓶的卡娜莉亚终于松了口气，发出呼的慵懒声响。

    随著摇曳的电车前进了一会儿，窗外的景色忽然变了模样。

    经过荒芜的废墟与瓦砾堆后，可以看见都市里的高楼大厦。在过去的都道府县划分范围里，南关东管理局位于斡褚淮。这地方整备得相当完善，提供人们在这里过著都市生活。

    抵达车站后，从电车走下来的朱雀愤愤不平地瞪著管理局大楼。

    「麻烦死了，为什么需要为了战斗以外的琐事分心思考……」

    「别说这种话，小壹是堂堂正正的东京首席，出席会议也是重要的责任。」

    卡娜莉亚一如往常挺起胸膛，摆出一副大姊姊的样子说教。朱雀听著猛然动了下眉毛，眯起眼睛看她。

    那样的视线让卡娜莉亚忍不住纳闷，不知道他是为了什么事情。

    「怎么了？」

    「你没把『小壹』这个称呼告诉其他人吧？」

    「什么？」

    卡娜莉亚眨了眨眼睛，悄悄移开视线，然后快步越过朱雀，抢先一步走到管理局的警卫室。

    走过露出和善微笑的警卫身旁，通过入口闸门后，一道雷射光闪现，扫出颈项后面的条码。萤幕上分别显示出『朱雀壹弥』与『宇多良卡娜莉亚』的名字、脸部照片和所属学校等情报，接著大门打开了。

    而后朱雀与卡娜莉亚走在有如办公大楼的走廊上，朱雀叹著气，一副无奈的样子。

    「难怪神奈川的蠢女人，偶尔会用奇怪的方式叫我。」

    「你是说小公主吗？」

    「就是她，天河。那个蠢女人还不打紧，要是让千叶的人渣也知道的话，我看就要切腹自杀了。」

    听见朱雀这番严肃的发言，卡娜莉亚嘻嘻笑著。

    「你想太多了啦～」

    「切腹的人是你就是了。」

    没想到他的心思这么纤细呢──卡娜莉亚带著欣慰的心情凝视朱雀，朱雀则以锐利的冰冷视线做为回应。这种耍小孩子脾气的地方也……卡娜莉亚正想著这种事情的时候，朱雀忽然别开视线，一个人快步往前走去。这种冰冷的态度实在太吸引人了……她想著这种事情，照样笑嘻嘻地往朱雀追去。老实说，卡娜莉亚这个人其实有被虐的倾向。

    品尝著无以言喻的幸福滋味，卡娜莉亚忽然理解了刚才朱雀说的话。

    「啊！」

    卡娜莉亚这个人说起来，正是少了根筋的傻妞。

    w　　w　　w

    漫步走在宽敞的管理局内，两人终于抵达会议室。

    「抱歉让各位等那么久。」

    卡娜莉亚边致歉边走进会议室里，例行的成员早已齐聚一堂。

    会议桌排成三角形，每一边各坐著神奈川与千叶的首席和次席。

    其中一人站起来，朝他们热情挥手。

    那是个将浅色头发扎成两束的少女，一双红色瞳孔的大眼睛灵活转动，可爱的脸庞与娇小纤细的身体十分搭调，以白色为基调的制服胸口高高隆起，散发出童颜巨乳的魅力。

    不过，这名少女──也就是神奈川都市首席天河舞姬最大的魅力，还是在于她活泼又真挚的笑容。

    「辛苦啦！我听说～你们在来之前收拾了敌人吗？因为卡娜你们的努力，世界又能继续维持和平了呢！」

    提到和平这两个字的时候，她的表情看起来确实是由衷感到喜悦。看见她的笑容，卡娜莉亚原本就挂著微笑的脸庞笑得更深。

    「这么讲太夸张了啦～」

    「一点也不夸张，因为我们所走的每一步都很重要呢。今天比昨天重要，明天又比今天更重要！昨天的明天是今天！明天的昨天也是今天！」

    卡娜莉亚羞涩笑著回应后，舞姬挺起胸膛滔滔不绝发表自己的主张。忽然间，她表现出不解的模样。

    「……所以说？」

    听她这么一说，坐在旁边像在服侍她的黑发少女一脸平静地静静点头，扎成一束的艳丽长发也随之飘扬。

    「也就是说要珍惜每一天──公主是这个意思。」

    静谧的双眸与沉稳的嗓音，细长的肢体与玻璃工艺品般细致的脸庞。

    也许是本身的存在感使然，神奈川次席凛堂萤散发出不容分说的气氛，有股沉静的魄力。萤说的话等同出于过度保护所延伸的解释，不过发言的当事人似乎认为萤接著说出的金句很有道理。

    「这样啊！也可以这么说！没错！重要的是现在！我们要活在当下！」

    「不愧是公主，非常有意义的发言。」

    喜形于色的舞姬大动作摆动双手，说得头头是道，感叹地阖上双眼的萤立刻送上热烈的赞赏。从这段对话里面，可以看出她们之间超乎信任的关系，不过从客观的角度看来，不过是配合得天衣无缝的双人相声罢了。

    「哼，分明是两个蠢蛋，居然……」

    朱雀不甘心地说，瞥向会议室前方的球体萤幕。那里显示出刚才在湾岸部的战斗结果，以及最新的个人成绩排行。

    防卫都市群将战果化为数值给予评价，由每个人在战争中的贡献换算成获得的分数，并且按分数排列名次。

    第一名是天河舞姬，第二名是千种明日叶，第三名是凛堂萤，第四名是朱雀壹弥。

    看到这里，朱雀的视线停了下来，以射杀般的眼神看著比自己排名还要小的那些数字。

    「又来了，在意排行的家伙。」

    朱雀的背后传来带著呵欠的佣懒说话声。

    转头一瞧，眼前是个神情懒散，两眼无神，一副昏昏欲睡的模样，留著一头黑色乱发的少年。

    千叶都市次席千种霞的双眼眯成一条线，视线没有看向朱雀，只是神色慵懒地望向别的地方。

    「……超过一百名的人有什么资格说话？」

    朱雀的眉毛动了一下，霞连看也没看他一眼，吁了口气像是觉得很无趣。

    「我现在是两百零七名。」

    「名次又往下掉啦……」

    「情绪会因为排行而起伏的人，我看程度也有限。」

    听见朱雀既傻眼又惊愕的语气，霞始终不为所动。不仅如此，尽管排名在非常后面的名次，他的态度甚至可以说是从容不迫。

    不过像是专程泼他一桶冷水般，有人慵懒地讽刺了一句。

    「程度有限这种说法真是太好笑了，哥哥的名次下降程度完全没有极限呢。」

    霞背后的椅子上，有个屈膝坐在那里的少女……没有干劲的冰冷瞳孔直盯著手上的手机。偏红色的棕发呈现出柔软的卷度，原本澄澈明亮的双眸如今昏昏欲睡，短裙底下隐约可以窥见放了把枪的枪套。

    纤细身躯配上昏沉的脸庞，让人联想到猫的这名少女，是千叶都市首席千种明日叶，和严谨的头衔格格不入，是个与世无争又消极的少女。

    明日叶用脚趾从背后顶著霞坐的椅子不停摇晃，欺负著他。

    霞的唇边依然挂著充满自信的笑容，椅子每次摇动，他的头就跟著轻轻晃动，这种不透过语言的沟通方式，在旁人眼里看来或许就像小猫在向父母撒娇。

    「我是靠著妹妹的光环坐到这个位子上来的，和名次没有关系。」

    霞听来既卑微、谦虚又挑衅的低语声，朱雀没有漏听。

    「原来你有自知之明啊？接著就只剩认清自己的身分和人权了。」

    「不愧是第四名，讲起话来就是不一样。」

    朱雀欣喜地拉起反击的弓弦，然而霞没有闪躲，平静地将箭射了回去。

    揶揄对方名次的朱雀比任何人更执著于名次，这确实是事实。在三都市里拥有总成绩第四名的好成绩，但是未能达到第一名的顶点也是事实。朱雀自己最明白这些，而霞或许是第二明白的人。无论如何，这些事实朱雀都不满意，他嘲讽地扬起嘴角。

    插图005

    「你得好好记住别人的名字啊，千叶人渣同学。」

    「说得也是，小壹同学。」

    面对爽朗微笑的霞，朱雀默不吭声，双眼恶狠狠地瞪著卡娜莉亚。

    「啊哈哈……」

    卡娜莉亚伤脑筋似地笑著，也许是想起先前的切腹发言，她急忙后退，一边抚摸自己的肚子。

    这时一阵豪迈的笑声响起，豪放地盖过了虚弱的假笑。

    「你们今天也相处得这么融洽，非常好！」

    伴随军靴响亮的踏步声，出现一位壮年的男人，他是地域管理官朝M求得，为各防卫都市的上司。

    而与朝M站在一起的女性，是同为地域管理者的夕浪爱离，她一脸困扰地规劝著朝M。

    「别笑了，这里得由你来发号施令吧。」

    「与其依照上层嗦的指示作战，这个样子符合他们的作风，也更适合他们吧。」

    「小心遭到本部的责备。」

    「那些老头根本不晓得战场是怎么一回事，随他们去说。」

    「真是的……」

    夕浪摇头，轻咳著重新提起精神，望向各都市首脑。

    「各都市的代表看来都到齐了，这就开始例行会议吧。」

    夕浪脸上浮现出的虽是温柔的微笑，但各都市首脑仍纷纷在自己的座位上坐好，端正起坐姿。

    w　　w　　w

    「关于今后UNKNOWN的进攻路线预测」

    朝M指著作战地图，眼神与嗓音由从容的监护人，变成了履行职务的管理官。

    「不久前，观测到巨型UNKNOWN的警报，预料不同于这几天的规模，将有相当庞大的数量前来支援。」

    立体萤幕上有如亡灵般飘浮在南半球的黑影，是无数个重重堆叠、表示敌方势力的百鬼夜行标签。在不请自来的异形大军打算攻打的地方，标示著象徵各防卫都市的三色军旗。

    站在球体萤幕旁，夕浪接著说：

    「接到警报后，管理局判断由东京、神奈川与千叶三都市联合作战是最好的应战方式有什么意见吗？」

    朝M瞥了询问众人的夕浪一眼，稍微眯起的双眼流露出苦笑。

    夕浪以长官的身分提出公式化的问题，不过对象既然是他们，面对的又是那样的作战内容，寻求意见实在不是个好方法……可惜话说出口也收不回来了。

    夕浪管理官面向学生，神奈川首席奋勇地挥起了拳头。

    「好，这件事我知道了！」

    「我想大家都知道了。」

    朱雀过于正确的批评，立刻引来舞姬身旁出现危险的刀剑出鞘声，只是因为他讲得没错，也就没有超出牵制的程度。

    因为只是牵制，舞姬没注意到哪里不对劲，气宇轩昂地继续说：

    「联合作战这样的方式很不错，我最喜欢这种战斗方式了！很好，大家都跟我来！」

    「是，就算要跟随到地狱的尽头我也愿意。」

    放开刀柄的萤露出严肃的神情，重重点头。明日叶边按著手机边表示同意，头一直没抬起来。

    「只要小公主把所有事情都处理好，我没意见～」

    「大家一起合作吧！」

    卡娜莉亚也从容笑著，同意这种作战方式。得到千叶与东京的赞同，神奈川首席像是得到所向披靡的援军，用力点了个头。

    「好！只要大家通力合作，相信没有敌人是我们的对手！」

    「大家一起啊……」

    朱雀的脸色沉重，霞不知道从他的表情看出了什么，轻轻咳了一声。

    「抱歉，关于作战计画，我有一点不是很清楚的地方，可以请问一下吗？」

    「千叶人渣，反正你问了也听不懂，劝你还是闭上嘴不要说话。」

    朱雀发布了沉默令，但是霞没有理踩他的意思。

    「合作必须要彼此实力相当才有意义。」

    「喔？」

    虽然没有听话乖乖闭嘴这件事令人很不满，但千叶人渣这话挺有道理的嘛──朱雀忍不住专心听了下去。

    「也就是说，只要有一个人的程度差，就会拉低整体的水准。」

    「难不成你终于有自觉了吗，两百零七名？反正每次都是这样，用不著放在心上没关系，只要待在后方就不会妨碍大家了。」

    朱雀微笑，而且是异常柔和又爽朗的笑容，这种态度也可以说是胜利者的从容，只是这其实是敌人巧妙的陷阱。霞静静地阖上双眼，同意地一再点头。

    「没错，我会像平常一样躲在后面，不需要担心。不过站在前线的优秀战士可不能如此……」

    「嗯？」

    朱雀听出异状，霞再次张开的双眼不知道为什么没有看往他的方向。霞莫名拗起手指数数，视线接连瞥向天河舞姬与千种明日叶。

    「第一名、第二名、第四名……」

    然后他低下头，轻吁了口气。

    「有个没办法站上颁奖台的可怜孩子……」

    那副没有把朱雀壹弥放入眼里，始终坚持自言自语的态度，看在朱雀眼里只觉得做作。

    「……什么？」

    「原来你没有自觉吗？首席之间有这么明显的实力差距，这种作战计画根本不可能成功……」

    人类没有空气活不下去喔──霞的语气像在述说这种理所当然的事情。放肆的家伙。朱雀不能像是要咳出血来一般对他怒吼「没用的家伙！」，于是耸肩笑著，平静地做出回应。

    「垃圾霞居然变得这么伟大，可以插手管作战计画啦。」

    「我还比不上没有自觉的小喽呢。」

    霞的语气有些错愕，反驳得简洁有力。朱雀听了猛地从位子上站起来，狠狠地瞪著他。

    论唇枪舌战，讲理又能言善道的霞确实有几分道理，朱雀略居劣势。

    这时，从意料之外的地方出现了支援朱雀的援军。

    无聊玩著手机的明日叶开了口：

    「老实说，哥哥退到后方我也比较放心。再说哥哥的体能跟废物一样，废物哥这名称还比较适合他，真好笑。」

    「不好笑……真的一点也不好笑。」

    「…………」

    兄妹俩幼稚的对话让朱雀的怒气全消，背对他们转过了头。

    因为明白与霞再争辩下去也没有意义，朱雀打了退堂鼓，不过他的反抗心态还没完全冷却下来，把脸转向了朝M。

    「只要歼灭敌人就行了吧。」

    「话是这样说没错，不过……」

    朱雀打断朝M的话，笃定地说：

    「既然这样，用不著和这些人渣或是白痴合作，我一个人就可以应付了。」

    「小壹！」

    而后朱雀不顾卡娜莉亚的制止，独自离开了会议室。

    一个人留在会议室内的卡娜莉亚如坐针毡，整个人既慌张又著急。

    朝M搔著头，脸上浮现出苦笑。

    「我早就猜到会演变成这种情形了。」

    夕浪叹著气，朝留在会议室里的成员──尤其是霞投去谴责的眼神。不过她没有瞪著他，也没有眯起眼睛来，凝视的眼神十分温柔。

    「别忘了，战争还没有结束……什么时候会发生什么事情没有人知道，你们总不能一直都是这个样子。」

    「…………」

    这段话单从字面上的意思看来，确实属于说教，然而充满包容的温柔嗓音，若称之为祈求，也很难反驳或是争辩。霞没有说话，只是轻轻点了两三下头。他那样的态度让夕浪伤脑筋地笑了出来，接著再次重重叹了口气。

    这时，舞姬开朗又有活力地把拳头往上挥。

    「用不著担心！正所谓不打不相识！」

    「嗯，公主真是宽宏大量。」

    萤看向舞姬的眼神无比温柔。

    在夕浪心中，乐观的神奈川二人组成了她唯一的救赎。

    w　　w　　w

    南关东管理局的顶楼，有一个绿意盎然的美丽花园。

    过去誉为彩之国的这附近因为大灾祸导致人口大幅减少，使得这一带比过去还要充满绿意。不过这座花园的样貌与那些苍郁的森林大异其趣。

    初夏清爽的微风吹拂，花瓣华丽飞舞，这里是用以缅怀过往世界的模拟乐园。

    走出会议室的朱雀壹弥让身体倚在步道前方树下，一座由细木桩制成的栅栏，仰望著人工天顶投影出的天空。

    过于蔚蓝的晴空让他不自觉用手挡在额头上方。

    不知有多少真实性的阳光激起体内血液，朱雀有一瞬间陷入全世界染上朱红的错觉。深深刻印在脑中以及精神里，那片终结的红。

    像是为了粉碎令人憎恨的回忆，他用力握紧拳头。在朱雀的头顶，顶楼花园又恢复了那片洁白的天空。

    不论记忆、过往还是软弱的自己都确实存在过，气愤的心情激得他不自觉一拳殴向栅栏。

    骨头作响的疼痛让他回过神来，虽然知道手上留下了擦伤，但他仍然瞪著天空。

    某处传来金属门开启的声音，静谧的脚步声走近，他始终维持相同姿势，一动也不动。熟悉的气息让他明白自己不需要起身离开。

    「……大家都回去了。」

    一如所料的说话声响起，语气像在责备又没有责备的意思。等卡娜莉亚站到面前后，他开了口，双眼依然望著天空。

    「……从那一天到醒来前的事情，你还记得吗？」

    「冷冻睡眠的那段时间吗？」

    卡娜莉亚讶异地偏著头，朱雀轻轻呼吸，点了个头。

    「我一直在作梦……而且到现在还在作同样的梦。梦里的我在地面爬行，有某个沉重的东西压垮我，抢走重要的事物。」

    站在朱雀前面的卡娜莉亚不发一语，只是静静聆听，轻盈地移动脚步站到他身旁。与背倚在栏杆上的朱雀相反，她有些调皮地做出把身体正面挂在栅栏上的姿势。

    「我们在战争即将结束时进入冷冻睡眠状态，所以拥有那场战争的记忆。燃烧的大地，坍塌的大楼──人类的绝望。」

    一闭上眼，那幅地狱景象便栩栩如生地重现在眼帘。

    在战场上茫然徘徊，知道的只有自己──不对，是人类的无能为力。

    「不过现在的我们有了能力，有了〈世界〉。」

    朱雀的语气坚定，像在发表胜利宣言。他忽而将手伸向天空，彷佛握住什么东西的拳头，中指上反射人工乐园阳光的金色戒指闪闪发亮。那是如同文字所述，让他──或者说是他们梦境中见到的世界化为现实的媒介。

    只是不管朱雀表明再多次决心，卡娜莉亚现在也听不进去。她注意到的不是如今已经相当眼熟的装饰品，而是底下朱雀稍微渗著血的拳头擦伤。

    她脸上浮现出用慈母来形容有些过于亲昵的微笑，纤细的手臂绕到自己背后，与朱雀同样戴著金色戒指的手指轻轻触碰刻在颈项后面的图样。

    忽然间，卡娜莉亚的右手出现光束，光束接著形成筒状。

    可以一手握住的那个东西，是一支装饰单片金色羽翼的麦克风，卡娜莉亚轻声哼著，像在对麦克风低吟。

    她哼出乘著风的轻柔旋律，带著强烈盼望的歌词。

    朱雀阖上双眼，聆听歌声……卡娜莉亚的歌声抚慰著朱雀为了往事激昂的内心，也治愈了他拳头上的伤痕。

    朱雀拳头上面的擦伤受到温柔的微光笼罩，逐渐愈合，最后消失得不留痕迹。

    他用视线向卡娜莉亚道谢，卡娜莉亚也点头表示不客气。

    「我的〈世界〉──【空中飞翔者】Free Gravity。你的〈世界〉──【爱的歌颂者】Heart Warming。」

    「好帅气的名称！原来有这样的名字啊！」

    「我刚取的。」

    「刚取的？」

    「发现〈世界〉的我再也不会输给〈UNKNOWN〉，成为英雄是当时受到保护的我们的义务。」

    「……嗯。」

    脸上浮现应和微笑的卡娜莉亚忽然露出飘渺又落寞的眼神，接下来的话她听过了无数次，所以她也知道朱雀最后绝对会说的那句话。

    「我们必须竭尽所能活用自己的能力，完成自己应尽的任务。不能依赖任何人，只靠自己的力量……我有说错吗？」

    「这是小壹的人生哲学呢。」

    卡娜莉亚也很清楚这一点，那是只属于朱雀壹弥人的人生哲学。是不是真正t解哲学的意思，她不是很有把握，不过她确实明白，那样的意志只属于他一个人。

    正因为如此，她能理解、承认、允许以及同意。

    得到卡娜莉亚的附和，朱雀毅然点了下头。

    接著他忽然蹙起眉头，像是觉得很难受。

    「我讨厌没用的家伙，不过我更讨厌不尽责的人。」

    「……你是指霞吗？」

    「他没有彻底活用自己的能力，老是一副敷衍的样子，我最讨厌的就是那种不负责任的男人。」

    苦涩的滋味在嘴里扩散开来，朱雀唾骂著。

    不管是长相、毒辣的说话方式，还是对待事物的态度，他从没见过像那样让人恼怒的男人。

    可是──

    「这样啊，小壹真的很喜欢霞呢。」

    被卡娜莉亚这么一说，朱雀不禁愕然，把头转到一边。

    接著，卡娜莉亚阖上双眼，像在表示：「我是最理解小壹的人！」动作夸张地点头。看见她那样的表情，朱雀忍不住按起太阳穴想妤解头痛。

    「卡娜莉亚，你有听见我说的话吗？」

    「当然有啊！小壹的每一句话我都听得很清楚！」

    「既然这样，你怎么会冒出那种想法！而且都过了多久还不改掉那种称呼……对了，看来这种叫法也传到人渣那里去了。」

    「唔……」

    被朱雀凶狠地一瞪，卡娜莉亚急忙遮住自己的肚子。

    关于昵称泄漏这件事，朱雀似乎怀恨在心，怒火迟迟没有平息。

    「遇、遇上麻烦的时候……」

    这时卡娜莉亚刻意拉起嘴角，打算用双手比出V的手势……

    「……要是你以为只要摆出那种做作的表情，不管什么事情都能被原谅的话，这种想法大错特错……」

    遭到警告后，她的嘴角忍不住抽搐，四只手指头还来不及伸直就放了下来。

    只是不需要朱雀警告，卡娜莉亚也很快就不得不收起脸上的笑容……

    突如其来的尖锐警报声响起，打破这段安稳的时光。

    警报意味著紧急状况发生，朱雀和卡娜莉亚瞬间变了脸色。

    紧接著，说话速度飞快的广播声也传了出来。

    『紧急通知，已确认湾岸部全域出现〈UNKNOWN〉大规模进攻……再重复一次，紧急通知，已确认湾岸部全域出现〈UNKNOWN〉大规模进攻……所有都市请全力迎击……』

    「已经来了吗？最近的预测好像追不上〈UNKNOWN〉的动向……」

    「要分析之后再说，快走！」

    朱雀的行动快于思考，与困惑又讶异的卡娜莉亚形成对比。

    「好！」

    卡娜莉亚也提起精神鼓起干劲，往管理局的电梯走过去，只是她忽然不解地停下脚步。

    朱雀不知道为什么往完全相反的方向走了过去。小壹居然走错路……她一时犹豫著该强行把他带走，还是牵著他的手走，只见朱雀莫名摆出自己绝对正确的态度，诧异地看著卡娜莉亚。

    「怎么了？」

    「呃，车站在这个方向──」卡娜莉亚困惑地说。

    听见她这么说之后，朱雀一把抓过卡娜莉亚的手臂，往花园一角快步走了过去。

    「……咦？咦？咦！？」

    接著，朱雀不由分说地拉著她，从地上人类看起来就像蝼蚁的管理局屋顶上一起往下跳。

    「从这里比较快。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦──呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人急速坠落，速度快得连惨叫声也追不上。

    卡娜莉亚预感自己大限将至，用力闭上眼睛逃避面对死亡，但是朱雀的态度始终平静。

    向下坠落的途中，他用右手食指的戒指触碰后颈的条码，接著手铠显现，在手臂上形成铠甲。空间扭曲，产生了斥力球。

    朱雀再次抓住卡娜莉亚，把她抱进怀里。

    x那间，物理法则遭到破坏。

    朱雀与卡娜莉亚从重力的枷锁获得解放，在即将坠地前急速上升，与地面呈平行，飞翔在空中。

    卡娜莉亚头昏眼花，而朱雀锐利的视线只是盯著远处位于前方的东京湾岸。

    w　　w　　w

    蓝天白云，蔚蓝的大海与雪白的浪花──东京湾内晴朗的景象如今像是喷上喷漆，随处可见红色的污渍。

    那些红点每一个都是从传送门窜出来的〈UNKNOWN〉。

    以数只崔莱顿级的〈UNKNOWN〉为中心，再加上数十只克拉肯级，至于欧格级的数量更是多到连数都显得愚蠢。

    数量庞大的〈UNKNOWN〉分开大海，在空中自在翱翔，往海萤蜂拥而至。

    w　　w　　w

    『千叶和神奈川已经出发了？怎么会这样～』

    卡娜莉亚困扰的嗓音从通讯器里传了出来。

    通话的对象是东京校战斗科的嘴广浩介，场所是东京新宿的正中央。

    接到〈UNKNOWN〉出现的紧急警报后，东京校战斗科的学生全员集合，拿起作为输出武装的手杖，只是出动速度输给了千叶与神奈川。

    「分数都要被抢走了～」、「这下要落到一百名之外了～」可以听见他们焦急的交谈声。

    「警报响起已经过了一段时间，请问要怎么行动，朱雀首席？」

    浩介向首席请求指示，朱雀也很快做出回应。

    『我直接过去，废物留在原地就行了。』

    『呃，我来翻译一下，首席的意思是要优秀的东京校学生跟他去──呀啊啊啊啊啊！』

    如果没有卡娜莉亚的翻译，恐怕没有几个人会注意到这是委婉地下达出击命令。这种方式简直不是翻译，应该说是意译，可以与旧时代电影界最具权威的洋片字幕创作匹敌。

    最后咻的风声伴随卡娜莉亚的惨叫声，单方面结束了通讯。

    「喂～？」

    不论再怎么呼喊也没有回应，想必是抱著卡娜莉亚飞行的朱雀忽然加快速度。

    「……真像那个人的作风。」

    浩介错愕的叹气中又带著亲昵，转头看向战斗科的学生。

    「好，我们走！别输给在地上跑的家伙！」

    学生们高声吆喝，跨上在空中飞行的手杖。

    w　　w　　w

    同一时间──

    架设在海萤的桥梁铁轨上，一幅从房总半岛出发的炮塔列车以超特急的速度向前疾驰，正是世间所谓的暴走特快车。

    铁轮摩擦轨道，列车急速x车，各车厢同时开启车门，从里面冲出一大群拿著枪的少男少女。以枪械型输出武装为主要兵装，专门从战线后方进行远距离攻击以及支援的，是千叶校战斗科的学生。

    千叶校的学生迅速散开，让身体倚在凹凸状的围栏，准备朝海上的侵略者发动枪林弹雨的攻势。

    他们的行动有条不紊，可见训练有素。

    另外与他们的行动相反，懒散地从列车下来的两人……是明日叶与霞。

    霞露出无力的眼神，眺望敌我两军的整体战场状况，接著透过通讯器发出指示。

    「千叶的各位辛苦了，有事我会发出指示，大家就和平常一样应战。大家要互相提醒，小心别受伤或是发生意外，因为我们学校的职灾审查很严格。今天也要零违规零事故，采个人责任制应战。」

    「废物哥真的很随便……」

    「明日叶没有资格这么说吧……再说像这样指挥部下，原本不是明日叶你的责任吗？」

    「什么？嗯，所以我发出指示啦。」

    「没有吧……」

    「什么？有啦……嗯。」

    霞消沉的表情看得明日叶轻轻蹙起眉间，用噘起的双唇和视线指向霞。

    「……啊，部下……我。原来是我啊……我确实是你的部下。」

    「没错吧？」

    看见霞接受自己的说法，明日叶呵呵笑著，神情看起来既得意又快活。霞频频点头。

    「哥哥就像妹妹的奴隶，这也是没办法的事。」

    「哥哥，那种说法好恶心。」

    「呃……」

    经过一番话中带刺的交谈，两人各自走向不同的方向。

    霞走向适合发动狙击的海萤高楼处。

    明日叶直接走向桥上的围栏上方──

    她双手转动手枪，望向大群〈UNKNOWN〉，平常慵懒的脸庞出现明确的情感。

    那是只有哥哥和敌人能够看见，千种明日叶最美丽的微笑。

    插图006

    w　　w　　w

    东京湾内化成战场。

    一艘巨大航空母舰拖著白色浪花，从西方航行而来。

    一群精悍的战士穿著耀眼的白色制服，手提刀枪型输出武装，在甲板上排成整齐的队伍。他们是神奈川校战斗科的精锐部队，在近身战中无人能出其右。

    不知胆怯为何物的勇猛目光，笔直射向在前方散开的大群〈UNKNOWN〉。

    「抵达交战海域，对空部队展开防护罩，攻击部队从甲板上迎击消灭敌人。」

    向他们传达命令的是神奈川次席凛堂萤。

    「──这样可以吗，公主？」

    「当然OK，小萤！」

    背向神奈川全体学生，举著巨剑型输出武装傲然与敌方势力对峙的，是神奈川首席天河舞姬。

    闪亮的银发与披在肩上的厚重大衣随海风飞扬，模样十分英勇。

    舞姬点头赞成萤的安排，接著挥动手势，发出威武的吼叫声。

    「各位，盛宴的时间到了！让我们发挥鬼神之力，将愚味的侵略者千刀万剐！」

    「「「是！」」」

    队伍井然有序，舞姬和萤交换了一个微笑。

    像是为了呼应高昂的士气，航空母舰展开迸出紫色电光的防护罩，开始突击。

    攻向人类防御的最前线──异形敌人与枪弹相互攻击的战场。

    w　　w　　w

    「──居然让那些笨蛋和人渣抢先一步。」

    用飞行抵达东京湾的朱雀在海萤的高楼处、可以展望战场的阳台著地。

    战斗开始了，到处是猛烈的命气炮火以及爆炸的烈焰。

    战场上，没有看见朱雀所属的东京校学生。

    朱雀放下头昏眼花「唔唔」呻吟的卡娜莉亚，站在阳台边，像是随时要飞出去。

    「等一下……小壹？等大家──」

    「用不著等他们，我一个人就够了！」

    「真是的……唉……」明白制止也没有用的卡娜莉亚向麦克风武装说：「强化。」

    言灵──简单来说，这就是卡娜莉亚的〈世界〉特色。

    光环环绕朱雀的身体，在他的身体迸散出光芒。

    接著，朱雀的命气量和循环忽然出现剧烈增长，卡娜莉亚手上的麦克风武装变形成一根直立式麦克风。

    卡娜莉亚集中精神，阖上双眸投入自己的世界。

    随后，在充满火爆的爆炸声与噪音的战场上，响起悦耳的歌声。

    歌声遍及整座战场，为所有人带来心灵上的平静，治愈身体上的伤势，涌起再度赶赴战场的力量。如同圣歌的神圣旋律，是激励战士的战歌。

    「这群喽！」

    受到战歌最大恩惠的朱雀单枪匹马，在空中自在翱翔，缠绕在他身上的斥力球接连取下〈UNKNOWN〉的性命。

    「哈哈哈哈哈！」

    朱雀的飞行轨道上，没有一只〈UNKNOWN〉幸存，只留下他高亢的笑声。

    不论是神奈川还是千叶阵营，没有一个人不为了他一夫当关万夫莫敌的战斗方式瞠目结舌。

    有人赞赏，有人钦佩，有人为了不遭到波及四处窜逃──

    「──东京的那个人还是一样那么自由。」

    也有人受到刺激，激起了士气。

    那就是千叶都市首席千种明日叶。

    「我也来玩一下吧。」

    如果说朱雀是在天空飞翔，明日叶就是在空中跳跃。

    她踩著看不见的踏板，展现出特技般的跳跃姿势，往四面八方的〈UNKNOWN〉射出子弹。明日叶的〈世界〉可以控制物质静止与运动，虽然只有短暂的时间，但就连分子运动也在她掌控之中。

    因此只要她往空中射出子弹，就能固定住海风，产生看不见的踏板。

    如果子弹射向〈UNKNOWN〉，不只会在对方身上开一个洞，还会让烈火烧成灰烬，不然就是冻结粉碎。

    战斗场面华丽，丝毫不辱她首席的名号。

    她一个人在冻结的大浪上奔驰，跨过风的阶梯，蹬著虚空击落敌人。

    那副模样实在是过于蛮横、纯真、不符常理而且极度缺乏计画性。

    被四面八方的〈UNKNOWN〉包围，闯入杀戮战场后，明日叶的身影也随之消失，只看得见无数〈UNKNOWN〉蠢动著聚集在那里。

    这时，一发子弹射了出来。

    宛如木盒崩毁，子弹准确贯穿主要构成，成群〈UNKNOWN〉顿时崩塌。破绽一出现，明日叶随即展开猛烈攻势，粉碎或是烧毁敌人。

    不论是眼前、旁边、上面下面、死角或是射程外的敌人全逃不过她的攻击。

    这并不是明日叶的〈世界〉导致的结果，〈世界〉虽然超乎常理，但绝非无所不能。

    明日叶轻声发出呵呵的愉悦笑声，随心所欲踩踏波浪，在天空与大海间来去自如，接著回头望向海萤。

    「……再来玩一会儿吧？」

    东京湾正中央，独自杀进敌阵的明日叶亲昵问著。

    当然，现场没有人回应她的问题。

    回答她的人在遥远后方的海萤展望台上，透过狙击步枪的瞄准镜盯著前方战场。与瞄准点重叠的明日叶让一只眼睛眨了一下。

    「我拒绝……」

    千种霞喃喃回应，往明日叶前进的方向狙击所有可能出现在她盲点处的〈UNKNOWN〉。每当威胁获得排除，明日叶就像是引诱著霞，一再往更加危险的地方进击，而且动作愈加灵活，无节制地随处跳跃。

    不过，海萤的狙击手永不失手。

    配合明日叶无从预测的动作，与她一同玩乐的人也提升狙击的精准度，千种明日叶欢乐的游戏时间因此一时半刻没有结束的迹象。

    w　　w　　w

    「──凛堂次席，左舷出现大型〈UNKNOWN〉。」

    巨大航空母舰的甲板上──

    侦查队传来通知，萤立刻敏锐地让视线转向左舷。

    「──公主。」

    「嗯？喔。」

    放眼望去，从左舷的方向出现大型〈UNKNOWN〉与小型〈UNKNOWN〉组成队伍，往船舰逼近。一般学生要应付这些对手，负担有些沉重。

    「往左转舷，第一甲板前方的学生退下，由我和公主应战。」

    萤这么回应后，舞姬开心地笑了出来。

    「那些小的就交给小萤。」

    「没问题。」

    话一说出口，萤马上冲了出去。

    她把手放在佩挂于腰间的那把刀，#看著#逼近的〈UNKNOWN〉队伍。

    「逮到你们了！一之太刀！空食！」

    萤卯足全力，把刀身从刀鞘挥了出去。

    那是猛烈的居合术──然而她在甲板上，敌人在海上，绝非刀身能够击中目标的距离。不过对她来说，距离这样的概念根本没有任何意义。

    她的〈世界〉为抹灭距离的力量。

    只要在她的#视线所及范围内，就能击中对方#。

    萤以视力难以跟上的速度一挥刀，她视线里的小型〈UNKNOWN〉全遭到斩击后消灭。

    接著，剩下的是大型的〈UNKNOWN〉。

    虽然斩击能够击中，但要劈斩那个东西，萤的刀未免过于渺小。

    既然如此……「喝啊！」就要使出适合用来斩杀大型〈UNKNOWN〉的巨剑。

    剑的持有者不是别人，正是舞姬。

    舞姬用命气形成可以轻易劈开一栋大楼的刀刃，一刀斩杀大型〈UNKNOWN〉。

    扫荡〈UNKNOWN〉队伍后，前方行进的道路豁然开朗──然后在那之后，又有一群更巨大的克拉肯级〈UNKNOWN〉。

    舞姬盘著手臂，歪著头，稍微陷入沉思。

    「要在这里击退对方也可以，只是这么一来船舰会……而且很有可能激起大浪，把大家的身体都淋湿……伤脑筋！到底要怎么击退那些家伙！？」

    击退对方是确定事项，战胜也是必然的结果，问题在于如何让大家不会感冒。除了确实洗手漱口，舞姬想不到其他好方法。

    这时，空中突如其来落下光刃，克拉肯级的〈UNKNOWN〉爆炸四散。

    「从第一小队开始轮流展开压制攻击！保持一定的高度！」

    奇怪──舞姬纳闷地望向空中，看见跨坐在手杖上的学生呈V字队形在空中飞行。

    由吵闹的嘴广浩介率领的东京校飞行部队抵达战场。

    他们降下的光雨逐渐减少〈UNKNOWN〉的数量，千叶与神奈川校所占有优势的战局，更是一口气倾向胜利的局面。

    「喔，东京那些人来了，看来这一战可以赢得不费吹灰之力，求得先生和爱离小姐都太小题大作了。」

    敌我双方的力量有压倒性的差距，舞姬手挡在额头上方，眺望战况。没有人受到致命伤这件事似乎让她很高兴，只见她满意地不停点头。

    「公主。」

    「嗯？」

    转过头后，萤递出了通讯器。看样子是有人来电，她谨慎地用双手接下通讯器，抵在耳边。

    「我是天河。」

    舞姬一接起电话，首先听到的是几声枪响。

    『小公主哈。』

    接著是耳熟的慵懒嗓音……来电的是明日叶。

    从接连有枪声响起可以听出来，她是在应付〈UNKNOWN〉的同时打这通电话来。

    「明日叶？怎么了吗？」

    『嗯，状况有点棘手。』

    「为什么这么说？」

    『嗯，该怎么解释呢……因为太简单，结果没办法赢得那么简单了……应该可以这么说吧？』

    「什么？」

    舞姬听不懂她这话的意思，不解地歪著头。

    w　　w　　w

    视野变得良好，朱雀环顾前后上下左右，用鼻子哼了一声。

    大群〈UNKNOWN〉如今只剩零星的败将残兵，只要收拾掉他们，朱雀独自负责的空域就镇压完毕。

    朱雀进入最后的突击飞行。

    「这样就结束了！」

    飞行速度加快，〈UNKNOWN〉逐渐逼近。

    如卫星般环绕在朱雀身边公转的斥力球袭向〈UNKNOWN〉──x那间，朱雀察觉背后的气息，急速回转，没有成功击落〈UNKNOWN〉。

    紧接著，一发子弹穿过数秒前朱雀头部所在的位置，代替朱雀击落〈UNKNOWN〉。

    朱雀转头看向后方的海萤，用通讯器连接上三都市共通的通讯线路。

    「……这是什么意思，不只长相头脑和人格，你连枪术都变差了吗？」

    『对不起，我以为第四名可以轻易避开两百多名的子弹，真的很抱歉。』

    听见朱雀抱怨的责问，回答的人是霞。

    「你这家伙……」

    『别生气嘛，对不起，下次我会注意攻击的时候让你能来得及闪开。』

    「……不，我没有生气，因为千叶人渣是在最底层，只会扯人后腿的可怜生物，我会心胸宽大地原谅──喔！」

    危急的气氛促使朱雀的身体擅自出现反应，反射性地让上半身往后仰。子弹从眼前飞过，击退〈UNKNOWN〉。

    「啧！」

    趁先行的〈UNKNOWN〉部队瓦解的破绽，朱雀在空中奔驰，前往阻止后续的援军。在他这么做的时候，背后依然不停有子弹飞过来。

    这时，和朱雀面临的光景相同──拥有共同敌人的伙伴互相攻击对方，这样的情形开始零星地出现在战场上。

    w　　w　　w

    「友军误击？」

    听见陌生的词汇，舞姬头上浮现出问号。

    萤点头，接著解释：

    「没错，在战力差距太大，或是敌军势力太弱时，这是容易发生的现象。战场成了赚取分数的地方，导致出现笨蛋和友军争夺敌人，相互攻击，或是扯人后腿。」

    『哥哥对分数没兴趣，不过……他好像很中意东京那个人。』

    明日叶依然保持通讯，和她们进行对话。

    明日叶话里指的『东京那个人』，舞姬也很清楚是谁。所以她垂下眉尾，显得惊慌失措。

    「可是现在还在战斗，为什么友军之间会发生这种情形？」

    「这都是因为排名的缘故。排名愈高的人待遇愈好，尤其又常能够以特例进入内地，大家也就格外拚命。」

    「…………」

    冷冷道出的现实……这种事情和善恶无关，所以舞姬也找不到话可说。

    虽然无法责备，但这样的想法让她觉得很落寞──

    尽管不能指正，诱使这种状况发生的世界让她觉得很郁闷──

    「我……是为了大家……」

    为什么战斗？

    为了什么目的奋战？

    至少舞姬不是为了分数或待遇。

    战斗是为了拯救人类──她是为了人类而战。

    过去她不曾怀疑自己这样的想法，但在现实面前，她只感到自己的无力与天真，甚至产生错的其实是自己的念头，想说出口的话也微弱地消失……

    这时，萤的手轻轻伸了过来。

    她轻柔地把手放在舞姬失落往下垂的头上，心疼地抚摸。

    舞姬吓了一跳，抬起头来。

    萤见状露出温柔的微笑，这么告诉她：

    「所以说，公主很伟大呢。」

    「小萤……」

    差点变得冰冷的胸口顿时暖和了起来，舞姬笑著，脸颊染上红晕。

    以为自己错了，想法动摇──但是这样的想法获得了自己最喜欢也最信任的萤肯定。

    既然这样，自己也可以相信这样的想法，能为了这个想法战斗，并且为了这个想法变得更强。

    『──哇啊，又来了吗？太缠人了，好恶。』

    从保持通话的通讯器另一头，听见了明日叶扫兴的叫喊声。

    放眼望去，湾岸上空开启无数传送门，又有另一群〈UNKNOWN〉集体出现。看见那样的景象，战场上三都市的学生无不愕然板起了脸孔。

    不过，萤和舞姬又是不同的反应。

    「──没问题，一击就能解决他们。」

    萤坚定地发出宣言，连眉毛也没动一下，舞姬举起了巨剑的输出武装。

    「时机由我决定，公主你就和平常一样发动攻击。」

    「好！」

    舞姬回应得气宇轩昂，让所有命气输入武装。

    『那么接下来就拜托你们，我先撤了。』

    透过电话察觉两人干劲十足后，明日叶急忙跑回炮塔列车，向千叶校的学生下达指示：

    「全员撤退！要是不快走，就把你们在这里了。」

    「！？」

    千叶校的学生同时在头上浮现出问号。难得有这个赚取分数的大好机会，他们明显表现出不满，也有人表示不服这样的指令。不过，明日叶接下来说出口的话，让他们全部变了脸色。

    「小公主要拿出真本事来啦。」

    「！」

    『神奈川校首席也就是神奈川的头头』、『真本事也就是真正的本领』、『霉运当头』、『！？』──这些可以说是最不祥又凶残的字汇组合。

    有如听见天灾降临的预言，千叶校的学生个个脸色惨白，争先恐后跑上炮塔列车。千叶校所有学生乘上列车后，炮塔列车逃也似地从战场撤退。

    「──……嗯？」

    悲哀的是，这种时候没人有余力顾及中阶管理者的存在。

    「……奇怪？」

    一个人在远处负责狙击的霞目送炮塔列车撤退，内心难掩讶异。

    难不成是在欺负我吗──他不经意地看向海面。

    接著，一束巨大的光柱从神奈川校的航空母舰直冲上云霄，映入他眼中。

    w　　w　　w

    「所有人散开！」

    看见海上忽然出现直冲天际的光柱，朱雀用力蹙紧了眉头。

    确认光柱来自神奈川校的航空母舰后，他立即向东京校学生下达回避指令。

    接下来会发生什么事情……隐约感觉大事不妙的东京校#全体#学生赶紧飞离战场。

    「──奇怪？」

    只有一只不会飞的小鸟纳闷地偏著头，吟唱战歌的卡娜莉亚和护送她的两名女学生面面相观。

    千叶校学生撤退，东京校学生也脱离战场……

    奇怪？那我们呢？在她们惊讶的时候，〈UNKNOWN〉仍在逼近。不祥的光柱升起，她们终于意识到自己被抛弃在危急的状况里，发出惨叫声的同时，朱雀急速飞来，一把抱起三个人，试图以全速离开战场。

    然后──

    「我要上了！」

    神奈川校航空母舰的甲板上，从一把巨剑向外奔腾的命气剑身，由远处看来有如一束光柱，而握著剑柄的则是神奈川校首席天河舞姬。

    在这把命气的巨剑面前，后来出现的〈UNKNOWN〉数量和大小都不再是问题。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    舞姬展现出过人气魄，一击歼灭眼前所有物体，遭〈UNKNOWN〉侵蚀的天空和大海，正如字面上的意思一扫而空。

    「──小公主的力量还是那么厉害……！」

    让朱雀抱著逃离海萤的卡娜莉亚看见那幅景象，甚至忘记自己差点遭到波及的事情，坦率地赞叹起强大的威力。

    「可惜是个笨蛋。」朱雀接著说。

    「什么？」

    「我也有同感。」和卡娜莉亚他们一样跑著逃离开海萤的霞说。

    「什么？」

    卡娜莉亚不明白他们在说什么，不过她很快t解他们话里的意思。

    舞姬拿出真本事挥出的命气剑刃──在攻击轨道的延长线上，有一座跨海大桥……

    「啊！」舞姬愕然惊呼，命气剑刃也在同时斩断桥梁。

    跨海大桥化成瓦砾，沉落大海……那样的惨状让朱雀忍不住低吟。

    「所以说让笨蛋拿剑太危险了。」

    w　　w　　w

    恢复和平的东京湾内，夕阳洒下金黄光芒。

    海面投射出炫目的光芒，海浪声和黑尾鸥的鸣叫音听来十分悦耳。

    然而现在在跨海大桥上，根本没有享受这种气氛的闲情逸致。

    「居然破坏重要公共建设的跨海大桥──我可没下过这种命令。你们知道为什么会变成这样吗？」

    在朝M面前，各校的六位首脑一字排开，追究在今天这场战斗中发生重大失误的责任。

    朱雀不满地盘起手臂，卡娜莉亚惊慌地望向四周。

    舞姬低著头发抖，萤望向前方，脸上始终面无表情。

    霞像是觉得很不耐烦，明日叶平静地玩著手机。

    他们坐成一排，其中也有人完全没有反省或是承担责任的意思……

    这样的态度又惹恼了朝M，他立刻怒声斥责他们。

    「桥梁遭到破坏可是很严重的事情！为什么会出现这种状况！」

    「……求得先生。」

    舞姬的双眼泪汪汪，战战兢兢地举起手，打算承认是自己的过错。

    然而萤悄悄用双手遮住舞姬的眼睛，「喔喔？世界忽然变暗了！」再趁舞姬惊讶的时候，用下颚比向朱雀。

    「是那家伙干的好事。」

    「什么？」朱雀蹙起眉头。

    「没错，就是这样，是不肯老实让人击中的小壹同学的错。」霞也顺势指向朱雀。

    「我懂了……看来你们想一起沉入大海里面。」

    「什么？现在局面可是二对一，喽你算数不好吗？」

    「我忙著安慰公主，你们两个人自己去打。」

    「呃……伙伴内哄不是什么好事。」

    「这件事和我没关系，我可以回去了吗？我想冲个澡呢。」

    朱雀、霞、萤和明日叶四人不思反省的态度让朝M气得全身发抖，卡娜莉亚看见他这个样子，赶紧出面缓颊。

    「那、那个……大、大家要和平相处……因为是大家通力合作，呃……」然后她又继续说：「遇、遇上烦恼的时候，就笑一个！」她想不出其他说法，使出浑身解数用双手比出V的手势。

    啪的一声，朝M的忍耐终于到达极限。

    「一群笨蛋！所有人负起连带责任！从明天开始你们别想休假！」

    w　　w　　w

    这一天的防卫战以人类的胜利暂且画下句点。

    战争结束后，战士们脸上呈现各种不同的表情。

    有人从空中凯旋，品尝双脚终于踏在地上的喜悦。

    航空母舰的甲板上，有人急忙为了主将惹出来的祸端善后。

    炮塔列车摇晃著车身行进，有人安稳地打起了盹。

    由于对战争的想法各有不同，结束后会呈现不同的表情也是理所当然──

    ──其中只有一个人露出和其他人不怎么相似的眼神，遥望著东京湾的远方。那个人望著这片海洋与这个世界，露出喜爱、温柔、哀伤、寂寞以及虚无的眼神。

    东京湾岸边──

    夕浪独自站在那里，黑尾鸥乘著风往她靠近。她朝黑尾鸥露出笑容，黑尾鸥的反应却很冷淡。

    她微笑著用双眼追逐黑尾鸥飞翔的方向，视线忽然在海上停了下来。

    海面上空无一物，上面只有空虚，以及异形篡夺者出现的传送门。

    夕浪沉默凝视了一会儿，接著发出轻声的叹息，移开视线。低下头后，她的样貌也没入了落日的黑影里。

    这时夕浪爱离脸上是什么表情，只有规律地喵喵叫著的黑尾鸥能够窥见。

    ＊

    我喜欢这个世界，比其他人更喜欢，爱这个世界胜于其他事物。

    不管这个世界揍我踢我，还是怎么对待我，我都有自信能够证明自己对这世界的爱。

    我和世界，世界和我，光是这样把两个词排在一起，就让我感觉无比幸福。

    原本我和世界不可能具有同等的价值，也不可能相提并论。

    语言的力量真是奇妙。

    以前，宇多良卡娜莉亚这名少女被烙上了无能者的印记，也险些遭到防卫都市遗弃。

    不过我努力不懈，尽了各种努力，持续投入战斗之中，才有了这一天。

    比我强的人比天上的星辰还多，比我弱的人比月亮的数量还少。

    我能当上东京次席，单纯只是运气好罢了。

    在这个防卫都市里，我不过是个随时能被取代的小齿轮。

    ……小壹或许会抗议，不过他偶尔很听我的话。

    这种地方也让我觉得他真是个温柔又亲切的人。

    我喜欢小壹，最喜欢小壹了。

    我喜爱活在这个世界上的小壹。

    为了心爱的这个世界，我能做到什么事情？答案当然是战斗。

    努力努力拚了死命努力，我必须永远战斗下去。

    要是不战斗，这个世界上就没有我生存的价值了。

    在我面前，只有一条灰色的道路笔直向前延伸。

    不需要色彩，那对我来说太奢侈。不需要沿路的风景，那会诱使我往左右张望。不需要选项，因为我没有选择的权利。

    笔直走在这条他人打造的道路上，直到倒下的那一天，

    我将运用以〈世界〉为名的能力，为守护世界持续奋战。

    我所做的一切是为了世界，世界上的一切同样是为了世界。

    事情就是这样。

    只是──我和我们对世界的事情依然一无所知。

第一卷 ＃02 靛蓝的讽刺画

    神奈川这座防卫都市的早晨开始得很早。

    那个房间有如出现在旧时代的纪录里，装潢得彷佛西洋王公贵族子女居住的寝室。

    长毛地毯上是一张加上顶篷的床铺，全身裹在感觉不到重量的蓬松羽毛被里，发出安详呼吸声的是防卫都市神奈川排名第一的公主。枕边放著，时代久远的老旧怀表，以及一支最新型的多功能手机，形成强烈对比。

    手机接到外部传来的通信电波，开始出现震动后，比起在熟睡中无意识伸出手的主人，出现在床边的黑发第三者动作更快，按下萤幕上显示停止通知的图样。

    「嗯？嗯、嗯嗯……？」

    天河舞姬没找到不再出声的手机，从半梦半醒间逐渐清醒过来。没有完全睁开的眼眸在朦胧的白雾里，不知道为什么着见了熟悉的挚友身影。

    插图007

    「奇怪，小萤你为什么……这里是我的房间喔……？」

    「嗯，我知道。」

    在梦的世界里，凛堂萤若无其事微笑著。

    「你知道啊……」

    既然知道那就没办法了，舞姬以傻女孩特有的逻辑下了结论，阖上双眼再度舒适地沉沉睡去。手机接到电话这件事早已让她抛到现实的角落忘得一乾二净，沉睡的脸庞看来十分幸福。

    不管是什么人，都不许破坏这副极为安详的天使睡容。获得这个正当名义后，萤火速按掉正要再度震动响起通知的手机。正确来说，她长按了电源停止键。

    为了在最近的距离守护舞姬，她跟随进入舞姬沉睡的世界。正确来说，她整个人钻进棉被里面，让身体与舞姬紧密贴合。

    w　　w　　w

    千叶这座防卫都市的早晨开始得还算早。

    路上在这个时间带禁止车辆通行，仿效旧时代步行者天国的都市文化。摊贩式的小店和洋伞桌的桌椅摆设在大楼林立的街尾，招揽客人的吆喝声和大啖早餐的畅谈声让街上显得好不热闹。

    千叶以南关东防卫都市的食粮库闻名，在内部的供给需求量当然也很大。生产科的学生为蔬果的品种改良不遗余力，竞相展示最受欢迎的产品与新商品，嘴养刁的其他科学生依自己的喜好享用多种甜品，同时进行审查。

    在千叶的早晨时光，市场里人声鼎沸，身穿制服的买家与卖家将整条街上挤得水泄不通。

    于栉比鳞次的摊子上聊天的友人，在一个玻璃杯里放进两根吸管的情侣。聚集在箱型公共通讯器前的学生，用轻松语气与投影萤幕另一头疑似双亲的大人闲聊，报告自己的近况。

    千种明日叶只是用惺忪的双眼瞥著这再平凡不过的日常景象。

    早市一角，支著脸坐在圆桌旁的明日叶像是要打发无聊，将切成一口大小，千叶最美味的橘子、哈密瓜、香蕉和葡萄一个接著一个爽快地抛进胃袋里。

    「……明日叶。」

    面对毫不顾虑的豪迈态度，坐在对面的哥哥顾虑地开了口。

    「嗯？」

    「……那是我买的水果。」

    千种霞主张起自己的所有权，数十秒前，那还是号称由刚摘下的新鲜水果搭配成的精美水果盘，如今变成只剩下种子和皮的水果残渣盘。

    看见没有多说什么话，戒慎恐惧的哥哥，明日叶无奈地摇摇头。

    「我们不是命运共同体吗？哥哥的东西就是我的东西，我的东西就是哥哥的东西。来。」

    说著，她将先前的新鲜水果盘──也就是现在的水果残渣盘，往对面的男人推了出去。简单来说，她的意思是再拿一盘新的来。在这对兄妹的世界里，等价交换法则完全没有发挥效用。

    蛮横不讲理的残忍对待让霞一时说不出话来，对妹妹的亲情也荡然无存。

    「拜托再帮我买一份嘛，哥哥&#9834;」

    骗人。妹妹居然会扬起视线，恭敬地请求别人。刚才蛮横的态度像是骗人或是开玩笑，不对，那肯定是骗人或是开玩笑，他可以断言。霞断定那是骗人的玩笑话，拿著盘子急忙站了起来。

    「……受、受不了，谁叫我是哥哥嘛。」

    目送著匆忙远离的盘子，明日叶收起做作又虚伪的恭敬态度，忍不住窃笑。

    「……真好应付。」

    说著，她露出温柔的目光，望向吞没在人群里的强健背影。接著她想起一个人的寂寥，早晨特有的睡意又回到身上。

    向前倾的重心再次放在支著脸颊的手上，身体稍微往前倒。

    倒下后，从滑落的浏海隙缝间，看见霞在远处摊贩前排队的身影。

    她一直观察著，发现他又是被人插队，又是被人敲竹杠。每当发生这种情形，她就忍不住轻声笑了出来。然后她趴在桌子上，又把脸埋在自己的手臂里窃笑了一会儿，皮鞋不停踏著地面。

    这样悠闲的时光与日子，很适合这座都市与这对兄妹。也许是有如和煦向阳处的情感作祟，明日叶打了个小呵欠。

    她放任眼皮沉重地往下阖，过没多久，不怎么平稳的简易餐桌出现轻微的震动。

    明日叶伸出手，烦躁地拿起妨碍她睡眠的罪魁祸首。那是霞放在桌上的手机。她确认起打扰兄妹相处时光的来电者，萤幕上显示出「管理局夕浪爱离」这几个字。

    「…………嗯。」

    犹豫了一会儿后，明日叶的手指有那么一瞬间停留在半空中。

    不过手指马上在液晶萤幕上落下，接著按下理应只有霞知道的四个秘密数字。她熟练地操作，手机没两下就成了不会说话的金属盒子，话说回来，这四个数字本来就是明日叶最熟悉的数字。

    真是个笨蛋、哥哥好恶心──她这么想，让手机滑回原本放置的位置。若无其事等待哥哥归来的妹妹，又像欺骗又像玩弄般，确实扬起了嘴角。

    w　　w　　w

    东京这座防卫都市的早晨开始得相当早。

    事务性的冷清室内摆著长桌，桌上的隔板区隔开每一张椅子，隔出了几个个人专属空间。朱雀壹弥挑了个离入口处最远的位子坐下，面向结束军事用途的旧时代萤幕。

    「对，最近我会和卡娜莉亚到内地一趟。先这样，有事再联络。」

    朱雀原本想赶紧结束这段视讯对话，然而萤幕另一头的模糊轮廓问著什么事情，把他叫住。不论声音还是影像都有严重的杂讯。

    「所有事情都很顺利，我很快就会升上第一名。」

    朱雀做出简短的回应，通讯对象回给他充满杂音的笑声。

    『哈哈哈……小心别让卡娜莉亚受伤了。』

    「用不著提醒，我已经不是那时候的我了。」

    他用力握紧中指戴著金色枷锁的右手，结束了通讯。

    朱雀从位子上站起来，转过身，正好与碰巧经过那里的学生宇多良卡娜莉亚撞个正著。因为时机实在太差，肩膀不由自主往上弹了起来，不过他立刻恢复平静，用点头代替招呼。

    「小壹早安，是伯父吗？」

    面对无所适从的朱雀，卡娜莉亚一如往常露出灿烂的笑容，再从表情与经验轻易推断出他的行动。

    「嗯……」

    朱雀没有点头也没有摇头，不过这对卡娜莉亚来说就已经足够了。

    「他精神还好吗？」

    「听说内地非常和平。」

    朱雀耸肩放弃否认，卡娜莉亚更加柔和地眯起了眼睛。

    「这样啊……不知道伯父还记得我吗？隔了这么久的时间，真想和他再见个面。如果说我是小壹的大姊姊，他会记起我来吗？」

    「不知道，不关我的事，我也不想管。」

    三段式的冷漠拒绝。不过身为壹弥语第一翻译高手的宇多良卡娜莉亚，将这样的回答解释成少年在多愁善感的年纪常见的害臊反应，用啊哈哈这三个字带了过去。

    朱雀狠狠瞪著卡娜莉亚，迁怒似地加上了一句。

    「我警告你，不要再叫我小壹了。」

    「啊，对不起，小壹。」

    「……」

    卡娜莉亚用禁句回答禁句的反应不晓得是蠢得犯错，还是经过算计的幽默感。不知道，不关我的事，我也不想管。朱雀没有说话，用力捏著她的脸颊，而且是从两边展开夹击。

    「好痛、痛痛痛～」

    卡娜莉亚惨叫著，挥动手脚奋力挣扎。虽然说得保守了一点，她看起来相当喜悦，这是掩饰不了的事实。

    这时像是为了破坏两人一如往常打闹的兴致，朱雀留在桌上的手机开始震动。

    「呵呵嘿嘿呼～」

    「吵死人了。」

    卡娜莉亚利用受物理限制的发声法姑且尝试沟通，可悲的是没有构成明确的语言形态。从张大的口腔里，只发出了莫名的奇怪鸣叫声。

    你们别玩了，快接电话──东京首席的手机传出单调震动，像是在如此咒骂，萤幕上在这段时间始终显示『管理官紧急联络』的文字。

    w　　w　　w

    千叶在早市的摊位全部收起来，平时的交通网开始发挥机能时，三座防卫都市的首席与次席共六名，集合到位于过去彩之国的南关东管理局。

    「到跨海大桥进行护卫任务？」

    在没有什么遮蔽物的作战会议室里，舞姬缺乏紧张感的嗓音格外嘹亮。

    「没错。」

    管理官朝M求得严肃点头，用下颚指向浮在半空中的投影画面。画面里映照出让人误以为是可怕异形留下的破坏痕迹、遭受严重破坏的现场景象。啊啊！多么骇人的人祸啊！

    旧时代时，在海上连结千叶与神奈川，于历史与实质效益层面具有重要意义，现在则是在军事上相当贵重的交通要道，因为某人的过失，或者该说是有勇无谋的举动，导致发生桥梁断成两截的意外事故。舞姬身上差点冒出冷汗，脸色看起来很不好意思。

    不过这些当事人已经受过严重警告，追根究柢，这次面对〈UNKNOWN〉袭来，也不是没有过当防御，因此朝M管理官也没有再继续追究这件事情的意思。

    只是也仅限于在这件事上不再追究。

    面对反覆袭来的威胁，他们这些赤手空拳的大人只能依靠〈世界〉这种孩子们的力量。

    「半毁的跨海大桥，目前由工科的学生帮忙修复，在差不多快要完工的这个时候，出现了奇怪的谣言。」

    朝M始终保持平静的语气，不著痕迹切入正题。

    「疑似出现不明〈UNKNOWN〉──就是这样的谣言。」

    不明〈UNKNOWN〉──生疏的词汇让卡娜莉亚的身体忍不住发抖。

    〈UNKNOWN〉原本就是指不明威胁，不知道来自什么地方，也不知道根据地。不过经过长期的战乱之后，人类方面累积了相当大量的对战资料，将出现的敌人种类依质量或形状分级，分别取了欧格级、克拉肯级与崔莱顿级等暂定的概括名称，将未知变成了已知。

    面对这些已知生物，先不论效果，至少能够研拟对策。

    然而，若面对的是未知生物，可就一点办法也没有了。

    正因为如此，人类会感到好奇，就像听见谣言后出现反应的明日叶。

    「……哥哥，你听说过吗？」

    「没有。」

    她悄悄靠近霞，凑在他耳边低声交谈。这样的举动让霞觉得搔痒难耐，只是因为在会议中，他硬是强忍了下来。他忍得这么辛苦，明日叶却按捺不住笑了出来。

    「啊……说得也是，哥哥没有朋友嘛。」

    「其实偶尔还是有几个的喔。」

    「……偶尔……那算朋友吗？该不会每个月要付钱给他们吧？」

    「放心吧，我们是签年约。再说你不会只是为了伤害我，跑来问我问题的吧？」

    让他一脸讶异地回问也很伤脑筋，明日叶随便敷衍了几句之后，噗哧笑了出来趴倒在桌上。

    朝M他们这时仍在继续解释：

    「工科的学生听到这个谣言都很害怕。」

    夕浪爱离代替朝M，带著忧虑接过了他的话。桥梁修复是工科学生的工作，应对与戒备〈UNKNOWN〉不在他们的专业领域范围内。

    「我之前联络你们，是要你们帮忙选出负责戒备的学生，可是不知道为什么没有接通也没有人回电……你们没看到我打过去的电话吗？」

    夕浪管理官朝三都市各战斗科的学生投去询问的目光，舞姬率先消沉地垂下了头。

    「我的手机老是不知道跑到哪里去。」

    「……」

    神奈川首席作著长颈鹿的梦时，黑发战士在晨雾中把扰人的噪音装置随手丢了出去。天河舞姬此时是出自真心向两位管理官低头致歉，至于脸上始终神秘地不带表情的凛堂萤，又是另一种心情了。

    「奇怪，手机关机了。」

    「～&#9834;」

    另一方面，夕浪这么一问，打算确认来电纪录的霞，诧异地俯视自己不知道什么时候变成沉默金属盒子的手机。这是怎么回事，是谁擅自关掉我的手机，难不成是手机游戏吗？那个喀嚓喀嚓又叮叮当当，灰姑娘不肯放弃梦想正要成为人气歌姬时出现魔兽──有话待会儿再说主人！这类的手机游戏我又忘记关掉了吗？什么嘛，这种情形很常见啊。顺利自行解决这个疑惑，霞总算松了口气。至于明日叶因为很熟悉哥哥的兴趣与思考模式，早就计算到了这一点。

    「我看到来电了，不过如果是重要的事情，应该要打到接通为止。没有重拨就这样质疑别人，这么做实在很没道理。」

    东京首席的解释一点也没有达到解释的意义，一副理直气壮的样子，甚至接近恼羞成怒，简直是强迫别人接受他的说法。因为他的态度实在过于威风凛凛又胸有成竹，容易被那种差劲男人欺骗的夕浪觉得『这孩子说的确实有道理』，差点接受他的说法，不过这时候又轮到高明的翻译大师出场。

    「呃，我来翻译一下，实在非常抱歉……」

    「哈哈哈，不要紧，我们也只是想听听你们的建议。因为联络不上，不得已只好由我们选出临时的警卫人员。」

    虽然称不上是卡娜莉亚代替道歉奏效，朝M宽容地哈哈大笑，化解了现场的尴尬气氛。中央萤幕上同时显示出他提到的临时人员名单，也就是现在召集到这里的六名成员。

    「虽然有都市营运和学生活动要忙，但这项警备工作你们会负责到底吧！」爽朗大笑，表现出成人从容态度的朝M忽然变了个人，露出成人狡猾的狞笑。「大家要努力戒备喔，我会带东西过去为你们打气。」夕浪则是露出化解暴戾之气的灿烂笑容。两种表情搭配在一起简直天衣无缝。

    「唉……」

    明日叶叹著气，毫不隐瞒厌烦的心情，或许正道出了在场所有人的心声。

    w　　w　　w

    在跨海大桥与铁轨并设以前，人工岛『海萤』在遥远的旧时代为高速公路的中继站。

    没有获得详细解释，糊里糊涂受令护卫跨海大桥的六名战斗科学生，糊里糊涂到这个地方执行任务，自然而然演变成这样的情形。

    「真麻烦……今天的行程全泡汤了。」

    走下海萤站的月台，朱雀瞪向太平洋远方的海平面。

    「谁叫有人故意攻击跨海大桥。」

    背后传来附和声，从熟悉的消沉语气，听得出来说话的是千种霞。

    「难得我们意见相同，到底是哪个笨女人毁掉了那座桥？」

    「就是老爱把守护人类挂在嘴边的那个笨女人吧，居然破坏贵重的公共设施，真是没救了……」

    朱雀的视线无视霞，射向神奈川首席。霞的视线朝向无关紧要的方向，但是施放出诅咒的对象明显和朱雀是同一个人。

    「……」

    这些话正确到完全没有反驳的余地，舞姬泪眼汪汪，垂著肩膀缩起身子。萤温柔地搂住了她的肩膀。

    「公主做的是正确的事情。」

    「！」

    舞姬无助地抬起头，萤用极为轻柔的语气，接著说出无情的话来。

    「如果战斗再继续下去，恐怕会演变成一堆小虫子相互厮杀。」

    「小萤……」

    「你说谁是小虫子！」

    舞姬深受感动，朱雀却是大为光火。

    「就是你啊……」

    「你说谁！」

    霞一说，朱雀立刻火冒三丈。

    「你们两个都是，笨蛋。」

    「你……你说什么……！？」

    萤犀利地指出这一点，只见霞整个人僵在原地。

    「哥哥……你有什么好受打击的啊……」

    见到哥哥这样的反应，明日叶忍不住错愕，霞则为了妹妹这样的反应忍不住哀伤。

    伙伴之间争执不下，舞姬实在看不下去。

    「不行啦，小萤！不要这么说！揪出凶手这种事一点意义也没有！」

    罪魁祸首说出了这种话来。

    「最没资格说这种话的就是你！」这话确实有道理。

    「真不想让天河这么说啊……」简直是再合理不过了。

    「呃！」

    尽管合理，舞姬心里还是难免受到伤害。

    「把责任推卸给公主的虫子们！」

    趁现场一团混乱，萤抱住了舞姬。

    「别说得好像那个蠢女人没有责任！你这个恐龙家长！」

    朱雀骂得毒辣。

    「可以不要把我们相提并论吗？这种说法……真的让人很受伤。」

    霞在意著妹妹的眼光，内心受到极大伤害。

    「什么！」

    朱雀实在很容易被激怒。

    「不要吵！不要闹了！不许吵架！」

    出面劝阻的是始终惊慌失措的卡娜莉亚。

    不过慌张的时间结束，她下定决心，展现出练习的成果。

    「大家来笑一个！遇上麻烦的时候──！最重要的就是笑容了&#9834;」

    动作俐落且完美，让人评为假惺惺的笑容和偶尔忘记的双手比V手势全都无可挑剔。所有人凝视著她，这世界终将恢复爱与和平。这时候忽然一辆电车抵达。

    『海萤站，海萤站到了。作业工科学生依分组前往负责区域，休息区为三楼露台和四楼大厅，更衣室在～』

    她站稳了脚步，摆出「这可是宇多良卡娜莉亚卯足全力使出的笑容喔」的动作，车门却在绝佳的时机开启，前来进行修复工程的工科学生接连下车。

    「喔！」

    舞姬一个人鼓掌喝采，无数的工科生列队走了过去，所有人都著嘴巴全身发抖，噗哧噗哧，其中也有人不住嘴里的笑声。

    不过他们只是偶尔瞥个几眼，尽量不双眼直盯著她瞧，也可以算是他们有良心的表现。噗哧……呵呵呵……说不定乾脆爽快地笑出来更为体贴，可惜很少有人注意到这一点。

    「笨娜莉亚……」

    「唔～」

    到头来，朱雀直截了当的责骂让卡娜莉亚的内心获得了解脱，有如在地狱里遇见佛祖。

    w　　w　　w

    为了体谅可怜的孩子，所有人一同离开车站月台，在海萤人工岛内的纪念碑广场重新集合。

    「说是修复，实际上好像要同时进行整修……」

    集合后，萤说起了从神奈川工科学生口中得到的情报。

    什么──其中几个人露骨地蹙起眉头。

    这里所谓的整修，是指以确保桥梁安全为目的，从旧时代开始定期进行的跨海大桥全域补强工程。换句话说，工作人员的分布范围不局限于遭到破坏的地方，而是横跨整个架在东京湾上的绵长巨大动脉。

    唉……有几个人露骨地表现出暮气沉沉的样子。

    「所以这件事和前几天遭到破坏一点关系也没有嘛，朝M那个家伙……」

    朱雀愤恨地望向西北方的天空，也就是管理局的方向，遭人指责是自己过失的舞姬反倒士气大振。她从萤那里打探出更多情报，大致掌握了工科生的行动。

    她用右手挡在额头上方，踮起脚尖跳也似地往左右张望，望向神奈川与千叶工作现场的方向。

    「那么三人一组，分成两组。」

    积极接受这个建议，比其他人更快往前踏出脚步的是千种霞。而且他走向的不是任何一个工作现场，而是往妹妹走过去。

    「确实是个明智的建议。」

    凛堂萤完全同意这个指示，悠然开始行军。抵达舞姬身边后，她的行军也跟著结束。

    「你们不是说要三三一组吗……」

    不同于合理的发言，千叶与神奈川打算循私组成两人小组。因为他们的企图实在太明显，朱雀连骂人也懒得骂。

    「不然来猜拳吧。」

    「嗯。」

    卡娜莉亚的建议幼稚得很有她的个人风格，不过这次朱雀也没有反驳的理由。

    「这样也好，哥哥偶尔也需要脱离妹妹独立。」

    「唔……」

    千叶首席也表示赞同，次席不禁失魂落魄。

    神奈川首席甚至天真地跳出来，擅自主导起整个场面。

    「好！出石头的是石头组，出布的是布组！准备好了吗？要开始？剪刀石头布！」

    天河舞姬高声下达号令，决定命运的六个手势在东京湾的海风中比了出来。

    张开的掌心三个，用力握紧的拳头一个，没办法明确辨识的卑鄙手势两个。

    南关东跨海大桥临时警备队就这样以三人一组，重新分成布组和非布组。

    w　　w　　w

    大太阳底下，隶属工科、体态健美的男女学生在千叶的工地里和乐融融流著汗。

    晴朗的蓝天万里无云，和煦的艳阳在水面上闪烁，笔直的道路通往如画般蔚蓝的彼方。

    在这舒适的工作环境里，此时又绽放出三朵美丽的花朵。

    「事情就是这样，我们到这里负责戒备与帮忙，请多指教。」

    东京次席羞涩微笑著，双颊有些绯红。

    「好懒，还是赶紧结束回家去吧～」

    千叶首席由于有实力做后盾，慵懒的发言听起来也很可靠。

    「我们来和另一边比比看，谁能最快抵达正中间的位置！大家加油！」

    神奈川首席娇小的身材与天真的笑容背后，可以窥见最强王者风范。

    「遵命！」

    救赎的女神降临，民众无不高声赞颂。

    神奈川的工地在隧道里。那地方阴暗、灰尘多又到处是瓦砾，工作人员的人数看起来也少了许多。

    非布组的三人这才知道自己来到的是血汗工地。

    「这是什么地方……」朱雀大失所望。

    「难道是什么阴谋吗？」霞也很失望。

    「为什么那个时候我要耍手段……呃……」

    先前在分组猜拳的时候，萤使出最强的禁招，同时比出三个手势，结果弄巧成拙，让她懊悔不已。虽然是反射性的反应，但和千叶的软弱男有相同程度的想法也让她受到很大的打击，不过最让她失望的还是舞姬不在这里。

    「这种程度靠我一个人就够了。」

    见其他人那么失落，朱雀反而莫名燃起干劲。

    在远处，工科的作业员和技术职的大人们看著他们三个人。

    当初知道战斗科派来援军时，他们心里原本充满期待。但是这三个人似乎缺乏团队合作的精神，让人在一旁看了很不放心。没问题吧──有人喃喃问著，不过现场没有人回答。

    「……」

    「公主、公主──」

    在让人绝望的海底隧道里，怨灵般的呼喊声不停回响。

    w　　w　　w

    另一方面，跨海大桥千叶组三人合作得天衣无缝，在现场大获好评。

    「来、来！来！」

    在卡娜莉亚的引导下，舞姬扛起大量钢材，跳跃似地横渡跨海大桥。堆积起的钢材高度轻易超过她身高好几倍，重量恐怕是好几次方吧。这个样子就像徒手搬运一整间屋子，不过她没有流下一滴汗水，脸上的笑容就像抱著心爱的布偶。

    在高耸的钢材顶端，明日叶一脸轻松地盘腿坐在上面。

    「小公主直走、直走，往前走十步之后停下来。」

    「知道了&#9834;」

    向脚边视线狭窄的搬运工下达指示，让她停下来后，明日叶从照理来说很不平稳的地方站起来，一只脚踢起钢材。如果没有〈世界〉这种能力，好几个大男人通力合作，卯足全力也做不到此事。

    钢材被超乎常理的推力弹了出去，看似瞬间飞向远处的大海，不过明日叶以比瞬间更快的速度拔枪扣下扳机，带有她的〈世界〉的子弹x那间冻结钢材，让钢材停滞在半空中。

    明日叶没有看著那东西速度缓慢地往地表飞行到最后，用熟练的呼气方式吹散枪口的硝烟。

    柏油路上，使用平凡〈世界〉能力的工科生纷纷送上感叹与喝采，以各种方式赞扬著她们。

    战斗科是防卫都市里名声最显赫的一群人，战果排名在上位的她们更是人类的骄傲。

    在布组的千叶工地队三人提升战斗科评价的同时，非布组的神奈川工地队也为工科帮了很大的忙。

    「那……那个……」

    「我一个人就够了。」

    特别是朱雀，根本没空理会工科生的指示，忙著到处帮忙。

    运用操控重力的〈世界〉能力，勤奋搬运著瓦砾和废材的热情和搬运量，都让工作人员相当感谢，只是他基本上只依照自己的判断行动，反而造成他们的困扰。

    另外还有一名战斗科学生，同样也是惊人的工作量与评价不成比例。

    「公主含量不足……要是不赶紧见到她，待在她身边……我要见公主、我要见公主……」

    隧道深处的禁止进入区域里，幽鬼伴随神秘的诅咒声一同出现，那正是险些成为跨海大桥七大灵异事件的凛堂萤。她拖著超出人类能力范围所能负荷的大量废材，在坑道爬行前进的模样，虽然让工作人员感谢，但最主要的评价还是有害心脏。

    此外，霞踏实地对隧道工程做出贡献。

    他倚著从旧时代建筑至今的老旧水泥墙，用拳背敲了两次墙面，摆出上半身倾斜的姿势，一只耳朵抵在墙面上。一会儿过后，他嗯的一声点了下头，向工科的学弟说：

    「两百公尺前方的柱子出现一点小裂缝，最好先处置再前进，免得发生危险。」

    「遵命。」

    工科学生恭敬点头，敬礼后往同辈身边走了过去。

    「呼……」

    霞大大吐了口气稍事休息，这时从背后传来质疑的声音。

    「你是说真的吗？」

    他假装现在才注意到对方的存在，转过头后，发现朱雀壹弥周围飘浮著斥力球与大量瓦砾。这家伙有毛病吗……最浮躁的其实是你啊──霞心想。

    「怀疑的话，你可以用那个搞笑的能力飞过去确认啊。」

    「这不是搞笑的能力，是【空中飞翔者】Free Gravity。」

    「……这名称太蠢了吧。」

    看见朱雀一脸神气，霞一不小心表现出内心的错愕。他不禁后悔，这时候应该要露出纯真的笑容，继续追问「由来是什么？」让对方更丢脸。不出所料，朱雀眉间紧蹙，看起来相当生气。

    「两百多名的人居然敢找碴，实在太厚脸皮了。」

    「万年老四未免太在意名次了，不如活得轻松点吧。」

    「你说什么！？」

    「烦死人了。」

    朱雀与霞的唇枪舌战俨然成了固定公式，忽然，一个女人的声音打断他们的对话。

    什么人竟敢插嘴──这么想的时候为时已晚，他们遭到看不见的不可抗力拉扯，彼此撞击头部。

    在他们倒成一团后，看著朱雀与霞按住红肿部位的，是凛堂萤异常难看的臭脸。

    插图008

    萤严厉下达指令，把手伸向拖来的资材搬运推车。瓦砾和废材堆得比身高还高，简直像漫画里的景象。

    「再拖拖拉拉下去就不能快点见到公主了，我怎么能忍受这种事情！」

    「又发病了……」

    霞对像念经一样碎碎念的萤板起脸孔，慢吞吞地站起来，拍去裤子上的灰尘。朱雀也俐落起身，用手指梳理一头乱发。

    「你这家伙……太依赖那个蠢女人，简直到异常的地步了。」

    「废话少说，我要赶快结束这里的工作，赶到公主身边。」

    萤不理会朱雀带著叹息的责骂，再次尝试堆起资材。她似乎打算制造出隙缝再多堆一些资材上去，霞不禁愕然。

    「我看是中毒……」

    「随便你们怎么说，你们也有像这样急著想见到的人吧？」

    萤转头，瞥向背后的两个男人。

    「哼！」

    朱雀用鼻子用力哼著回答这个问题，不过他也没有再开口嘲讽或是辩驳。

    「没有没有，当然没有这回事，你在胡说什么啊？」

    霞的视线一下看著老旧隧道的墙面，一下看著地面，有好一阵子只是发著没有意义的牢骚。

    「……那些学生平常感情都那么差吗？」

    现场工作人员还是老样子，心里对他们始终有挥之不去的不安。

    w　　w　　w

    穿过海底漫长的隧道后，眼前就是海萤。

    非布组的三人这才想起今天的天空有多么美丽。

    让人精神错乱、在地牢里孤独的劳役原本以为永无结束的一天，但某个无名工科学生的一声「午休时间到」，总算让他们能够轻易与太阳重逢。

    由于是全体工作人员统一休息的制度，也能再见到派往千叶工作地的成员。凛堂萤走得飞快，为了追上她，其他人也加快了脚步。

    走到海萤人工岛的顶楼阳台后，终于与怀念的人重逢。

    「唤，你们很努力工作嘛！」

    背对蓝天与海浪声，穿著海滩风格装扮的超短海滩裤和夏威夷衬衫，露出大片肌肤的人，是朝M求得──你搞错情境了吧，在场所有人都有这样的想法。

    「你怎么出现在这里？」朱雀不只是让想法留在心里。

    「你怎么打扮成那个样子？」霞毫不留情地批评男人的三角泳裤。

    「公主公主公主公主。」萤已经快到忍耐的极限。

    这时出现了一个声音，慰劳著这些疲惫不堪的学生。

    「辛苦了，大家一起用午餐吧，舞姬她们都到。」

    那是和朝M同样来自南关东管理局的夕浪爱离她和朝M不同，和平常一样穿著管理官正经八百的制服。这么穿才正常吧──霞在内心吐槽，而且有件事想向夕浪抱怨，那就是今天早上在会议上有通知遗漏的事情。

    虽然有两位管理官，但不管向朝M求得说什么都只是浪费时间，他只会想尽办法闪避话题，再说霞现在也不想直视这个男人。于是他把目光重新移回到夕浪身上，忽然间，有东西夺去了他的注意力。夕浪爱离背后，有个少女躲在后面像是要把自己藏起来，她身上穿的是神奈川校的白色制服。

    「……」

    喔……霞嘴里发出了不成声的低吟。

    食堂里，各校工科学生早已坐在里面，整个食堂十分热闹。

    朱雀从门口瞥向整层食堂，随便锁定一个空位后直接走了过去。卡娜莉亚原本在朋友的桌位打扰，等他到食堂来，一看见人马上起身快步追了上去。

    「小壹辛苦了！你那边怎么样？」

    「不要问我，也不要叫我小壹。」

    行使缄默权不发一语的朱雀，和看见他那样子也很开心的卡娜莉亚，两人经过了明日叶的桌子。

    「我大概想像得到……」

    明日叶放开喝著柳橙汁的吸管，一个人喃喃说著。旁边是公主含量严重不足，以快走的速度冲刺的萤。

    明日叶冷静地喝了一口果汁，料想事情发展，在一旁耐心等待。

    「呀啊，小萤，好痒喔。」

    「哈哈呼呼哈哈。」

    远方后面的座位上，一如所料的盛宴拉开帘幕，明日叶的预料大致准确。

    她觉得很不耐烦，头无力地垂了下去，这时眼角余光看见亲哥哥动作灵活地在对面沙发坐了下来。

    「唉……」

    一群笨蛋──说出口很麻烦，明日叶就连叹气也觉得是在浪费力气。

    w　　w　　w

    食堂一角，装在一个个大盘子上的丰盛菜肴接二蜜三送了进来。

    香味与卖相引诱著食欲，在学生之间引起一阵小骚动。

    准备终于完成后，朝M管理官在夕浪爱离和一群白色制服女学生的陪同下，出现在食堂。

    「在场所有人在百忙之中帮忙跨海大桥的整备与修复，表现得很好。」

    虽然是度假风的休闲打扮，管理官说起话来的态度却没有笑闹的意思。

    「与〈UNKNOWN〉的战争还在继续，不过三座都市的防卫网能够发挥作用，都是各位的功劳。」

    几乎占满整座食堂的工科学生七嘴八舌交谈著，脸色十分兴奋。在战斗科最常获得评价的防卫都市里，他们鲜少有机会像这样当面得到赞赏。

    「今天的餐点是由神奈川校的女学生特地为各位准备的，你们就暂时放松心情，尽情享用吧。感谢各位平日的协助。」

    最后他用真挚又温柔的嗓音结束这段发言，待在后方的女学生也深深点头致意。

    「喔！」

    现场士气大为振奋。

    餐点以轻食为主，不过食欲旺盛的学生可以藉此品尝各种料理。

    和管理官一同前来的神奈川校女学生不只负责料理，也和夕浪一起担任服务生的工作，在食堂里来回走动。

    负责将餐点运至同都市首席与次席那一桌的，是八重垣青生。

    插图009

    「啊，所以小青你们才会来这里啊？」

    「对，这次是夕浪管理官拜托我们帮忙，千叶那里也运来新鲜的食材，我们大家一起分工合作准备了这些料理。」

    「抱歉，老是麻烦你们。」

    「啊，那个三明治我也有帮忙。」

    神奈川的女生欢乐谈笑，那幅景象可谓花团锦簇。果然女生一多就能让现场气氛变得明亮，身处在千叶那种邋遢混混横行的都市，对这一点的感受格外深刻。

    「喔……」

    霞也不是和女生完全无缘。他有兄妹这种斩也斩不断的家族关系，现在光是这种关系就让他疲于应付。虽然没有兄代父职的意思，至少得尽到哥哥的责任，这也是霞的心愿。

    不过霞真正感兴趣的地方，在于对方是自己身边鲜少见到的人物类型。和管理官共同行动，所以是事务人员吗？战场上没有见过这个人。原本霞也是以事务方面的工作为主，因为这样的共通点，他不经意露出了轻浮的视线。他发著愣，把手伸向三明治。

    手伸出去后，有些恼怒的声音传了过来。

    「……哥哥，手。」

    「嗯，好。」

    霞听见后把自己的手放在明日叶手上，结果被她啪地拍到一边。

    「我不是要你把手伸过来。吃饭前先洗手，脏死了。」

    「……啊……我忽然想到，脏好像比恶心更让人受伤。」

    他随口把想到的话说了出来，随即惹来明日叶凶狠的目光。霞马上找起东西擦手，可惜什么也没找到。

    「啊……有什么可以擦手的东西吗？」

    该怎么称呼青生呢……两人是第一次见面，对方又是女孩子，各种条件加在一起，霞有些犹豫该怎么开口。看见这种情形，或许有人会以为霞对青生有意思。

    实际上，霞确实多少有点意思。不过霞这种等级的男生，对妹妹明日叶以外的女孩子总会或多或少受到吸引，算是相当健全的少年。真要说起来，他对舞姬、萤和卡娜莉亚一点意思也没有，才是异常案例。

    只是青生也不可能注意到这种事情。

    「啊，是，你要热毛巾是吗？」

    青生回应后，向夕浪要起了热毛巾。

    「妈……啊！」

    她急忙住嘴，可惜已经太迟了。

    「啊啊，不是的、不是的！对不起，我说错话了！」

    不小心叫错的青生满脸通红，急忙辩解，其他学生全偷偷笑了出来。

    被人叫错，夕浪本人先是愣了一下，接著马上浮现出充满慈爱的笑容。

    「没关系。你要热毛巾是吗？等我一下。」

    不晓得是不是多心，夕浪的语气十分雀跃，不过青生依然羞得面红耳赤，低下了头。接过夕浪拿来的热毛巾后，她接著发给了每一个人。

    其中有一个人满脸诧异地接下热毛巾……

    「你──叫什么名字？」

    「小壹！」

    「我是八重垣青生……你已经问我第七次了……」

    朱雀还是老样子，卡娜莉亚一再发出警告，可惜很明显的，这种警告对朱雀一点效果也没有。

    「抱歉，我记不住废物的名字，下次再告诉我。」

    「唔……」

    这对朱雀来说是极其自然的应对，不过也许是还不清楚该怎么和朱雀壹弥这个人来往，青生一时语塞，神情有些困扰。

    看见他们的对话，霞忽然产生一种想法：普通的女孩子果然不懂得怎么应付朱雀。这种反应很新鲜。

    同时，他也觉得青生有点可怜。

    要应付朱雀壹弥没有那么困难，这种事情就要交给熟练的人来。霞在手里著滚烫的热毛巾，看也不看就丢了出去。

    「这是给垃圾人用的热毛巾。」

    热毛巾接著穿过青生身旁，直接击中朱雀的脸。

    「好烫！你在搞什么鬼！」

    朱雀急忙挥开热毛巾，大发雷霆怒骂霞。不过霞一点也没有不好意思的样子，反倒是有些做作地把朱雀刚才那番话原封不动还了回去。

    「唔……对不起，垃圾人的名字……我忘记了，反正我没有兴趣，叫你垃圾人就行了吧。」

    「……混帐！」

    「小壹！」

    朱雀不至于听不出霞话里的揶揄，他暴跳如雷地站了起来，却遭到卡娜莉亚的制止。

    「刚才是小壹不对！小青，对不起喔。」

    「没、没关系……」

    青生苦笑著在胸前挥挥手，然后急忙离开现场。离开时，她瞥向霞的方向，轻轻向他点头致意。

    明日叶看见这情形蹙起眉头，视线顺势往霞瞥了过去，结果霞摆出「我什么事也没做」的态度，津津有味地吃起三明治。

    明日叶看著霞，气恼地紧蹙起眉间，就像穿著心爱的衣服出门后才发现和别人撞衫，心里有种说不出的郁闷。

    w　　w　　w

    由管理局主办的海萤午餐惊喜派对在盛况中结束。食欲与自尊心都获得满足的工科学生士气高昂地齐步行走，合唱著即兴的科歌，各自往自己的工作岗位进军。

    另一方面，南关东选出的跨海大桥临时警备队六人没有与他们同行，在接到朝M管理官的军令后，集合在海萤的停车场旧址。

    集合时间过了五分钟后，朝M在夕浪爱离和八重垣青生的陪同下出现，身上依然是海滩度假风打扮。现场甚至有人怀疑起他其实有裸露的嗜好。而且夏威夷衫前面完全敞开，展现出健壮肌肉和彷佛道出过去英勇事迹的巨大伤疤，从这点看来，也有人认为他该不会想展现出江湖味的样子，感到既好笑又恶心。

    「既然大家都饱餐一顿，接著要交代你们下一个任务。」

    朝M基本上行事作风唐突，座右铭是朝令夕改。

    「这里还有工作要做喔，求得先生？」

    「我们用不著帮忙了吗？」

    舞姬和卡娜莉亚委婉提出异议，也有两人趁这机会要求重新分组，不过管理官的意志相当坚定。

    「接下来是只有你们能做到的工作。」

    说著动听的词汇，朝M把几个装有东西的纸袋摆在他们面前，那似乎是从不同店家买来的东西。

    「里面是什么？」

    「是泳装。」

    朱雀的疑问得到让人怀疑自己耳朵听错的回答。

    「啊？」

    霞蹙起眉头。朝M把墨镜摘下，压低了嗓音。

    「我说过吧，有学生在工程进行的时候看见〈UNKNOWN〉，这件事千真万确。现在还没有被害状况发生，不过管理局不能放任这种情形不管。」

    语气很强硬，或许是和早上不同的情形，所有学生都明白这是相当严肃的话题。

    「不过〈UNKNOWN〉出现时会有传送门打开吧？」

    卡娜莉亚举手提问，朝M大大点头，像是觉得她问了一个好问题。

    「确实是这样没错。青生。」

    「是。」

    站在稍远处的青生走到管理官和学生之间，右手拿著一把看似弹簧美工刀的物体，接著刀刃燃烧起蓝色火焰，看来是专属于她的输出武装。

    「这是在做什么？」

    这话比起质问，更像是朱雀的自言自语，萤也像喃喃自语一样自行解释了起来。

    「那是青生的〈世界〉，可以扫描他人的视觉和听觉等情报或是主观意象，再传递给其他人，播放时可以多人同时接收。」

    在阖上双眼的青生手边，〈世界〉缓缓升起，朱雀打从内心感到佩服。

    「喔……这能力还满有用的嘛，有记住的价值。你叫什么名字？」

    「小壹！」卡娜莉亚大喊时，萤忽然说：「来了。」

    朱雀正想问什么东西来了的瞬间，视线突然一片昏暗。他发自本能提高警觉，不过接受这样的状况闭上眼睛后，眼睑底下出现了影像。

    深绿色的……天空和大海……？

    「喔？喔……这是……？」

    画面有如透过夜视装置看见的影像，说不定是晚上。泛著绿光的景色移动，视点的主人在行走，这是某个人看见的夜晚景象，

    视线眺望著大海，在大海另一头水面上，有颗巨大的眼睛发著亮光，是只怪物。

    众人纷纷睁开眼睛。那不是敌人的全貌，不过确实可以窥见其中的一部分──那只闪烁著红光的可怕独眼。

    那家伙是从哪里来的？所有人想起卡娜莉亚的话。〈UNKNOWN〉来自传送门的另一边，从没听说过传送门在海里打开这回事。

    漫长的沉默过后，朝M管理官开了口：

    「其他还有几个人也目击到相同的情形，不过那些东西全部都从海里出现再逃回海里。希望你们尽快到海里搜索，收拾潜藏的〈UNKNOWN〉。」

    虽然这和数小时前是同样的任务，但这次朝M求得特地证实猎物的存在，再次下达指令。就像在房间里追丢了蟑螂，任谁都不会放心。

    海滩裤大叔神情始终严肃，再一次把之前的纸袋往前推。

    原来是这么回事……六个人脸上都是一副难以形容的表情。

    相对之下，大叔露出一口洁白的牙齿，以及无比灿烂的笑容。

    「这是你们最擅长的事情吧。」

    早知道是这么回事，一开始就别把我们推到隧道里工作嘛──非布组忍不住这么心想。

    w　　w　　w

    女生更衣室里，各种想法复杂交错。

    「为什么会演变成这种情形……」

    萤满脸通红，慢条斯理地松开领带，慢吞吞地脱下制服，然后心情苦闷地挑选泳装。每一套泳装她都觉得不适合自己，这时舞姬朝她露出了嫣然的笑容。

    「用不著担心，小萤！你那么可爱，每一件都很适合你！」

    「是、是吗……？」

    舞姬这么一说，萤顿时变得起劲，心里再也没有迷惘。

    有人和乐融融地挑选并且换上泳装，也有人无趣地换著泳衣，那就是千种明日叶。

    手指解开了一颗灰色制服上的钮扣，这时旁边的置物柜传来叹息般的低吟。

    「唉～」

    明日叶有些纳闷，从置物柜上面把头探了出去。

    「你在难为情什么？」

    「呀哇！」

    结果卡娜莉亚发出像是撞见妖怪还是偷窥狂的惨叫声，赶紧遮住自己衣不蔽体的身体。可是想惨叫著遮住自己身体的人，说不定其实是明日叶。卡娜莉亚穿著泳装，显露出凹凸有致的丰满身材。

    至于明日叶……她往下俯视自己的胸口，胸前没有深得足以出现乳沟，可以从平时宽松的领口稍微窥见内衣。和卡娜莉亚的身材相比，这种半吊子的强调方式让她觉得很羞愧，如此无谓的自我意识和霞十分相似。

    接著明日叶安慰自己。听说卡娜莉亚的父亲是北欧人，既然这样比较也没有意义，国际标准和日本标准不同。

    她这么心想，旁边的置物柜接著传来舞姬开心的哼歌声。

    「果然还是小公主最棒了！」

    「呀啊！」

    她往更衣中的舞姬一抱上去，立刻响起可爱的惨叫声，接著想惨叫出来的又是明日叶了。

    「嗯……」

    尺寸与身高明显不符的丰满胸部晃啊晃地摆荡，明日叶为了暂时逃避现实，晃啊晃地用指尖搔弄。

    「你在做什么？」

    明日叶奇怪的举动，惹来换完泳衣的萤指责。她的胸部绝不算大，但完美的身体曲线呈现出模特儿体型。不知不觉间，明日叶和舞姬都看得出神。

    这样的视线让萤不解，只是真正不解的是明日叶。为什么神这么残酷？为什么胸部是遗传？

    因此，明日叶低声发起牢骚。

    「这些叛徒……」

    w　　w　　w

    艳阳高照，将卡娜莉亚白皙的肌肤映照得耀眼夺目。胸口点缀著圆点图样，腰间的两条带子强调出性感的身体线条，这身比基尼打扮的刺激性稍微强烈了一点。

    舞姬穿著横条纹比基尼，上半身系著可爱的蝴蝶结，衬托出娇小的丰满身材。特别是肩上披著大衣搭配比基尼，如此不协调感更展现出舞姬这个人独特的个性，这样的打扮实在非常适合她。萤则是正好与她形成对比，深蓝色背心式比基尼强调出健康的肉体与纤细的四肢，再加上那双修长的长腿，看上去十分挺拔。

    不过，泳装的价值不只在于身材比例或体型，最好的例子就是明日叶。明日叶的泳装在胸口点缀大量荷叶边，腰间的荷叶边也强调出腰部曲线。白皙的肌肤将红褐色的头发衬得十分亮一眼，让少女的身材看上去更具魅力。

    泳装评论家朝M求得暗自在心中为每一套泳装下了短评，忍不住感叹。

    「嗯，真青春啊……很好、很好。」

    面对身穿水中机动战斗服的四名精锐，管理官朝M求得将职务抛在一边，道出最诚挚的真心话。

    「求得先生，你像个老头子一样呢。」

    舞姬冰冷的责备并没有让他感到羞愧，反而更加理直气壮。

    「我本来就是老头子，等你们变成老太婆就能明白我的心情了。」

    「我懂了！」

    舞姬顺著不明所以的气势，认同这个说法。

    「不用理这个人的玩笑话没关系～」

    夕浪爱离的语气轻柔，开门见山道出正确的见解。待在这个男人身边，必定让她内心承受了不少压力。

    这时两位男生正好抵达，于是她开始指挥行动。

    「有件事要先问你们，你们大概能潜水多久？」

    这次作战是将擅长水中作战的人优先派遣至前线，换句话说，这个问题问的是他们以命气提升身体能力后，能活动多久时间。

    「我是旱鸭子……」

    卡娜莉亚马上脱离讨论范围。

    「不影响能力表现的话，大概可以维持十五分钟。」

    萤马上展现出超强能力。

    「那我就是十六分钟。」

    朱雀绝不服输。

    「公主屏住呼吸的话可以活动三个小时。」

    萤将别人的能力当成自己的能力炫耀。

    「晤──」

    朱雀竭力克制住冲动，没有大喊出三个小时又一分钟。

    「我……」

    霞无法忍受自己加入不了话题，先出声再说。

    「哥哥不用说了，大家都知道。」

    为了防范家人出丑，明日叶就某种意义上来说相当体贴。

    「可以拜托你别这么直接地蹂躏哥哥的内心吗……」

    不管让人说什么都会受伤，正值多愁善感年纪的哥哥，这也可以说是霞的常态。

    为了避免他们争论太久，管理宫迅速执行作战计画。获任为前锋──也就是实战部队的有四人，分别是舞姬、明日叶、萤和朱雀。

    「麻烦你们先分头侦查附近海域的状况。」

    朝M求得的命令一下，便响起足以想见团队精神的不协调音：「遵命。」「收到。」「好。」「t。」

    后卫是卡娜莉亚和霞，他们负责在司令部内待命，一旦有状况发生立即前往支援，也就是通称的后备人员。

    「监看大家情况这件事，就拜托青生了。」

    「是，包在我身上！」

    受到敬爱的夕浪请托，青生振奋地点了个头。她也会露出这样的表情啊──霞心想。她怎么没换上泳装──同时也有这样的念头。

    「好！大家走吧！」

    气势十足地脱下白色外套后，舞姬从海萤向外突出的平台跳了下去。接著是萤，然后是朱雀，东京湾的天空射出三条物线，溅起相同数量的水柱。

    随便等了一段时间过后，明日叶懒洋洋地站了起来。忽然间，背后传来呢喃般的说话声。

    「小心点。」

    她吓了一跳，整个身体往后转了过去。原本应该和朝M他们待在司令部的霞，不知道从什么时候开始站在那里，他的双眼漫无目的地直盯著某个地方，也没有再多说一句话。

    明日叶咂舌，甩乱一头长发，重新面向前方。如果要送行就好好送，不送行的话就别送。她背对沉默不语的哥哥，气愤地蹬了下陆地。身体粗鲁地溅起水花，明日叶往海底深处潜了下去。

    仰望著逐渐远离的闪耀光芒，她在心里又说了一次：既然要送行就好好送。

    明日叶缓慢地往下潜，抵达海底。为了避免影响视线，她静静地在海底著地。

    这时，耳里的小型耳机接收到从陆地传来的讯息。那是由工科特制，在水里也能使用的特殊装置。

    「啊、啊，听得见吗？」

    传来讯息的是作战司令部的朝M求得管理官，依照事前的说明，讯息将同时传至参与作战的全体人员。

    「之前获得的目击情报显示，以海萤为中心，范围五公里内的海底是目标最有可能潜藏的地方。这里会随时掌握你们的位置，有什么发现必须立即联络……另外还有一件事，我想你们也知道，远海的地方有几个浮标，绝对不许超出那个范围。」

    「t解。」「好。」「知道啦。」「是是。」负责海底探索的四名成员随口应和，只要是防卫都市里的人，这种话早就已经听到耳朵都长茧了。

    w　　w　　w

    「『禁止侵入领域』吗？」

    「没错。」

    海萤的临时司令部里，管理官和其他待命成员聊的正是这个话题。

    接到朝M的指令，青生在电脑里叫出另一个视窗，萤幕上显示出影像。形状特殊的浮标，以等距离漂浮在东京湾外海海面上。

    朝M用下颚指著，语气凝重地说：

    「我们最远只能将那些家伙驱逐到那里……目前还没办法往前推进。」

    「……」

    「只要能守住本土就算不错了吧。」

    卡娜莉亚默默垂下眉尾，霞随手把狙击枪扛在肩上后站了起来。

    「你要去哪里，霞？」

    受到夕浪管理官的质疑，跨出脚步的霞不耐烦地转过头。

    「我没办法像那些家伙一样强化命气潜入海底那么久，游得也不快，不过我还是会做好自己份内的工作。」

    说完，霞慢条斯理地离开现场。青生目送他离去的背影，似乎觉得很意外。

    w　　w　　w

    一个人离开待命地点的霞，来到海萤进行桥梁修复工程的区域。

    俐落地垂下绳索后，他在接近海面的消波块上著地。

    接著他仔细观察前后左右，发现了一座露出海面、类似浮岛的地方，大约可以站两三个人。

    又过了十几分钟──

    「噗哈……」

    从海里浮起、探出头来的人，是进行侦查工作的朱雀壹弥。

    「嗯？」

    他望向四周确认自己现在所在的位置，结果看见了奇妙的景象。

    千种霞躺在像瓦碟一样的地上，只有一只耳朵泡在海里。

    「怎么回事？」

    难不成他躲起来睡午觉吗？朱雀忍不住诧异，往他游了过去。

    忽然间，躺在地上的霞迅速将枪口瞄准了他。

    朱雀吓了一跳，赶紧潜到海面下，子弹从他的正上方射了过去。

    「你在搞什么鬼！」

    朱雀大叫著，再次让头探出海面。霞睁开一只眼睛，恶狠狠地瞪了回去。

    这家伙到底在搞什么鬼？朱雀利用〈世界〉，飞到了霞的身边。

    他著地后，霞不只没有起身，甚至连一根指头也没动。

    「你在睡午觉吗，两百零七名？」

    「昨天是两百一十三名。」

    「居然又往下掉啦？」

    朱雀不禁愕然。

    「算了。回答我的话题，既然不是在睡午觉，你在这个地方做什么？」

    「声音在海里，比空气中传达得更清楚。」

    朱雀再一次感到愕然，简单来说，他是来支援妹妹的。

    「你未免保护得太过头了吧，小心惹人厌。」

    「无所谓。」

    难得霞回应时没有语出嘲讽。

    「如果只想讨人喜欢，不想惹人讨厌，这样还当什么兄妹？对了，垃圾人，有件事要麻烦你。」

    「什么事，两百一十三名？」

    「你可以帮我把那里的石头随便丢一颗出去吗？」

    「嗯。」

    右手著瓦砾碎片把玩的朱雀遵照指示，用力丢了出去。瓦砾飞到相当远的地方，溅起了水柱。

    海面掀起涟漪，一圈圈向外扩散开来。瓦砾落到海底时，沙子轻盈地在水里卷了起来。

    霞轻轻阖上双眼，重现出他那由声音支配的〈世界〉。

    声音在脑中聚集。咻啉、轰轰、咚咚咚咚，声音的洪流相互碰撞。不论长短大小还是振幅全部不同，各种波形层层交叠，逐渐在脑中形成影像。

    「145～蠢女……164～蠢女二号……另外还有两个。」

    他依大致的身高推测出舞姬和萤，锁定在水中移动的生物。另外他又找到了一个人，用不著特地推测，他马上察觉那是明日叶。

    那么剩下的那个究竟是……他跳起来，举起了枪。

    w　　w　　w

    明日叶缓慢踢著水，在海里前进。

    寂静的海域里，洁白的海底相当美丽。

    ──好美的大海……可是……为什么呢……别说是〈UNKNOWN〉了，这里什么东西也没有……

    由于海水的透明度高，没有发现什么值得注意的问题。

    只是空无一物的世界让她心里感到一抹寂寥，有些胆怯。嘴里咕嘟咕嘟吐著气泡，她仰望著水面，心想不知道会不会在那里看见熟悉的脸孔。

    因为寂寞，她不时会往后看。

    在不知道第几次转过头的时候，那个东西无预警出现。

    〈UNKNOWN〉突如其来地从背后逼近，明日叶在海底站稳脚步，准备迎战。手刚要伸向大腿上的枪套，〈UNKNOWN〉就已经逼近眼前。对方的动作有如专为水中环境所生，几乎没有海中战斗经验的明日叶根本来不及应对。

    〈UNKNOWN〉逼近，她忍不住把眼睛闭上。

    这时，笼罩著命气的子弹射了过来。

    子弹拖著弹道轨迹在海中前进，卷起漩涡攻击敌人。第一击之后又接连射来三发子弹，每一发都准确命中目标，将〈UNKNOWN〉轰飞出去。

    明日叶惊魂未定，立刻游到海面上。

    脸猛然探出海面，她看向推测是霞发动攻击的方向。

    「哥哥……？」

    虽然把脸全部探出海面上，但明日叶又稍微往下沉了一些，只露出鼻子以上的部位，嘴巴咕噜咕噜吐著气泡。

    w　　w　　w

    霞俐落地举起狙击枪，取出能源弹匣。

    枪口冒出微弱的硝烟。

    「击中了吗？」

    「──不知道。」

    霞敷衍著回答朱雀的问题，不过从发生爆炸看来，应该是准确击中目标。

    子弹在海里引起爆炸，远处位于海萤的临时司令部，也能看见升起的巨大水柱。疑似是朝M踹倒椅子的声音和喊叫声一起从耳机里传了出来。

    『刚才那是怎么一回事？发现敌人了吗！？』

    「两百一十三名发动狙击，确认工作就交给你们了。」

    朱雀的回答同时传到其他人耳中。

    『喔～』

    『厉害！我们赶紧过去确认，小萤！』

    『我愿意跟随公主到天涯海角！』

    一同行动的萤和舞姬一接到报告，马上前往确认敌人是否死亡或沉没。

    确认通讯内容后，霞拿掉耳机。这时，朱雀摆出莫名严肃的神情。

    「嗯……」

    「嗯……？怎么了？」

    「用声音细微的反射找出藏在水里的敌人，再从海面上狙击吗……？不愧是【黑夜的统治者】──Vampire Bat。」

    他用相当自豪的语气说出这个名号，霞忍不住畏怯。

    「拜托不要帮别人的〈世界〉取这种怪名……难不成……」

    「嗯？」

    「……你帮所有人都取了吗？」

    「是啊，不行吗？」

    「……不是行不行的问题，重点是很恶心……」

    霞说得相当认真，惹得原本自负的朱雀有些恼怒。

    「谁理那种感情用事的软弱想法……再说你平常就该拿出真本事来啊，无责任男！」

    「等你挂了之后再说吧，自作多情的英雄。」

    朱雀的双眼直瞪著霞，霞只是用斜眼盯著朱雀。

    卡娜莉亚躲在岩石后面窥探两人，微微笑著，神情看来相当开心。

    w　　w　　w

    「结果──好像只有霞击倒的那一只而已呢。」

    从海萤踏上归途的列车上，舞姬若有所思地说。

    「这就叫做雷声大雨点小，不过没有伤亡就是好事一件。」

    「嗯！」

    舞姬活力十足地点头赞成萤的意见，青生也表示认同。在舞姬心中，最大的喜悦就是没有人遇上不幸，尤其像今天这样没有成群〈UNKNOWN〉出现，她更是喜不自胜。

    不过，坐在旁边包厢的朱雀似乎很不能接受今天的结果。他上半身往前倾，和舞姬她们聊了起来。

    「可是那到底是什么东西？〈UNKNOWN〉出现的时候会有传送门开启，照理来说一定会探测到反应。」

    「管理局那边表示会进行调查，这件事也只能交给他们了。」

    「嗯，之后的事情朝M和夕浪两位管理官会处理，各位今天一天忙著戒备和侦查，辛苦大家了。」

    青生点头，朝舞姬和萤鞠躬敬了个礼，再往旁边包厢的朱雀及卡娜莉亚点头致。朱雀一脸严肃，神情显得纳闷。

    「……你是谁？」

    「我早想到会这样了……」

    从朱雀的语调和表情，青生也逐渐明白他的发言没有恶意，因此她只是啊哈哈地露出伤脑筋的笑容，接下来就是卡娜莉亚的事了。

    「小壹！你这个人就是不够体贴！」

    坐在包厢斜对面位置的霞，出神地看著这场吵闹的对话。他把手靠在椅子扶手上支著脸颊，背倚著椅背，刚好可以清楚看见他们那里的情形。他听著那边的对话，脸上忽而露出微笑，坐在他正面摆出相同姿势的明日叶看见后轻吁了口气。

    「……怎么了？」

    霞问倒，但是明日叶没有马上回答，只是支著脸颊望向窗外。

    「……没事。」

    她闷闷不乐地说，接著又闭上了嘴巴不说话。霞耸耸肩，阖上了双眼。

    「……哥哥。」

    忽然间，明日叶轻声唤著，这让霞有些吃惊。他没有说话，只是用视线与态度等她继续说下去。

    明日叶始终别过头把脸对著窗户，没有继续说下去。

    不过，她的双颊有些朱红，噘起的唇边轻轻流露了一声：「谢谢……」嗓音非常轻细。她在嘴里嘟囔，所以那肯定是最接近她内心的话语。霞不自觉眨了两三下眼睛，感动地说不出话来。

    插图010

    「…………」

    突如其来地，他露出了比平常还要成熟一点的微笑，然后故意做出夸张的动作，把手抵在耳边，身体往前倾。

    「什么？你说什么？我听不见，再说个五次。」

    「说、说说说说说什么！」

    也许是想假装没说过刚才那句话，明日叶显得惊慌失措。不过霞不可能没听见她的话。

    「你说，你说谢谢哥哥。」

    霞把身体往前倾，脸上有些泛红。一字一句遭到完整复诵，明日叶顿时羞得满脸通红。

    「你明明就听见了，这个讨人厌的稼伙！」

    萤瞥著千种兄妹的对话，也许是顾虑到靠在肩膀上熟睡的舞姬，她说话的声音很轻。

    「那对奇怪的兄妹还是老样子。」

    「…………」

    青生也窥探著千种兄妹的相处，发出一声带著憧憬的叹息，点头同意她的说法。

    之后，车上只听得见他们熟睡的呼吸声。

    热闹又安静，安稳的时光。

    ──接著列车把他们载回到日常生活，属于他们的战争中。

    w　　w　　w

    海萤的停机坪上，一架直升机降落在那里。

    「已回收敌人残骸。」

    「辛苦了，请将残骸运送到管理局本部。」

    听见报告后，夕浪立即下达指令。看见工作人员为了执行指令急忙应对的模样，朝M凝重地开口：

    「破绽──不对，他们摸清这里的底细了吗？说不定他们搞懂防护罩的构造了。」

    「设备已经完成升级……看来得为禁止入侵领域周围加强戒备了。」

    朝M听著夕浪的话默默点头。点头本身表示同意，沉默似乎又表示不同意，夕浪有这种感觉。

    恐怕敌人之后还会一再入侵，如果事情可以像这样用打地鼠的方式解决就算了，不过我方落居下风的可能性也不是没有。

    夕浪自己也能理解这一点。

    冰冷的双眼望著黑暗的大海，她落寞地说：

    「对方难道不能放弃吗？」

    「不可能，因为他们就是那样的生物。」

    朝M的话里带有切实的真实感。

    不对，不只是真实感，那恐怕正是真实的情形。

    ＊

    意外的是，我其实不怎么讨厌这个世界。

    虽然说这个世界也没有真的让我喜欢到哪里去。

    偶尔会听到这种说法，喜欢的相反词是漠不关心。

    所以简单来说，这个世界怎么样都无所谓。

    话说回来，每个人赋与世界这个词的定义都不一样。

    相对于个体的整体──有人用这个意义指称世界，

    有时候世界也指包括自己在内所有宇宙万物的概念。

    又或者将这两者做出明确的区别，用来当成向自己或是周围辩解的理由。

    世界既暧昧模糊又复杂奇怪，世界是I MY ME MINE。

    到头来，自己所知的范围就是世界的极限。

    世界的极限就是语言的极限，唯有具有意义、能够认知的事物才是真实，才是实际存在。

    然而，语言容易堕落为缺乏具体内容，满是谎言的符号。

    『我的天使霞哥哥，听好了。在听见我的声音之前，不管发生什么事情都不许离开这个地方。国王和预言家和我的话需要绝对遵守！』

    很久很久以前，在白天与黑夜之间，有人在火红的天空底下，对我说过这样的话。

    那是在我们懂事之前──

    后来……从结论来说，我是被下了。

    既然唯一可以当成根据的言语是谎言，正可以用来当成世界本身不值得信任，也不是真实存在的佐证。

    不存在的东西没有所谓的喜欢或是讨厌，怎么样都无所谓。

    ──只是，该怎么说呢？

    在这无关紧要的世界里，只有一件事我绝对不会退让。

    至于其他事物我大多都退让了。

    像是在家洗澡的顺序、一起搭电车时附近出现的空位、剩下的最后一个鸡块，还有我死后的财产──虽然我没有什么财产。

    换句话说，这就是这么单纯的事情。

    被这个世界抛弃的只有一件事，只有一个人。

    不管在什么时候，答案都非常简单。

第一卷 ＃03 寂静的独唱曲

    拂晓的晨光从彩色玻璃照了进来。

    火热的红变幻、伪装成各种色彩，光线映照著中央的女神像，落下深深的黑影。

    五彩缤纷的光芒从彩色玻璃注入室内，这些光都来自同个地方。

    如今，无数三原色混合在一起，闪耀著各种色彩，连影子拉长的黑色也加入调色盘里，绘出新的图样。

    目睹这幅景象的，只有现在在大教堂里的那一个人，朝M求得。

    当然和时间也有关系。时间这么早，连东京湾的黑尾鸥也还没开始鸣叫。

    只是就算在白天，这座大教堂也鲜少看见其他人进出。

    接近管理局的地理位置、光亮的白皙墙面、烛火照耀的精致装潢，以及巨大彩色玻璃映照的女神像──这么数起来，这里有许多让人喜欢的要素，只是除了负责管理保护建筑物的人以外，几乎没有人来到这里。

    可能的理由有几个，最重要的理由是在南关东管理局所在的这个都市里，这座大教堂的存在有些异质。

    一般来说，这种教堂是进行礼拜或典礼仪式的宗教设施。

    不论是文化的功能，还是沿袭旧时代的设计，在以最先进技术与最新设计筑成的诸多南关东管理局大楼里面，此处实在显得格格不入。

    毕竟这座都市里，人们不会向神祈祷。

    这种情形相当正常。他们是经历过战争的一群人，〈UNKNOWN〉的侵略让人无法再相信神佛的存在，老早就抛弃信仰也不奇怪。

    至于住在防卫都市里的学生，从冷冻睡眠中醒来的时候还是小孩子，几乎没有人度过的时间长得足以让信仰深植在心里。长大成人之后，他们以超常的能力面对与〈UNKNOWN〉的战争，并且实际展开迎击，会远离祈祷与信仰也是无可厚非的一件事。

    因此在南关东的人心里，这座大教堂无法达成原本的用途，只是栋没有用处的建筑物。

    其中只有一个人，也就是朝M求得偶尔会像这样出现在这里，坐在长椅上度过幽静的时光。大多时候他会像今天这样，带著现在已经没有生产的旧时代罐装啤酒，眺望朝日透过彩色玻璃照耀的女神像，不发一语啜饮啤酒。

    在这安静的空间里，响起「叽──」的开门声。

    朝M慢条斯理地转过头，看往门的方向。然后，他咧开嘴，扬起只有上了年纪的男人脸上会出现的苦涩微笑。一个温柔的声音回应了他的微笑。

    「原来你在这里。」

    「是啊……时间到了吗？」

    「是……」

    朝M回答得有些沉重，表情像是忽而蒙上阴影，夕浪体贴地微微笑著。

    接著，军靴在地上踏步的脚步声一点也不迟疑，夕浪轻叹了口气，跟在朝M背后走了出去。

    教堂的门关上时，朝日照耀的女神像映入眼帘。

    只有那一瞬间，夕浪爱离像是为了别开视线，静静垂下了双眼。

    w　　w　　w

    管理局的控制室里，自动门响起身分认证的哔哔声，朝M与夕浪走进室内。

    室内有人露出锐利的视线望著两人，那人比他们还要早进来这里。高跟鞋叩叩作响，双脚并拢，那人走到两人面前稍微鞠躬致意。

    此人为大国真昼医务官，也是这地方其中一位综合管理官。

    「抱歉让你等了那么久。」

    「我才要说抱歉叨扰两位的时间，这是移送者名单，请确认。」

    大国向语气很过意不去的夕浪递出揣在腋下的名单。

    「是，谢谢……」

    「除了受伤的人，另外以适性较低的人为中心，挑选出这份名单，前面名次的个体依指示予以保留。」

    听著大国的话，夕浪轻点了下头，缓慢打开接下的名单。名单上有几名学生的名字，夕浪像是为了把每个人的名字记在心里，盯著名单看了许久。

    「……没有问题，就照这份名单进行。」

    「明白。」

    取回名单后，大国平静地点头。夕浪大大吐了口气，湿润的瞳孔望向窗外。朝M像是受到她的影响，走到窗边俯瞰窗外的景色。

    从管理局大楼往下瞧，虽然天刚破晓，大教堂附近已有许多辆医疗用护送车停在那里，穿著白衣或防护服的人慌张来去。

    「移送内地吗……」

    「是……至少希望他们可以好好休息。」

    听著朝M如庄严的晨曦般沉重的话语，夕浪轻轻垂下双眸。她的嗓音比平常充满慈爱，也比平常哀伤。

    现场只有大国真昼一个人的反应与他们不同。

    「没错。这些学生是维持我们世界的重要资产，一个也不能浪费。」

    「…………」

    大国妖艳地微微笑著，这番发言听得夕浪蹙起眉头。眼神里确实燃起敌意，在她正想开口说什么话时，朝M阻止了她。

    「辛苦了，接下来就照平常的工作流程。」

    「……那么我先失陪了。」

    大国鞠躬后退了出去，夕浪的双眼始终紧紧瞪著她的背影。接著她走到站在窗边的朝M身旁，悄声说：

    「用不著把人说得像消耗品吧……」

    愤怒与哀伤交错，让夕浪说起话来的语气像在耍脾气，原本神情严肃的朝M不禁苦笑。

    「我明白……可是别那么凶狠地瞪她。」

    他的嗓音十分温柔。

    夕浪很明白他这话的意思，像这样的对立绝不可能产生好结果。在管理局甚至是临时政府这巨大组织内部，夕浪的立场与其他人相左。正因为知道这一点，夕浪垂下肩膀，握紧娇小的手。

    「我们只能把事情做到最好。这么做也是为了保护他们。」

    「是……因为那些孩子是我们最后的希望……」

    她和朝M一起站在拂晓的窗边，晨曦照耀著她温柔的双眼，似乎一点一点为哀伤无力的微笑注入活力。

    w　　w　　w

    朱雀壹弥的早晨开始得很早。

    在整个城市刚醒过来的这个时段，公车上没什么人，朱雀坐在大多是空位的车里忧愁地望向窗外。

    车窗外流逝的景色被晨雾笼罩，模糊得看不清楚前方景象。照这个样子看来，海上的视野想必也很差。思考著这种事情的时候，朱雀的手机传出震动。

    往萤幕一瞧，是嘴广浩介打来的电话，他不自觉地挂断。

    这样就行了──他带著这样的成就感，打算收起手机。然而手机还是一样不定时传出微弱的震动，而且震动了好几次，这不是一般的来电模式。

    确认画面后，萤幕上显示出连续好几封只有一行的简讯。

    『噗w』『直接挂电话好狠w』『老大』『今天的巡罗勒物』『噗，打错』『今天的巡逻任务』『班表怎么排』『问你一下』『跨海大桥』『到现场集合可以吗？』

    朱雀莫名恼怒，决心铲除这个和千叶人没两样的东京校学生。他不明白年轻人的文化。他是东京的首席。

    不过，无从知道朱雀决心的浩介只是不停传来讯息。就算一秒也好，他只想尽快从这种烦人的感觉解脱。

    『讯息写成完整文章再传过来，不要每件事都问我，这种程度的事情你们自己解决。』

    『可是』『首席也』『和小狗一起过来』『一定要』『管理官也有吩咐』

    朱雀放弃再继续看下去，他完全搞不懂和狗同行是什么意思。

    『烦死了。』

    他只打了这三个字，马上把讯息传了出去，接著强行关掉手机电源。

    这时公车正好抵达目的地军事医院，他踩著轻快的脚步下车，走进医院里面。

    w　　w　　w

    宇多良卡娜莉亚的早晨开始得很早。

    女孩子早上需要时间打理仪容，是她早起的其中一个原因，不过最重要的还是早起已经成了她的日常作息。

    就算没有特殊的任务或工作，她也起得很早。当然如果有特殊的任务或工作，为了不造成妨碍，她会起得更早。

    利用早上的时段，她进行青蛙跳的特别训练，忙于锻炼体力以及开发自己的能力。

    她愿意做任何做得到的努力，做不到的努力她也愿意去做。只有骗子会说办不到，她如此坚信。

    卡娜莉亚的战斗力绝不算高，而且东京校战斗科学生过去必须具备的飞行能力她也没有。

    如果在与〈UNKNOWN〉的战斗中有值得一提的地方，那就是她的〈世界〉，她可以做到能力的强化与弱化。只是由于卡娜莉亚个人过去的经历，实际的运用效率不算太高。如果她具备种种优良条件，强化可以让她成为有效的战力，只可惜她的基本战斗能力差，强化也没有多大意义。因此她在个人的战术运用几乎派不上用场，必须和其他人共同行动。

    所以宇多良卡娜莉亚一直在努力，她打算努力一辈子，死了也要继续努力。因为她比任何人都明白，自己是个没有价值的人。

    这就是「所以今天也要早起！」的卡娜莉亚。

    嘴广浩介一大早就打来电话，她因此可以用清醒的头脑应对。她彻底醒了过来，如果在换衣服的同时讲电话就能节省时间了──脑中甚至冒出这种冰雪聪明的想法。

    脱下睡衣，身上只穿著贴身衣物，她回头望向桌上的通讯终端。幸而相机镜头没有打开，萤幕上显示出『VOICE ONLY』。

    「小壹不来？」

    『早上联络了他之后，发现他的心情很不好。有理都讲不通，真的莫名其妙。』

    浩介劈头就是一连串抱怨。『不知道到底是怎样，相机镜头一直打不开，我又没做什么事，居然坏了。』他不停发牢骚。在他抱怨时，可以听见不知道是按键还是滑鼠连按十六下的奇怪杂音。在这世上浩介的声音也是杂音，也就是说电话里传来的只有杂音。

    「哈、哈哈哈……小壹真让人伤脑筋……」

    一个个扣起钮扣之后，卡娜莉亚找起自己的手机。「咦？奇怪？」她喃喃说著，慌张地往房里东张西望。

    「啊……」

    双眼不经意地停留在月历上，今天日期上写了一行字：『后方移送者决定日』。看见那行字后，她总算心里有了底。

    「原来是这样……小壹他……」

    卡娜莉亚明白了朱雀行动的理由，心里有些高兴。

    他的体贴固然让她欣喜，除此之外也有让她开心的地方。今后一定会有更多、更多、更多的人t解朱雀壹弥的优点，这样的感觉让她心花怒放。她因为朱雀壹弥的心情能确实传达到别人心里而觉得喜悦。

    「卡娜姊？卡娜姊？」

    另一方面，在这个时候，浩介的声音永远也传不到别人心里。

    w　　w　　w

    朱雀已经有许久没有听见他的声音。

    话说回来，他没有当面见过鹑野珠悟，彼此之间称不上知己，是经由好几个人的关系才认识的。这些人的存在和认识的过程，在朱雀成为东京校首席的路途上落下一道阴影。不过朱雀总是在黑暗中摸索走在漆黑的路上，也就认为自己应当接受这些事情。

    东京第三外科医院，鹑野一只脚高吊著，躺在其中一张病床上。

    「抱歉劳烦朱雀首席来这里……」

    「别误会了，这算不上是探病。我只是来看落魄到让人遣返回内地的废物是什么样子。」

    朱雀说得冷淡，鹑野只能哈哈哈地伤脑筋笑著。

    「……其实也不是什么严重的伤势。」

    呢喃声里流露出悲壮的感觉，这话听得朱雀稍微倒抽了一口气。

    ──后方移送，也就是防卫都市三校的学生口中的遣返内地。

    在这『战争』中的世界里，在要求以各种方式对攸关人类存亡的『战争』做出贡献的世界里，在『战争』变成日常生活的一部分，成为生存意义的世界里，这等于是实际宣告判处死刑。

    价值标准大多基于是否对战争有利。因此打倒愈多〈UNKNOWN〉，开发出划时代的战术或技术提升战果，就能得到应当的奖励。不消说，能有最多机会获得奖励的就是战斗科。战果与贡献度受管理局监控，给予每人分数。因为只需要对战争做出贡献就能获得分数，战斗科以外的学生也可以得到分数，只是得到的分数高低有天壤之别。此外，这些分数有前后名次排名，藉此强化学生本身的竞争意识。

    这三个都市是局部且实质的防卫战争现场，也是为了达到长程目标，在将来彻底铲除〈UNKNOWN〉，针对「战争」培养特殊人才的地方。

    如果鹑野除了战斗外，也能在其他方面发挥优秀能力，或是可以转科，说不定能继续留在东京。

    只是为此需要达到的标准非常高。战斗科以外的学生为了赚取自己的分数，日以继夜研究最先进的科学技术开发和如何复兴国土的经济活动，为了人类的存续与繁荣，制定更完整的医疗体制。他们也同样为了这些目的活用自己的〈世界〉，事实上，像是通讯技术或是食粮方面，都因为有这些学生在幕后活跃，逐渐有大幅的改善以及进步。

    非战斗科不以个人的身分『战斗』，而是以人类的身分进行『战争』。

    若是唯一的能力就是战斗，除此之外没有其他能力的人，在失去战斗力量时，或是这样的力量遭到否定时，防卫都市里不存在可做为他们容身之处的机构。

    因此他们会被送到内地，身上烙下无能者的烙印──这种人后来的人生会走上什么样的路途，实在不难想像。

    为了抛开遗憾，鹑野尽可能发出开朗的声音。

    「这个时机说不定正好，大国医务官也认为我的能力不会再成长了。」

    「我想也是，在那种程度的战场上受伤，扯我方后腿的人，不适合继续待在光荣的东京校战斗科。」

    「我也这么觉得……」

    听见朱雀这番高傲又直截了当的发言，鹑野除了笑也不知道如何回应。让人说得这么直接，他反而觉得如释重负。遭到这座东京防卫都市里战斗实力最强的男人否定──想到这里，他笑到一半不再假笑，真的感觉放下了心里的重担，畅快地笑了起来。鹑野笑著，但是朱雀的脸色始终凝重。

    「……最重要的是尽自己所能，这一点不管在前线还是内地都一样。你到那里之后会回父母身边吧？」

    「对，他们对我说虽然遗憾，你已经很努力了。」

    「天底下没有父母不会为了孩子回到身边高兴，你准备好礼物了吗？」

    「还没……因为我一直在住院……」

    出乎意料的问题听得鹑野不禁纳闷，接著朱雀无奈地叹了口气，从书包里拿出纸袋后抛到病床上。那是千叶出产的东京名产『小鸡馒头』的纸袋。

    「啊……」

    「拿去吧，我可不想让人认为东京校的『毕业生』是不遵守礼节的男人。」

    他看也不看鹑野的脸，抛下这句话后马上站了起来。像是为了表示话说完了，他粗鲁地抓起书包，身体往后转。此时，一本书忽然从书包里掉了出来：《简单无比的礼仪系列 错误百出的探亲礼节》。鹑野从病床上也看见了那本书的书名。

    然而，朱雀像是什么事情也没发生过，堂堂正正地把书捡起来收在怀里。

    「别误会了，这只是上个星期读的书碰巧放在书包里面没有拿出来。」

    朱雀的表情洒脱，说起话来也很乾脆，话说得非常流利，尤其卷舌的发音也很准确。鹑野忍不住觉得好笑。

    「哈哈哈……卡娜莉亚学姊不在，首席的话实在很难懂。」

    他笑得眼泪都飙出来了。那个笑声听得朱雀尴尬转过身，轻轻咳了一声。

    w　　w　　w

    虽然早上笼罩云雾，不过此时海萤附近相当晴朗。在爽朗的晴空底下，嘴广浩介率领的东京校巡逻部队正组队在空中飞行。他稍微望向周围，用手指指著确认了起来。

    「海萤周围没有特殊状况发生……可以回去了吗？」

    『这、这个……总之先照平常的方式巡逻，麻烦你们了，对不起！』

    也许是联络不上朱雀，浩介询问起卡娜莉亚的指示。

    「收到。卡娜姊这么说我们当然照办，不过实在太没劲了，可以开视讯对话吗？道份工作真的超无聊。」

    在浩介说著这种废话的时候，手机响起〈UNKNOWN〉出现的警报。

    往远海处望去，确实有欧格级的小型〈UNKNOWN〉穿过传送门出现。确认了这件事的浩介忍不住咂舌。

    「呜啊……出现了。别闹了，真的不是好玩的啊。」

    『没问题吗？』

    「小事一件！我们会尽速解决后回去，待会儿再聊。」

    『嗯，小心点喔！』

    通讯结束，浩介瞥向远海，忽而轻笑了出来。

    「就来收拾一下吧？」

    他显得游刃有余，用眼神向周围的队友示意。以浩介为首，组成倒V字队形，沿海面开始降落高度。

    x那间──

    原本晴朗的天空遭到黑影覆盖。

    「……什么？」

    震耳轰声伴随涌起的水柱，卷起的海水如瀑布，打湿浩介他们的身体，正下方的海面掀起汹涌巨浪，激烈的冲击犹如海底火山爆发。

    接著，水花溅起的烟雾逐渐消散，只是浩介头顶上的黑影依然没有消失。

    「……G，GG……」

    浩介他们眼前，矗立著直冲天际的庞然大物。

    那东西恐怕比防卫都市里任何一栋建筑物都还要高，而且是由让人感觉到异样的材质建造而成。筋脉突出的部分像是动物，但是如荆棘伸长的地方又像是植物，石块一样的表皮坚硬得有如矿物。

    ──可是那道红色的磷光，透露出那家伙是什么东西。

    「那是什么鬼啊……」

    所以浩介将过去听过好几次的质疑，于现在问出了口。

    w　　w　　w

    「今天上午在跨海大桥防卫线的据点海萤，出现巨大〈UNKNOWN〉，属于不存在目前资料里的新型物体。根据巡逻队的报告，预测体型超越过去最大型的崔莱顿级，目前暂且将目标物称为利维坦级。」

    随著夕浪报告，正面萤幕上显示出新获得的情报。

    崔莱顿级这句话和萤幕上显示的过去影像资料，让在场众人暗吃一惊，这对手有些棘手啊……他们心里大概在想这种事情吧。事实上，这里面也有人歼灭过崔莱顿级〈UNKNOWN〉，没有一个人认为这是应付不了的对手。

    「先前由东京本部巡逻警备部队应战，根据现场指挥官的判断撤退，因此海萤目前遭到敌方势力占领。」

    而后的报告内容听得舞姬用力站了起来，忍不住惊呼。

    「被敌人占领了吗！？」

    她会有这样的反应也无可厚非。过去与〈UNKNOWN〉的战斗，大多是以海上迎击为主，鲜少有登陆外湾的例子，而且每一次到最后都会歼灭敌人。

    可是既然遭到占领，情况又不一样了。

    「〈UNKNOWN〉的目的，恐怕是攻占海萤做为桥头堡，我们需要尽可能迅速展开反击。」

    朝M望著在场众人说道。

    现场反应最激烈的还是舞姬，她嗯地沉思，然后望向朱雀。

    「难得朱雀会决定撤退，对方那么难应付吗？」

    「…………」

    舞姬的话里没有其他目的，单纯出自兴趣又对朱雀的实力有信心，所以问了这个问题，只是现在朱雀无法回答。他盘起手臂，轻咬著嘴唇，这时，坐在他身旁的卡娜莉亚战战兢兢举起手。

    「那、那个，今天指挥现场行动的不是小壹……」

    她说得缓慢，嗓音有些轻细，不过现场有人相当惊讶。

    「为什么？定时巡逻的时候必须有首席或是次席随行……这是怎么回事？」

    霞蹙起眉头说，原本默不吭声的朱雀也张开了沉重的双唇。

    「部队是由东京校排名在前的成员组成，如果是平常的巡逻和迎击，都能顺利完成任务。」

    「喔……我懂了……所以是部下不对，不管什么时候错的总是部下，都是部下的责任。」

    霞嗯嗯点著头，像在说这种事情我明白。这种做作的说话方式惹来朱雀斜眼瞪视，两人永无止尽的争辩似乎又要开始了。

    难得的是，这次有人介入两人之间。

    「朱雀……」

    原本总是充满活力又可爱的她，此时的嗓音听来有些成熟。语气像在劝导，没有责备也没有瞧不起朱雀的意思。朱雀和霞全忍不住往舞姬看了过去。

    在场所有人里面与〈UNKNOWN〉对战时间最长，剑之都市的公主……

    「这么做太不负责任了。实力伴随著责任，力量也伴随著责任。」

    身为拥有实力的人，也认同朱雀实力坚强，舞姬温柔劝诫他……只是后半那句话有些莫名其妙。也许是因为这样，明日叶顺口加入了对话。

    「所以？」

    「所以实力就是责任，责任就是力量！也就是说实力就是力量！」

    「没错，公主的话总是再正确不过了。」

    闭目沉思的萤嗯地点著头，神情像是有极深的领悟。

    如果是在平常，到这里就会让人泄了气，不过霞释放出的毒气扎根得有点深。那堪称遗传等级，发自本能的毒性，药效微弱的解毒剂解不了这样的毒。

    为了重新掌控现场气氛，他轻叹了一口气。

    「力量一号和技巧二号的事情先放在一边……跨海大桥也是我方的防卫重镇，这下遭到占领该怎么办？」

    「可、可是，小壹有正当的理由……」

    「别说了，卡娜莉亚。」

    制止卡娜莉亚继续说下去的人正是朱雀。

    「怎么，难不成是肚子痛吗？」

    「才不是那种事！」

    他调侃著，卡娜莉亚立刻气愤地站了起来，语气有些强硬。遭到对方的直视与指责，霞别开了双眼，他不擅长应付当面向自己说出内心话的人。

    「──最近大家都把这种事当成了例行公事……我自己也是……」

    卡娜莉亚说道，似乎深切懊悔著自己的缺失。喃喃说出的话语确实所有人都心里有数。也许是因为自身的战力提升，对〈UNKNOWN〉的危机感也变得薄弱，尤其对自己的实力愈有自信的人愈是如此。或许现场不管是谁加入定时巡逻的行列，都有可能发生相同的情形。

    「身为首席，但因为要务无法抽身……如果是霞你遇上这种情况，你会怎么做？」

    「……我又不是首席。」

    「我不是这个意思……」

    卡娜莉亚失落垂下头的视线，加上苦恼的嗓音，令霞也困窘地轻吁了口气。

    也许卡娜莉亚单纯只是想要一个答案，不过也有人不这么想。

    「超好笑，结果是哥哥被骂了。」

    「嗦。」

    明日叶忍不住笑了出来，讥讽哥哥，接著露出有些锐利的视线看向卡娜莉亚。

    「话说回来，那东西厉害到前几名的成员需要撤退的程度对吧？那个东西还在那里……这样不是很糟糕吗？」

    「就、就是这样！所以现在重要的不是找出谁犯了错──」

    明日叶出面解围，卡娜莉亚开朗地嗯嗯点著头。只是明日叶呼地吁口气，别开了冷漠的目光。

    「这件事谁有错很明显就是了。」

    「呃！」

    「唔唔……」卡娜莉亚低吟，在她身旁是神情僵硬的朱雀。或许是认为他们这样太可怜，霞也发出「喔……」的一声，态度稍微退让了一些。

    「你讲话真狠啊……」

    霞这句话听得明日叶一时气恼，马上把脸往反方向别了过去。

    「因为……」

    吁气中带有些许固执的低语声没有传进其他人的耳里，消散在空气中。

    夕浪微笑凝视两人的对话，视线接著轮流望向舞姬、萤，再来是朱雀和卡娜莉亚。

    至于朝M求得的脸色，则是比先前更加严肃──

    「立即组成出征部队，明天一早三校同时发动攻击！那家伙和以往的敌人不同……你们得认真思考自己能做到什么事，以及该做什么事情。」

    他的双眼直盯著朱雀壹弥。

    这动作的意图不晓得朱雀明白了多少，只是在会议桌底下，他紧握拳头，用力得发疼。

    「各校战斗科的联络与人员的挑选，就交给你们了。」

    「会议到这里散会，准备出击。」

    朝M与夕浪两人交代完任务，会议随之结束，剩下的就是在明天早上的作战行动开始前，各自准备迎击。

    遇上这种时候，行动最迅速的是神奈川。毕竟首席的资历不同，仰慕舞姬的人建构起了最适合舞姬的体制，不论她如何下令都能即时应对。

    上衣翻飞，舞姬站了起来，奋勇地走出会议室。萤随后跟上，脚步一点也没有落后。

    「小萤，我们要出击了！今天晚上肯定会兴奋得睡不著觉！」

    「是，今天晚上不会让你睡。」

    「你们要睡饱一点喔。」

    夕浪朝两人的背影温柔叮咛。「好！」舞姬精神奕奕地做出回应，朝她用力挥手。看著她们交谈，明日叶嘿地使出力气，从椅子上站起来，手指戳了戳霞的肩膀。

    「哥哥，我们也回去准备吧。」

    「说得也是……」

    他回得无精打采，同样嘿咻一声站了起来。站起来时，他趁机往朱雀瞥了过去。

    朱雀映在他眼中的表情生硬且充满激愤。双唇紧抿，双眼没有看著眼前的事物。

    「啊啊……」霞的声音和态度都没有表现出来，这么心想。

    他见过朱雀壹弥脸上的这种表情。在最前线或是大混战时，不时可以透过狙击镜看见这样的表情。朱雀本人肯定没有自觉，不过在战场上，在没有其他人的视线看著自己的时候，他会摆出这样的表情。

    霞转了转脖子，发出轻微的喀嚓响声，走了起来。

    「……得保持在随时可以出击的状态呢。」

    「……？嗯。」

    明日叶显得很不解，表情像在说出击时间是在明天早上，不过她也没有特地更正，反正负责为出击进行准备的人是霞。她点头表示随你高兴，一点也没有自觉最随心所欲的人是自己，跟著霞走出去。

    最后，现场只剩下朱雀壹弥和宇多良卡娜莉亚。

    「小壹……」

    「……嗯，我们回去吧。」

    受到卡娜莉亚的叫唤，朱雀终于站了起来。他踩著坚定的步伐迅速走出会议室，只是双手始终用力握紧拳头。

    看著他的手，卡娜莉亚有如自己的心脏被人紧紧握住，感觉非常难受。

    因为自己无法让那只手握住有价值的东西，因为觉得有更适合那只手的东西，自己却给不了他。

    w　　w　　w

    入夜后，朱雀房间里的灯依然没有点亮，只有桌机萤幕的青白色光芒照亮室内，彷佛代替灯光。

    萤幕蓝光映照朱雀的脸，他的双眼忙碌地在画面上来来去去。

    萤幕上显示防卫机构统合战术资料链的情报。海萤附近的战域资料闪著表示《UNKNOWN〉出现的点点红光。

    确认这一点之后，朱雀用力咬紧牙，翻起《甲阳军舰》、《步兵操典》、《一天读懂六韬三略》、《最强孙子兵法》等堆积在桌上的一大堆书。

    朱雀壹弥认为，读书不是兴趣。

    读书是为了实用的目的。虽然他不觉得兵法类的书对现在的战争，尤其是对〈UNKNOWN〉的战争能真正派上用场。

    只是前任首席本来就是个爱读书的人，在自己成为首席后，他特地选择采取相同的行动，而且在仿效前任首席的行为上，读书也发挥了作用。

    实际上，前任首席也强烈建议他读书，要他透过书里的文字t解英雄的举止，以及所谓的英雄是什么样子。

    他确实试图理解明白，尝试过成为英雄，也拥有战斗的力量〈世界〉，只是这样仍然不够。

    朱雀的手粗鲁地挥开那座书山，坍塌的书里掉出一本老旧的笔记本。

    「…………」

    发抖的指尖轻轻触碰自己的记忆。没错，这不是纪录，是记忆。

    过去的回忆、辉煌的光荣、单纯的幻想、幸福的日常生活、忘不了的阴影、不切实际的梦境，不存在的人和舍弃的真实全部混在一起，成了在朱雀壹弥心中可以最合理解释的记忆。

    他拿起笔记本翻了几页，里面是拙劣的画和潦草的字，有几页就连疑似标示日期的数字也很难判读。

    忽然间，翻页的手停了下来，蜡笔呛鼻的气味刺激鼻腔。

    那一页里，红色与黑色涂满整张页面，不论直线横线还是形式与常识全部瓦解，只有破坏存在的那一天的记忆。

    血红的那一天，世界宣告终结的那一天，也是听见温柔歌声的那一天。

    所以，他在那里发誓。

    ──我要变强。

    只写上这行字的一页。

    我一定要变强，强得不会再输给他们，强得自己一个人也能保护别人。

    「我……只要一个人也能战胜──就什么问题也没有了。」

    喉咙深处挤出的声音与书写的声音重叠。

    「什么问题都没有……」

    w　　w　　w

    气喘吁吁。

    身为次席，在为了明早的出击进行各种准备的时候，时间不自觉过得飞快。如果能够飞的话，就不需要像这样狼狈地在地面爬行了吧。或是假使更聪明的话，也不需要花上这么多时间了。

    自己要更努力，努力再努力，努力不懈地继续努力。

    因为在奔跑时想著这种事情，卡娜莉亚吐气似地把「我要努力」这句话说了出口。

    她努力奔走，终于跑到朱雀的房间。

    「小壹，你还醒著吗？」

    不管她再怎么呼唤还是按门铃，都听不见里面传出回应。

    咚咚咚、咚咚咚，里面依然没有声音。

    喀嚓喀嚓转动门把后，门打开了。

    「小壹？」

    她悄悄查探朱雀的气息，走进了他的房间。她用手摸索按下电灯的开关，在幽暗中没有发现，一开灯才看见桌子底下和床边到处散落著书本，简直像经历过一场大地震。

    「小壹？」

    她唤著名字往更里面走进去。不在吗……她纳闷著往左右张望，发现桌机的萤幕闪烁著亮光。奇怪？那是什么──走近一瞧，桌上放著一本笔记本。

    「……哇啊，好怀念喔。」

    以绿色为主体的色调和花朵照片的封面都让人怀念，她忍不住兴奋地拿起来，抚摸熟悉的触感。

    她没有一页一页翻开，而是一口气翻到最后一页。

    看见写在上面的文字，她的心脏又是一阵揪紧的疼痛。

    我要变强──写下这行字的是那个男孩子。

    我一个人也要保护卡娜莉亚──写下这行字的是那个少年。

    双颊微微泛红，她拿起放在桌上的笔写下了一些字，脸上露出微笑。

    「呵呵……」

    接著也许是记起当初的目的，她赫然抬起头。

    「对了，小壹！他跑到哪里去了……洗手间……好像不是。」

    房里光线并不怎么刺眼，她却用手挡在额头上往房里四处张望。映入眼帘的是坍塌的书山、摇曳的窗帘、光亮的萤幕、朱雀平常睡的床、棉被和枕头。

    「该不会……！」

    她赶紧确认萤幕，一把拉开窗帘。窗帘后面是开启的窗户，和可以飞翔到任何地方，彷佛把人吸了进去的黑暗天空。她专注地望著前方，始终没有发现朱雀的身影，不过她很确定他一个人过去了。

    「小壹……」

    她惊慌失措，从裙子、上衣到外套拍打著制服口袋，总算找到手机，马上拨出电话。她几乎没有看萤幕，不知道电话是打给谁，不过应该是最近通过话的对象。

    在等待对方接起电话的同时，脚也擅自跑了起来。

    她跑得比刚才还要快，努力加快速度，努力又努力不停加快速度。

    『嗨，辛苦啦，卡娜姊。』

    她说得断断续续，只想尽快告诉对方这件事情。

    「小、小壹！」

    『什么？我是浩介喔？啊，难不成是电话里面认不出声音吗？』

    「不是那样的！」

    『真的吗？啊，我知道了！因为我在电话里的声音很好听吧？偶尔有人会这么说。』

    「讨厌！」

    卡娜莉亚像是踹著地面代替跺地，使劲地向前狂奔。

    w　　w　　w

    时间接近深夜，朱雀仍在海萤附近持续侦查敌人动静。

    他定时确认资料链的更新情报，并实际飞往周围亲眼确认。

    可是不晓得为什么，到处都没有发现〈UNKNOWN〉的踪影。

    「附近没有敌人出没……吗？」

    从跨海大桥可以远眺海萤，他动作俐落地降落在围栏上，逐渐拉近与海萤之间的距离。

    据说利维坦级的体型超越巨大型的崔莱顿级，崔莱顿级全长一百公尺以上……如果是大得足以明确区分出两者的体型差距，大上数倍也不奇怪。这么一来还是从高空比较好，必须从高处找起。

    朱雀让身边出现数个斥力球，为了可以随时发动攻击和立即闪躲较小规模的攻势，他让斥力球团团围绕在自己周围。

    然后，他飞向海萤的最高处。

    他一口气飞到停机坪，在那里著地。指示灯的红色灯光旋转著，几道黑影在红光里跃动。朱雀立刻把手铠往影子挥了过去。

    「哇、哇啊！我、我没有抵抗的意思……」

    黑影说起话来，发出他耳熟的声音。定睛一瞧，冒著冷汗高举双手，僵硬地站在那里的人，正是卡娜莉亚。

    「卡娜莉亚……你怎么跑到这里来了？」

    「谁叫小壹擅自飞出去……」

    卡娜莉亚消沉地说，朱雀听见后叹了口气。

    「……你在只会碍手碍脚，不能飞的你，不管要闪避攻击还是撤退都很困难吧。」

    他别过头，不让对方正面看向自己。「回去。」说出了这句话。

    然而卡娜莉亚不接受他的说法，她气呼呼地迈步走上前，紧紧握住朱雀的手。

    「做、做什么……？」

    「我看你好像不明白，就让大姊姊来好好教你。」

    「你是要教什么……」

    卡娜莉亚鼓起双颊，摆出一副生气的样子。朱雀试著挥开她的手，但是又被握得更紧，甚至抱住了他的手臂。

    然后，她微微一笑。

    「小壹不是一个人喔。」

    「…………」

    那个微笑和那句话还有那份温柔，令朱雀的思考顿时一片空白。

    不过在回过神后，他尽可能轻柔地挥开卡娜莉亚的手。

    「听不懂你在胡说八道什么。像我这种能力高强的人在这世上只有一个，不可能找到第二个。」

    「真是的，你老爱说这种话。」

    卡娜莉亚说著，稍微转头瞥向后面。

    「大家都特地跑来了呢。」

    「什么？」

    朱雀跟著望向卡娜莉亚背后，发现熟悉的脸孔露出神气的表情。

    「我早就猜到你可能会自己一个人行动。」

    「实在太明显，朱雀学长。」

    「我们怎么可能让队长一个人作战！」

    是平常负责载运卡娜莉亚的学妹，以及浩介的部队成员……

    大家你一言我一语，朱雀困惑地说不出话来，这时从部队后方传来「呼啊」打著呵欠，像是觉得很麻烦的嗓音。

    「卡娜姊都这么拜托了，我们实在拒绝不了……再说我们的复仇心也很旺盛。」

    浩介咧嘴笑著，竖起一根大拇指。

    加上卡娜莉亚总共七个人，所有人都对朱雀露出了笑容。

    「……哼。当时如果有我在，就不会发生让敌人占领这种事了……赶紧收拾掉敌人回家去吧。」

    朱雀迅速转身，一个人快步走了出去。

    浩介愣愣地望著他的背影，看来朱雀的这番发言确实让他吓了一跳。卡娜莉亚见状，急忙出面缓颊。

    「呃……抱歉给大家添麻烦了，谢谢你们过来帮忙。」

    「他真的是这个意思吗？」

    「千真万确！因为小壹想说的话我都懂……」

    「真的吗？」

    「真的！小壹你说对吧？」

    她唤著走在前面的朱雀，这时朱雀用手势示意要他们停下来。

    「没有意义的闲话到此为止……发现对方了。」

    朱雀盯著正下方的海面，也许是驻扎在桥墩，可以看见零星闪烁的红光。

    「我要上了。」

    「跟我来的意思。」

    巡逻部队遵照经过翻译的朱雀宣言指示，即将展开复仇行动。

    w　　w　　w

    欧格级在确认后击退，克拉肯级在确认后击退，尚未确认出现崔莱顿级〈UNKNOWN〉。朱雀回想先前的战斗，海萤附近确实出现〈UNKNOWN〉，只是不只没发现利维坦级的踪影，连崔莱顿级也没有出现。

    「只是数量多而已──全部都是一些小虫子。这种程度我一个人就能应付了。」

    朱雀喃喃自语。潜藏的敌人数量确实多，不过有这样的人数再加上处于让卡娜莉亚活化能力的状态，他们不可能战败。

    也许是歼灭了附近的〈UNKNOWN〉，没有再见到闪烁的红光。如果是在平常，黑暗的大海让人恐惧，现在却为他们带来坚定的自信。

    卡娜莉亚松了口气，心想这种程度的战争应该不需要担心。

    只是朱雀依然保持高度戒备，转头盯著海萤。

    他们不是占据了海萤吗？朱雀偏著头有些不解，偏头时视线顺带往浩介看了过去。

    「……你们因为这种程度的敌人就撤退了吗？」

    「才不是！是更巨大的东西！」

    「可是现在看来只有数量多了一点……」

    「那东西真的超大，我没骗人。」

    真是怪了，浩介显得很纳闷。如果他敢乱掰，我要把他的头扭下来……朱雀这么心想，往海萤的南端前进。

    如果现在是白天，或许能看见平整的水平线。

    不过深夜里没有太阳，所以也看不见水平线。只是理应看不见的水平线缓缓浮现了出来，从深夜航行船只、对岸和离岛都看不见的漆黑大海里。

    水平线确实出现了，一个又一个光点连接起来──

    形成破晓时火红的水平线。

    看见那个颜色出现的瞬间，朱雀大喊：

    「后退！」

    他急忙要浩介等人退下，数秒前他们所在的地方遭到炮弹攻击，卷起狂风与沙尘。狂风平息后，朱雀往炮弹飞来的方向凶狠地瞪了过去。

    和之前的小虫子不同，那里有狠角色在──

    「虽然不知道藏在什么地方……看我把你挖出来！」

    无数斥力球飞了出去，每一个都像是具有独立的意志，往四面八方随处乱跳。

    俐落挥舞手铠后，斥力球随即重重交叠在一起，在海面与海中自由来去，无视各种限制。力场到处迸裂，每一次都让潜航在海里的欧格级与克拉肯级爆炸或是压毁，在海面浮出气泡。

    最后出现一个特别巨大的气泡，气泡一破，海面也恢复平静。

    竖起耳朵一听，耳边只听得见浪涛拍打的声音。

    没击中吗……他这么判断，就在他打算往另一个方向展开斥力场的时候──

    「朱、朱雀学长……」浩介露出抽搐的笑容，指向遥远的前方。

    啵啵啵──海面沸腾了起来。迸开的气泡将大海的腥味卷至上空，并且扩大了范围。沸腾的海面急速隆起，涌出冲向天际的水柱。

    然后──

    【────────────────────────────────────】

    不像是语言的刺耳杂音响起，最先感觉到的是生理方面的厌恶感。

    不过最让人厌恶的是那东西的存在方式。

    没有事物可以沾染的黑暗──漆黑笼罩的夜空与大海，瞬间被异形加以玷辱支配，染上赤红。彷佛连星辰也企图吞没，巨大身躯耸立。重重交缠侵蚀著往这里伸长的丑陋触手，如一口乱牙相互啃咬著向外膨胀的外壳。

    「这未免太庞大了吧……」

    看见那副模样的人无不倒抽一口气，然而朱雀面不改色，脸上浮现出倨傲的微笑。

    「你们退下！由我来应付！」

    「小壹！」

    卡娜莉亚叫住正要往前走的朱雀，但是她担心的眼神完全阻止不了朱雀，甚至可能成了推动他前进的助力。

    所以朱雀飞了出去，比过往的速度还要快，不论谁都无法阻止。

    如果要阻止他，势必只有超越人类智慧的存在才有可能。

    在朱雀目标的正前方，坐镇在远海的利维坦级晃动著庞大的身躯，触手沿外皮爬行，红色磷光窜行在有如积体电路的轨道。

    接著，那副身躯开了个大洞，从那里可以看见红色闪光形成一道光束，那个红色与过去毁灭世界的颜色极为相似。

    如深渊的巨大空洞朝向朱雀，出现激烈的闪电。

    「──！」

    他反射性地将斥力球全部挥向前方，斥力球碰触到红色雷电，弹飞了出去。

    「呃！」

    朱雀哀号著，在千钧一发之际让身体往后仰，躲过了直击。红色雷电直接在海面上奔驰，散发出的热量简直接近神话等级。被雷击中的瞬间，大海甚至像是被劈了开来。

    这东西很不寻常，和过去对战的〈UNKNOWN〉级别不同。朱雀咬紧嘴唇，利维坦级也同时发出像是咬牙切齿的难听声音。

    大海呼应著刺耳的声响，无数欧格级冲出来后，克拉肯级也跟著浮出海面。

    「打那些小兵也没用……必须先击倒那个头头。」

    所有人都点头认同朱雀的意见。

    「卡娜莉亚！」

    「在、在这里！」

    忽然受到指名，她回应的嗓音有些高亢。

    「你还有力气吗？」

    「我会努力的！」

    卡娜莉亚毫不迷惘，回答了朱雀的问题。她能这么回答是因为她会努力，因为她唯一能做的就是努力。

    「浩介，你们张起防护罩后，大概能维持多久？」

    「大概是十到十五分钟──如果不需要应付那边的虫子。」

    听见这个回答后，朱雀确立了方针。只要击倒利维坦级，其他的小虫子数量再多也不是问题。

    「那家伙交给我！卡娜莉亚把强化能力集中在我身上！这段时间你们只要专心保护好她和自己的安全！知道了吗！」

    这种事情自己真的做得到吗──卡娜莉亚没有想这么多，要是做不到就努力到成功为止，拚上这条命也要做到。

    卡娜莉亚满怀喜悦，说出自己能做到的事。

    「嗯！我会竭尽全力！」

    歌声响起，她垂下双眸，将双手盘在胸前，让歌声响遍世界。旋律乘著风，波浪打著拍子。有如落下的雨滴，歌声静谧地渗透入内心深处，像水珠聚集在心底──接著溢满了内心。

    插图011

    朱雀用力握紧了手铠。

    满载的命气，扩张的〈世界〉。

    无数斥力球出现，交叠了十几二十层，接著像是要铲平整个海面，轰隆卷起巨大的漩涡。

    「好强……」

    浩介忍不住呢喃，不过最吃惊的人说不定是朱雀。他感觉到前所未有的强化效果，这样的状态或许真的能打倒敌人。

    然后，朱雀壹弥在空中狂奔。

    在距离拉近，与利维坦级对峙的那一瞬间，红色闪光射了出来。如果是刚才的状态，恐怕他现在已经成了一块焦炭。不过朱雀使出力场，确实挡了下来，甚至踩著斥力球一步又一步往敌人接近，试图将红色闪光反推回去。

    能做到这种事都是因为卡娜莉亚的〈世界〉帮忙，因为有这样的想法，卡娜莉亚才能更加努力。

    我得再唱下去……

    我能为小壹做的事……就只有这个而已。

    不管发生什么事，卡娜莉亚始终坚持继续歌唱。

    就算心脏剧烈跳动，骨头倾轧，鲜血从喉咙深处咕嘟咕嘟往上冲。既然心脏跳得剧烈，就让心脏停止跳动。既然血往上冲，就把鲜血一口吞下去。

    这就是卡娜莉亚的坚持。

    卡娜莉亚的心愿不曾改变，她的〈世界〉没有终结的时候。即使世界灭亡，她也会继续歌唱。

    ──再撑一下。

    朱雀逼近利维坦级，手铠释放出的力量奔流往异形的外壳发动攻击。蠢动的触手只要一接触到朱雀的斥力场就会毁损。如果可以推回去，或许……朱雀这么想著，伸出了手铠。

    然而就在那一x那，有一瞬间出现了歌声从世界消失的空白。

    「卡娜姊！？」

    没有听见歌声的瞬间，浩介悲痛欲绝的叫声传了过来。朱雀察觉围绕在自己身上的光芒忽然变得微弱，但是他无法阻止自己转头。

    「卡娜莉亚！？」

    斥力与雷相互抗衡推挤，不过雷的速度实在太快，将稍微减弱的斥力场连同朱雀一起轰飞了出去。

    防护罩一出现破绽，红色的雷电与大量〈UNKNOWN〉马上杀了过来。

    保护卡娜莉亚等人的防护罩逐渐遭到敌人削减威力，这样下去不晓得还能撑多久，每个人都忐忑不安。

    就在这时候，利维坦级所在的海域水面往上高涨，有如大地隆起，身躯变得更加庞大。原本就巨大的身体原来只是那个怪物的冰山一角，有如尸体般瘫软的肉块现踪，四面八方出现如下颚的大洞。

    从每一块腐烂肉块的隙缝间，隐约可以窥见红色的闪光。

    「撤退！带卡娜莉亚撤退到海萤！快点！」

    朱雀冲到卡娜莉亚前面，用斥力场掩护她。

    ──忽然间，红色炸了开来。

    w　　w　　w

    血流个不停。

    现场没有一个人毫发无伤。

    除了带著雷电的高热射线和狂风，防护罩损毁后，〈UNKNOWN〉大举杀到，发动顽强的攻势。现场还能行动的人只有朱雀，不过顶多也只是能够活动的程度。

    「……我看最好还是撤离这里吧？」

    一行人撤退到海萤的其中一区，窥探外面情形的浩介严肃地说。从额头上流下的鲜血看来十分疼痛。

    朱雀也能理解他为什么提出这样的建议，只是他不敢保证能够保护此时倒在自己怀里的卡娜莉亚。

    「小壹……咳，对不起，我失败……了。」

    「卡娜莉亚……」

    在体力与命气全部耗尽之后，又遭到大量〈UNKNOWN〉的炮火攻击，她受到的伤绝对不轻。

    ──所以说我一个人就够了……如果是我一个人出击，就不会有人受伤……卡娜莉亚也不会伤得这么重。

    悔恨使朱雀的脸色难看扭曲，牙齿不自觉打颤，双唇也在发抖。那个样子让卡娜莉亚感到既怀念又心疼，轻轻抚摸朱雀的脸颊，向他微笑。

    「小壹……」

    那个微笑和那句话还有那份温柔，令朱雀的思考产生瞬间的空白。

    那时候她说的话确实传到他心里，他都明白。

    所以朱雀壹弥抱紧卡娜莉亚的手臂发抖著，用力握紧了手中的手机。

    w　　w　　w

    车头灯划破了黑夜。

    千叶湾岸道路上狂风呼啸，车身遭到强劲风势拍打，速度丝毫没有放慢，那辆摩托车冲上跨海大桥后又更加快了速度冲刺。

    这一冲，坐在边车的霞那一头乱发又被吹得更加凌乱。

    不过本人似乎不怎么在意，听著耳机里传来的通讯，重重叹了口气。

    「那家伙是笨蛋吗……不对，我看他真的是个大笨蛋……」

    霞抱怨著看向手边的手机这时，那支手机的主人开心地笑了出来。也许是觉得霞发牢骚的样子好笑，骑著摩托车的明日叶又更用力催起了油门。

    然而霞完全笑不出来，他闷闷不乐地摸著耳机，发出分不清是叹气、咂舌，还是打呵欠的声音。

    「再说这个通讯内容是怎么回事……天底下有这种拜托人的方式吗……真不想过去……」

    「超好笑。」

    「一点也不好笑。」

    「真的超好笑，哥哥你马上就冲出来了啊。」

    明日叶笑嘻嘻的，双眼往霞瞥了过去。被妹妹以那种笑容盯著，实在让他如坐针毡。他确实做好了随时可以出击的准备，明日叶接到的简讯内容也大致和他料想的一样。

    所以这么做只是将出击的时间提前，他并不是惊慌地冲了出来。

    他也可以像这样把事情解释清楚，不过实际说出口的又是另外一回事。

    「嗦，骑车的时候注意前面，这样太危险太可怕了。」

    「是是。」

    明日叶让节流阀全开，冲破迎面而来的狂风。

    另一方面，也有人将逆风转变为顺风。

    「抱歉，小萤。」

    站在快艇前方的舞姬说。

    「没关系。」

    在战斗与谍报方面的作战行动中，开船技术与阅读海图是基本技能，萤也很高兴自己的能力可以帮上舞姬。

    横滨街头在遥远的后方呈现模糊的景色，不过舞姬没有回头，始终面向前方。

    「话说回来，原本不是三都市联合反攻的作战行动吗？」

    「偷跑实在不是值得赞赏的行为！嗯，大家要通力合作，所以我们要赶紧过去把他们带回来！」

    聆听耳边闪著亮光的通讯器传来的声音，舞姬不可一世地笑了。这句话背后所代表的意思，正是宣告自己一定会把他们救出那个地方。

    w　　w　　w

    海萤由于是最前线的战略据点，基地建筑物建造得十分坚固。这地方有防御墙也有防空炮，为应付长期抗战储备的物资也很充足。

    然而一旦遭到猛烈的炮火持续攻击，再坚固的要塞也会受到撼动。红色闪光攻破防御墙后，建筑物里传出劈哩劈哩的声响，部分墙壁和天花板剥落。这地方看起来撑不了太久，浩介他们这些东京校的学生无不是惶恐不安地望著摇摇欲坠的防御墙，以及外敌的存在。

    其中只有一个人完全没有理会这些事情。

    「听得见吗──」

    持续朝通讯机说话的那个声音来自朱雀壹弥。

    「你们之后要怎么骂我都无所谓，不是为了我也没关系……这是为了卡娜莉亚，现在，只有现在……」

    他的嗓音一直在发抖。

    朱雀怀里的卡娜莉亚露出痛苦的表情，脸上冒出斗大汗珠。看见她这个样子，朱雀用力咬紧了牙。

    「听得见吗？救救卡娜莉亚──为了卡娜莉亚，拜托你们帮我……」

    接著，说话的声音变得断断续续。

    「卡娜莉亚……救救她──」

    从喉咙深处挤出的声音，被〈UNKNOWN〉有如海啸的吼叫声盖过，恐怕连自己的耳里也没传到──他不禁这么怀疑。

    ＊

    我讨厌这个世界，非常讨厌。

    这是个残酷不讲理，理应遭到唾弃的世界。这样的存在怎么可能让人喜爱。

    以前我也喜欢过这个世界与人类，不过这些全部都是泡沫般的幻想罢了。

    唯有拥有飞行能力的人，才能获得认同的东京校战斗科。

    只要是为了胜利，不惜牺牲伙伴的冷酷价值观。

    拿自己的绝望当藉口，将人类推下地狱的肤浅弱者。

    所有活在这世上的人都疯了。

    话说回来，其实我早已亲眼目睹过这世界的腐败。

    那个时候，朱雀壹弥这个人就已经彻底坏掉了。

    所以那样的世界毁掉算了──不行。

    时候还不到。还必须勉强维持不能破坏，不可以毁了这个世界。

    我为了这个世界奋战的理由只有一个。

    因为喜爱世上万物的卡娜莉亚在我身边。

    在这个世界上，她就像是无法取代的圣女。

    既然她爱这个世界，我也下定决心要守护这个世界。

    因此我会打倒敌人。只凭我个人的力量打倒敌人，其他人只是徒然增加不确定的要素罢了。

    光是必须应付眼前的〈UNKNOWN〉就已经让我疲于奔命。

    不管要保护还是破坏这个世界，靠我一个人就够了。

    我要变得更强。

    为了对抗残酷不讲理又理应遭到唾弃的世界。

    我要强得不输给这世上的所有人，以及这世上的所有事物。

    要是不够强，就没有办法保护。要是不够强，也没有办法破坏。

    我所做的一切都是为了卡娜莉亚，世界是为了卡娜莉亚存在。

    这就是这么无聊的一件事。

    可是──其实我真的打从很久以前就认为，世界怎么样都无所谓。

    只要能看见她的笑容，我就心满意足了。

第一卷 ＃04 矿坑里的金丝雀

    东京校次席宇多良卡娜莉亚是个笑容灿烂的女孩子。

    不过现在她身上连那样的影子也看不见，痛苦的表情始终在脸上挥之不去。

    胸口随著微弱的呼吸而起伏，上面渗满大量的鲜血。

    「我……是个没用的人……从那个时候到现在都是，一个人什么事情也做不到……什么事情也做不到……！」

    朱雀低著头，紧握的拳头捶打地面。

    「小壹……」

    轻细的声音传了过来，朱雀赫然一惊，抬起头。

    卡娜莉亚微微睁开双眼看著朱雀，她是那么地疼痛又难受，却努力让脸上浮现出微笑……

    「没……没事的……我……有我跟著……」

    「别勉强自己说话！你……你老是……为什么你老是只为别人著想……」

    朱雀用手指抵住卡娜莉亚的双唇，对卡娜莉亚的关怀深感佩服。不过这样的关怀反而让他更强烈感觉到自己的无能，以及软弱。

    忽然间，空间出现剧烈震动，墙壁天花板塌陷了一大块。

    从龟裂处可以窥见天空──被〈UNKNOWN〉覆盖的天空。

    「从那个时候开始……什么都没有变……我一个人……什么也做不到……什么也……」

    茫然的双眼看著这样的景象，朱雀心里只有绝望──

    「我……真是太没用了……」

    朱雀的内心受挫，为了保护受伤的卡娜莉亚──不对，是为了依靠受伤的卡娜莉亚，抱住了她纤细的身体。

    『这个样子真不像你啊，朱雀！』

    可靠的声音传入耳中。

    『简直像个普通人一样讲丧气话，我还以为你是个更高傲、奸巧、讨人厌的男人。』

    接著传来的是冷漠的调侃。

    『小萤，你这是在夸他吗？』

    『当然是。』

    『这样啊，说得对！朱雀很讨人厌！』

    虽然看不见她们的身影，不过舞姬的话一说出口，便可以看见巨大的命气刀刃随之在天空奔驰，斩杀大群〈UNKNOWN〉。

    照这个样子看来，神奈川校的两人赶来支援了。

    同一时间，建筑物的墙壁从外面遭到冲击，开了个大洞。

    东京校的学生紧张得全身僵硬，以为是〈UNKNOWN〉袭来，然而冲破纷飞的尘埃、发出巨大声响闯进来的，是加上边车的重型机车。

    「到了。」

    「好啦好啦，大家让开。」

    骑车的是明日叶，坐在边车的是霞。

    他们想必是突破敌军重围来到这个地方，两人的输出武装枪口上都冒著微弱的硝烟。

    「把宇多良放到边车，另外这里有谁会骑摩托车？趁天河牵制那个大家伙的时候撤退，由我们来殿后。」

    霞迅速观察了一下现场，掌握状况，接著向东京校的学生下指示。

    「……全部……都是我的错──是我……」

    「…………」

    而后霞走到瘫软地倒在卡娜莉亚身边的朱雀，揪住他的胸口，一把把他抓了起来，

    「老实说，我熬夜了整个晚上，这么早起让我现在很想睡。你那个无聊的自怨自艾可以等到之后再继续吗？」

    「…………」

    如果是在平常，朱雀必定不肯服输，会和他大吵一架。不过朱雀的眼神无精打采，一句话也没说。

    霞将朱雀和卡娜莉亚交给东京校的学生，命令他们先行撤退。接著他找到一个可以远眺撤退情形的位置做为狙击地点，展开射击掩护他们。所有逼近东京校学生的〈UNKNOWN〉都被他锁定在射程范围内，一个个击落。

    「怎么有这么多敌人，数量这么多，工作也很多……」

    「哥哥自己主动提议还那么爱抱怨，真好笑。」

    「一点也不好笑。」

    「真的很好笑，不过真正好笑的是接下来──那些我可以全部击倒吗？」

    敌人从四面八方逼近。

    看著成群小型〈UNKNOWN〉往这里接近，明日叶拔出两把手枪。

    「可以是可以，可是小心别做得太显眼，免得那个大家伙发现这里。」

    「收到。真是受不了你这个滥好人。」

    「对吧？哥哥人很好呢。」

    「哈哈，你在讲什么笑话，太好笑了！」

    笑容里彷佛带著好战的气息，明日叶往〈UNKNOWN〉支配的天空纵身一跃，跳了过去。

    w　　w　　w

    「──对，公主和我都没事。抱歉，让你负责处理善后。」

    此处为斡窆芾砭种醒氪舐ァ

    萤利用医务课前的公共电话，打了通电话给神奈川校的青生。

    先前〈UNKNOWN〉出现时，神奈川校只有萤和舞姬两人出面迎击，这通电话就是在报告这件事情。

    『别这么说，你们没事就好。』

    青生像是松了口气，不过又马上压低嗓音。

    『那个……东京那些人……？』

    「有几个人受到轻伤或是耗尽命气，目前正在住院休养。朱雀也没事，不过……卡娜莉亚……状况有点严重……」

    『卡娜莉亚同学吗？』

    「对，她好像太勉强自己了，希望没有大碍……」

    萤顾虑地低声说，视线往加护病房望了过去。

    w　　w　　w

    加护病房前，设置在走廊两边的长椅上，霞与朱雀面对面坐著。

    平常两人一碰面就是唇枪舌战，又是讽刺又是数落又是谩骂，吵得翻天覆地，然而现在两人之间只有沉默。

    霞无聊地望著天花板，朱雀则是垂下了头。

    隔著一扇门扉的对面，重伤的卡娜莉亚在里面沉睡。凝重的沉默也是为了不妨碍她的睡眠，不过这不是唯一的理由。

    「……真丢脸。」

    「是啊，我真的很丢脸……」

    霞奚落著，朱雀也虚弱地同意他的意见。

    「愚蠢的家伙。」

    「我真的很蠢……」

    「万年老四。」

    「没错……我是第四名……内心和身体都不够成熟……」

    朱雀不管让人怎么说都不顶嘴，霞稍微眯起双眼，语气也强硬了一点。

    「废人。」

    「我想……我想变强……」

    朱雀依然在眉间皱起苦恼的纹路，受到自责与无力感强烈折磨。

    软弱到这种程度，再加上看不见重新振作起来的徵兆，霞也不知道该怎么应付这种人。

    「……承认到这种地步真让人不舒服。」

    「……就是说啊……」

    他自嘲著，无力地笑了。接著，他的手机响起来电铃声。

    来电的人是朝M。

    『朱雀壹弥，你知道我找你是为了什么事吧，马上到控制室来。』

    朝M的语气十分强硬且严肃。

    朱雀的神情沉痛，从长椅上站了起来。

    w　　w　　w

    「呃……我们叫来的人只有壹弥……」

    管理局中央大楼控制室内，夕浪露出伤脑筋的笑容。

    为了追究东京校首席先前擅自行动这件事，朝M和夕浪把朱雀叫了过来，不过现场连神奈川以及千叶两都市的首席和次席也全部齐聚一堂。

    「提出报告书的人是我！我有确认事情始末的义务！」

    「我有保护公主的权利。」

    舞姬挺起胸膛，萤倚在她身边。

    「我只是路过而已，不行吗？」

    「不行吧。」

    霞说得理直气壮，而明日叶一句话打了回票。

    虽然四个人有四种态度，但每双眼睛都注视著朱雀与长官对峙的背影。

    「壹弥，昨天我说过要组成部队，在明天早上由三都市同时出击吧？」

    朝M质问朱雀，言词之间渗透出平静的怒气。

    「是……」

    朱雀说道，神情十分苦涩。

    「那时候没有人提出异议吧？」

    「是……」

    「过错等到时候再来弥补──我记得我这么说过。」

    「是……」

    「既然我说过的话、我的意思还有命令你全部都能理解，为什么擅自做出这种事情？」

    「我会负起全部责任，不管什么处罚我都……」

    朱雀发自内心反省，说出了这句话。

    不过，朝M打断了他的话，

    「这种事情不重要，你以为自己一个人总有办法解决任何事吗？」

    「因为我能力不够……什么事情也──」

    话没有说完，啪的一声，响起重重拍打肌肤的声音，接著朱雀的脸颊上窜起像是熊熊燃烧的疼痛。

    一秒过后，朱雀这才惊觉自己遭到朝M了一巴掌。

    「你以为只要有实力，不管做出什么事情都能被原谅吗！？少自大了！」

    胸口忽而一阵绞痛，朝M的痛骂声比巴掌还要来得令人疼痛。

    以为无能的自己无所不能，这种心态说起来正是自大。

    以为只要有能力就可以获得全面肯定，得到他人的认同──朝M说得没错，这种狭隘的想法正是最自大的地方。

    自己不是因为没有实力，是因为自大使得卡娜莉亚受到了伤害。

    事实清楚明白摆在眼前，让朱雀痛不欲生。自责的念头如利刃刺痛胸口，不过也正是因为这样的痛楚，唤醒了朱雀内心险些丧尽的自尊。

    「伤害卡娜莉亚的敌人还在……还占据在海萤……至少……让我来解决他们。」

    朱雀沉声说。

    「难道你又要擅自行动了吗？这次你又想牺牲谁？」

    朝M瞪著朱雀心想，居然怎么说也说不听。不过朱雀眼里点燃了坚定的意志，有如摇曳的火焰。

    「我不是要这么做！我要借助在场这些人的力量！这次是真正的共同合作！」

    这句话听得现场所有人都惊讶地睁大了眼睛。

    不是因为挫折或绝望，这是朱雀第一次出于自己的意志，请求别人帮忙。

    「所以……拜托你们……让我……和大家一起战斗……」

    朱雀挤出声音，向朝M恳求。

    是什么原因促使比任何人还要高傲的他，低声下气到这种地步？

    答案只有一个，这么做全是为了卡娜莉亚。这个世界是为了卡娜莉亚而存在。

    也许有人会将这种情感称之为爱，又或者是疯狂还是欺瞒，也可能是诚挚与真诚。不过这种行为也不能否认有自我满足的一面。愤怒、憎恶或是杀意必然也是正确的解释。

    所以这些情感全部归结一起，还是应该定义为爱。

    因为卡娜莉亚就是这么做的。

    第一次看见朱雀露出如此拚命的表情，朝M的唇边忽然流露出笑意。

    「……壹弥，那是该对我说的话吗？」

    说著，朝M用下颚指了指，像是要他看看自己后面。

    朱雀不明白他的意思，转头一瞧，眼前的光景触动了他的内心。

    不好意思地搔著脸颊的霞。

    满意地扬起嘴角的明日叶。

    露出冷静笑容，用目光致意的萤。

    笑容满面，点著头的舞姬。

    尽管不是用话语传达，他们各自以举动回应了朱雀的心情。

    朝M叹了口气，有些欣喜地说：

    「……唉，如果我处在他们的立场，绝对摆不出那样的表情，你可要记得好好感谢他们。先去做个了结吧，之后再来说教。」

    接著夕浪轻柔地微微一笑，带来一个好消息。

    「刚才我们接到通知，卡娜莉亚的状况好转，能这么迅速说不定是因为她可以增强力量的〈世界〉。」

    听见这个喜出望外的好消息，包括朱雀在内，所有人脸上都充满放心与喜悦的表情。

    朝M的神情也不再严厉，他坚定地下达号令，推动著大家前进。

    「去解决他们吧！你们这些蠢小子！」

    三都市的首脑们团结一致，提升了气势。

    w　　w　　w

    超大型〈UNKNOWN〉出现，在海萤造成前所未有的损害。

    为了彻底排除威胁，三都市联合展开大规模作战行动，众人立即著手进行准备。

    无数个看起来相当沉重的箱子搬到神奈川的航空母舰上，像是为了在这次的作战行动上使用……数量多到让人担心航空母舰会不会因此沉没。

    至于千叶方面也在炮塔列车上堆积大量弹药和枪炮，霞和工科学生甚至针对车轮的部分进行改造。

    设置作战总司令部的东京校，将各都市各战斗科的各种装备资料输入模拟程式，一再进行模拟，拟定作战计画。

    三都市平时相互竞争，偶尔爆发剧烈冲突，不过他们也明白这次情况危急，再加上先前发生了那种事。

    三都市合作无间，作战准备进行得十分顺利。

    接著，到了作战行动的前一天晚上。

    卡娜莉亚的病房里，来了一位访客。

    那个人是神奈川校的事务负责人──青生。

    自动门开启，进入病房后，青生轻轻惊呼了一声。

    「你来啦？」

    身体状态虽然稳定，但卡娜莉亚尚未清醒过来──而病床旁的椅子上，朱雀早到一步坐在那里。

    「是，神奈川的准备已经完成了。」

    「这样啊……在她醒过来之前，麻烦你尽可能陪在她身边。」

    青生一来，朱雀立刻站了起来，离开病房。

    在经过青生身边的时候，朱雀温柔说著：「卡娜莉亚就拜托你了──青生。」

    「咦？」

    青生心头一惊，转过了头。

    朱雀不是用命令而是用拜托的语气，之前有过这样的事情吗？

    而且朱雀还直接叫出她的名字，这种事情似乎从来没发生过。

    w　　w　　w

    东京湾沿岸，〈UNKNOWN〉留下猛烈攻击痕迹的废墟群里，东京校的学生在那里集合，每个人手上都拿著手杖型输出武装，严肃的神情看来十分英勇。

    站在最前面的是朱雀，他背对著拂晓的大海，朝所有人──三都市所有学生喊话。

    「这次的敌人很强，因为我的冒失与自大，害得卡娜莉亚和浩介他们……重要伙伴差点失去性命。」

    那个样子完全不同于大家所熟知的朱雀壹弥。

    「之后我会负起应负的责任，不过……现在拜托各位再帮我最后一次。」

    不只是发言内容和嗓音，毅然的站姿和以往相同，散发出的气氛却不显狂妄。如果是以前就认识他的人，想必会更加惊讶。

    『那是谁啊？』『哈哈哈！超好笑！』『朱雀是不是变了个人？』『没有卡娜莉亚的翻译实在听不懂。』『没兴趣也不知道他在讲什么。』『明日叶偶尔讲话满狠的呢……』

    透过通讯听见这番宣言的各都市首脑简直是口无遮拦。

    这些反应同样也传到了朱雀耳里，不过他并没有为了自己的改变感到羞耻。

    「神奈川──天河，准备好了吗？」

    『OK。』

    「千叶？」

    『好。』

    确认各都市准备状况后，朱雀扯开嗓门用力嘶吼：

    「目标是占领防卫据点海萤的超大型〈UNKNOWN〉！东京……不对！让他们见识三都市的厉害！」

    这时，光芒照向他们，世界笼罩让人联想到荣光的金黄光芒。

    现在这个时候──朝阳在水平线升起的这个时候，正是预定的作战开始时间。

    「全员出动！」

    朱雀的号令一下，现场随即涌起勇猛的鼓噪声。

    各都市与各小组开始行动。

    w　　w　　w

    超大型〈UNKNOWN〉──利维坦级彻底占领了海萤这个三都市的防卫据点。

    因此平时的作战行动──由千叶从远距离拖住敌人，神奈川进行近距离攻击，东京从上空发动攻势，这样的行动这次无法派上用场。

    尤其对方的火力强大，无法轻易靠近，再加上敌人的防御相当坚固。

    如果是舞姬或许打得赢……虽然也不是没有这么想过，但朱雀使出最强的火力也只造成那种程度的伤害。尽管可以算入攻击火力，光靠她恐怕没办法击倒对方。

    既然如此就得重新计算公式。若要一击击倒对方，还必须加上其他要素，让火力增加数倍甚至是数次方的威力。

    假使是以前的朱雀，恐怕不会选择由舞姬使出最后致命的一击。不过现在的他不再是以前的他。

    朱雀壹弥这次将成为真正的英雄。

    w　　w　　w

    这一天迎来静谧的早晨。

    病房里，两名少女正在沉睡。

    其中一人躺在病床上，是住院的卡娜莉亚。另一人负责照料她，那是神奈川校事务负责人青生。她坐在椅子上低头打著瞌睡，这也怪不得她、因为她从昨天晚上就待在这间病房里，自然相当疲倦。

    晨曦照耀病房，传出两人安稳的呼吸声。

    「──……嗯。」

    这时，呼吸声中混杂著衣服的摩擦声和吐气声。

    卡娜莉亚的身体动了，青生吓了一跳醒过来。

    接著，卡娜莉亚缓慢且迷蒙地睁开双眼。

    「这里是……什么地方……？」

    「卡娜莉亚同学，你醒过来啦！太好了……」

    青生抚著胸口，像是真的松了口气，接著她向坐了起来的卡娜莉亚说：

    「啊，不能那么急著起来。因为你是在战斗中倒下来……得多注意自己的身体……」

    「战斗中……？」

    也许是记忆和意识还很模糊，卡娜莉亚愣愣地重复对方的话。

    不过她马上惊醒，往前探出身子。

    「唔！小壹！小壹他们呢！？」

    「朱雀同学他们没事，其中有几位住进附近的病房，不过都是轻伤。」

    青生回答后，卡娜莉亚总算放心地吁了口气。

    卡娜莉亚最后看见的是未知的〈UNKNOWN〉发动猛烈攻势、受伤的东京校学生，以及朱雀泫然欲泣的脸庞。

    事态危急──从破碎的记忆里，她察觉当时正面临性命遭到威胁的重大危机。

    不过最重要的是大家平安无事，卡娜莉亚露出了笑容。

    「小壹现在在哪里？」

    她想尽快见到他，不行的话只有声音也好，她想听听他的声音。

    「唔……朱雀同学他们现在……」

    看见青生含糊其辞，眼神尴尬地在四周游移，卡娜莉亚冒出了一种直觉。

    「他们在战斗吗！？」

    不顾青生的制止，卡娜莉亚从病床上跳了起来。

    w　　w　　w

    东京湾上空──

    东京校飞行部队组成小队，接近预定战斗空域。

    『先锋部队即将进入敌人的侦查范围。』

    接到消息的朱雀透过三都市共同通讯线路，向所有学生告知：

    「好，按照作战计画进行，由东京校打头阵，攻击在海萤附近列队的小型〈UNKNOWN〉。记住我们的行动是佯攻，把最重要的那个大家伙击倒是神奈川和千叶的工作，我们负责尽可能吸引小型〈UNKNOWN〉的注意力。要是那个大家伙往我们发动攻击，以回避为第一优先。如果要展开防护罩，就以六人为一小组合力防御。」

    『哥哥，好恶心。东京那个人好恶心，他讲话好正常，超怪的。』

    『没错，真的很让人不舒服。』

    通讯里传来冷漠的嗓音，照样是那对刻薄的兄妹。

    不过，现在的朱雀没有余力将脑力用来回嘴。他在脑中模拟千叶校的行动，现在他们应该在跨海大桥的轨道上，朝著海萤前进。

    同一时间，他也利用记在脑中的配置图确认神奈川校的战斗位置。

    此时他们肯定是以〈UNKNOWN〉料想不到的路径，往其咽喉处靠近。

    事实上，朱雀的料想相当正确。神奈川校的学生在萤的指挥下，所有人进入船内，驾驶航空母舰前往战斗海域。

    航空母舰的窗户不知为何全部关了起来，操舵室的视野等同于零──

    w　　w　　w

    「不行！你在说什么！你好不容易清醒过来啊，卡娜莉亚同学！」

    不管青生再怎么谴责，卡娜莉亚换上衣服的手始终没有停下来。

    「小壹在战斗，我怎么能休息？我没事了。」

    扣上上衣的钮扣，套上外套，戴上帽子。

    卡娜莉亚将病人服换成战斗服──也就是东京校的制服后，不好意思地向青生笑著。

    「不行不行，绝对不行！我赌上事务人员的名誉，绝对不能让你过去！再说你要怎么到海萤！？卡娜莉亚同学，你不会飞吧？」

    「…………」

    被人说中痛处，卡娜莉亚唔地哀嚎。

    不管心态再怎么积极，她缺乏移动的手段。

    看见卡娜莉亚伤脑筋的表情，青生松了口气，表情也放松下来。

    「还是在这里等他们回来吧？反正现在过去也会被湾岸警备队拦下来。」

    不过──

    「──不然搭列车前往神奈川，再从那里出海也行吧？」

    「！？」

    有个声音加入两人的对话。

    转头一瞧，病房里接连涌进东京校的学生──嘴广浩介等人。

    「浩介……！还有大家！」

    脸上和手上虽然有轻微的伤势，但看见伙伴们这么有精神的样子，卡娜莉亚脸上也欣喜地绽放出笑容。浩介跟著笑了，接著直接面带笑容转向青生，拍了下她的肩膀。

    「有神奈川的高层在这里，要过去应该不成问题吧。」

    浩介说完，东京校的其他学生也朝她深深一鞠躬道：「有劳你了！」

    「……咦！？什么──！？」

    整间病房内，回响著青生惨痛的叫声。

    w　　w　　w

    『〈UNKNOWN〉展开行动了！有一部分往内湾前进，大部分都守在目标周围！』

    消息传进耳里，朱雀也用自己的双眼确认了这件事。

    由朱雀率领的东京校飞行部队已经进入敌人的侦查范围内，敌人暂时没有动静，容许他们接近，不过似乎也有一定的限度。

    像是要保护利维坦级般，大群小型〈UNKNOWN〉和几只崔莱顿级出面迎击。

    这样的行动同样在意料之中。

    「好──按照作战计画开始攻击！」

    朱雀的号令一下，东京校飞行部队与小型〈UNKNOWN〉发生冲突，战火从空中开始点燃。

    东京校的学生击出光束，在无数的〈UNKNOWN〉身上爆出烟火。

    小型〈UNKNOWN〉与欧格级原本就和东京校学生之间存在相当大的战力差距，为了支援，利维坦级展开行动。

    能量集中在如高塔般突出的尖角处。

    火力释放，化成把轨道上所有物体燃烧成灰烬的毁灭长枪，逼近东京校的学生。

    不过，这样的攻击也在料想范围内。

    「回避！A小队直接往西边脱离战场！」

    「遵命！」

    攻击队伍回避利维坦级的攻击，暂时从战场撤退。然而在撤退的小队后方，又有新的小队前进，按部就班消灭眼前的小型与欧格级〈UNKNOWN〉。

    w　　w　　w

    『哥哥，东京那边好像正按照作战计画，和小只的战斗。』

    「知道了。」

    跨海大桥轨道上，因为东京校展开激烈空战，逐渐削减〈UNKNOWN〉的势力。

    趁这时候冲进战场的，就是千叶校的炮塔列车。

    指挥车内，接到明日叶消息的霞确认投影萤幕上的各项资料，向车内广播。

    「千叶的各位久等了，出动的时间到～攻击方式大家还记得吗？这个对手有点难缠，请听从我们这里的指示，注意攻击时机，不要勉强行动。」

    在缺乏紧张感的广播指示下，千叶校学生各自集中精神，进入备战状态。

    霞也和广播的语气不同，以冷静的眼神盯著投影萤幕。

    他现在关注的，是设想中的利维坦级侦查范围图，代表炮塔列车的符号此时正要进入侦查范围内。

    「……这就上吧。」

    霞急遽加快炮塔列车的速度，利维坦级随即出现反应，射出迎击的高热射线。

    骇人的火红光芒逼近炮塔列车──炮塔列车采取的行动却是紧急x车，让车身停了下来，简直像是乐意接下这道光芒。

    事实上，利维坦级射出的光束准确瞄准了炮塔列车，不过跨海大桥上的防护罩形成盾牌，阻止了射向炮塔列车的攻击。

    「哎呀，真遗憾。从那里没办法击中这个地方，难道你不知道盲点这个概念吗？」

    也许是因为一个人工作，也有可能是因为事情进展得很顺利，霞的话自然多了起来。

    『哥哥，你讲话很吵，讲那么一大段很恶心，再说我们这边射程也不够。』

    明日叶毒辣的抱怨听得人耳朵发疼，不过霞的信念是听妹妹的话。

    「工科同学？」

    霞一说话，工科的学生立即从列车飞奔而出。他们迅速冲到前方车厢，又是敲桩又是不知道施什么工，固定车轮与轨道。

    『准备好了，随时可以行动。』

    「那就来试一下吧，明日叶也做好准备。」

    『什么？』

    对于要准备什么没有收到任何通知，明日叶发出了愣头愣脑的声音。

    「我按。」

    霞没理会她，按下右手的按钮。

    紧接著，除了前方车厢，全部车厢的外侧底部同时发生爆炸。

    事发突然，千叶校的学生纷纷惨叫了出来。车厢出现不寻常的晃动与冲击，所有人都搞不懂是怎么一回事，车厢里一片混乱。

    话说回来，列车内部的人根本不可能t解发生了什么事情，因为发生的是远远超乎常人想像的事态。

    由于这次爆炸，炮塔列车以前方车厢为基点，绘出圆弧状的曲线脱离轨道。列车往旁边滑了出去，撞出围栏外，与跨海大桥呈现几近直角的角度，大幅跨越到海面上。

    换句话说，列车成了临时栈桥。在这样的状态下，车厢的窗户和车门忽然开启。

    「好，攻击。」

    霞透过车厢内广播若无其事地说，这时千叶校的学生终于明白是怎么一回事，半是自暴自弃地燃起斗志。

    众人声嘶力竭地叫喊，总结来说只有一句话。

    就是「杀」。这话的对象是敌人，也可能是霞，带著杀气的巴祖卡火箭筒与列车炮疯狂喷出火焰。

    千叶校集中所有火力的炮火，击中利维坦级的巨大身躯，引起非比寻常的大爆炸。

    剧烈的火势向上窜升，利维坦级像是感到疼痛，身体大幅倾斜……尖角处再度集中能量。

    『哥哥！又来了！』

    明日叶吓了一跳，向霞大喊。

    列车车身从跨海大桥大幅往外倾斜，脱离了防护罩的保护范围。万一被击中，必然是全体遭到歼灭──千叶校的学生立刻想到这一点，面对这样的危机无不是惊慌失措。

    不过利维坦级不可能放过他们，报复的光波无情地射了出来。

    然而──

    「再来按一次。」

    现场唯一冷静的霞，这次按下左手的按纽。

    接著，车厢外侧底部再次爆炸，爆风将列车推回原本轨道的位置。光波射中先前列车甩了出去的地方，经历这种实在过于鲁莽的回避方式，千叶校的学生简直哑口无言。

    另一方面，霞不给大家喘息的时间，再次透过广播宣告。

    「好啦，再来一次。」

    听见广播后，千叶阵营的叫喊声十分一致。

    「哥哥，我绝对要杀了你。」

    明日叶说，这句话犹如信号。

    划破狂风，火花四溅，火焰跃动。铁块斩向腐肉后，火药爆炸，充斥著硝烟与焦味的空气随著海风飘散。

    利维坦级近似痛苦的咆哮声响遍四周──

    千叶这座防卫都市集中所有火力，从极近距离同时扫射，这大概是第一次可以称为有效的攻击。

    如果说这个策略有不够周详的地方，那就是千叶说起来是陆战部队，要攻击可以在海上自由来去的敌人，有受限于最远射程这个难以弥补的缺点。

    利维坦级晃动著巨躯，掀起大浪奔向远海处。

    「我早就猜到了。要是不离开，就等著被攻击。」

    炮塔列车的控制室内，霞看著战术资料忽然笑了出来。

    「……可是到那里同样是死路一条。」

    话里带著绝对的信任，理由很简单。

    ──因为在仇敌前方等待著的，是剑的王国。

    「就是现在！天河！」

    朱雀在远处的高空仔细观察利维坦级的前进路线，下达号令，对象是没有在这片海域上看见踪影的天河舞姬……

    x那间，东京湾正下方涌出大量气泡。

    「咕嘟咕咕──咕嘟，咕嘟嘟嘟！」

    声音来自水中，似乎也传到朱雀和霞的耳里。虽然听不懂她在说什么，推测是「神奈川往前，不对，往上！」霞擅自帮她补充了正确意思。

    水里传来的声音不可能听得见，不过声音的主人既然是天河舞姬，不管是多么不可能的事情都有可能发生。

    跟随舞姬的人或许都有同样的感觉。

    ──让船凭空出现在海面上！

    舞姬只消一句命令，神奈川这座防卫都市就会尽全力实现。

    接著在利维坦级逃脱的方向，正下方的海里，神奈川引以为傲的航空母舰从海底迅速往上浮了起来。

    他们恐怕是收集了南关东所有沙袋，让船往下沉，再利用防护罩或屏障等各种方法确保气密性。舞姬既然要求把航空母舰当成潜水艇来使用，那么为了完成要求而展开行动，就是神奈川这座都市的特性。

    ──为了我们的长剑公主，赴汤蹈火在所不惜。

    航空母舰来势汹汹地浮上海面，掀起滔天巨浪，连利维坦级的巨躯也出现晃动。航空母舰的船舷直接往敌人靠近，由舞姬率领的神奈川校学生出现在甲板上。

    舞姬一挥舞巨剑，所有人各自举起武器高声群啊５肚股烈光芒，为公主开辟前方的道路。

    狂奔在刀剑的路上，越过长枪的枪林，舞姬带著磅礴的气势挥出一击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨剑迸出的命气化为刀刃，以千叶集中所有火力贯穿的大洞为切入点，往旁边挥了过去。

    重金属装甲要不是遭到轰飞，就是灰飞烟灭。那不只是一道剑光，简直该称为单纯的破坏。层层交叠的装甲被剑穿了过去。

    x那间，利维坦级大幅度倾斜。并不是倒了下去，只是为了改变前进方向而让尖角回转。

    「啊！混帐！居然想逃！真伤脑筋！」

    舞姬立刻就想追上去，只是刚达成不可能要求的航空母舰，没办法轻易行动。

    能立即追上去的只有东京校的势力，不过就算东京校首席朱雀壹弥发动最强火力，也不足以消灭利维坦级。

    「可恶！天河那一记攻击还不够吗！」

    朱雀咬牙切齿，独自追向利维坦级。追逐时，有各种想法窜过朱雀脑中。召集东京所有小队……不，不行，这样火力不够。完成脑中描绘蓝图的要素不够……在朱雀壹弥心中，那是最重要也最不可或缺的关键要素。

    想到那个存在，朱雀咬著牙仰望向天际，紧紧握住手上的手铠。

    这时他终于察觉，自己下定决心要保护她，也发誓要变得更强，可是不只是为了达到这个目的的力量，连理由和意志也是别人给予的。这副身体到底能给予谁多少事物？

    不，自己只有一味地获得。

    事到如今注意到这种事情太迟了。真的太迟了。

    ──就算现在再开始。

    来不来得及也不知道，说不定为时已晚。

    然而，朱雀让斥力球如翅膀环绕身体，蹬著空气俯冲。目的地只有一个。

    身体出现光环，他赫然惊觉力量充满身体，从体内涌现。

    歌声传进耳里。

    这歌声是从哪里来的，为什么会有歌声？

    这时，他发现了从利维坦级行进方向的远海处更后方，在遥无止尽的大海另一头，有个组队飞行的小队。

    一个认识的男生留下部分小队成员，飞了过来。

    「嗨，朱雀学长！阻止敌人的任务就包在我们身上！」

    那人从远方大喊，往利维坦级的前进方向滑行，开始发动攻击。

    至于留在原地的空中吊车上面，可以看见青生与卡娜莉亚的身影。

    卡娜莉亚准备好了输出武装。

    「小青，拜托你了！」

    「啊啊啊，对不起对不起！违反命令又自作主张，甚至还……这、这种事情绝对不能向夕浪管理官报告……」

    她嘴里不停说著近似忏悔的话，手中也拿著输出武装，接著重现出〈世界〉。

    简单来说，青生的〈世界〉是意识共享。只要从接触的人身上输入主观意象，就能大范围地向多人同时输出。

    既然如此，青生要做的事情，必然是把自己缩著身体抱住的卡娜莉亚的主观意象，大范围扩散出去。

    卡娜莉亚重现的〈世界〉，是个充满歌唱、歌声嘹亮的世界。歌声在青生的〈世界〉帮助下，扩大效果范围。

    在这个世界里，显现不该存在这世界的〈世界〉。

    她梦见的〈世界〉、她看见的〈世界〉、只属于她的〈世界〉侵入现实，窜改事实，改变事象。

    〈世界〉就是这样的能力。

    无视一般常识，破坏既定概念，颠覆物理法则。

    战场上响遍歌声。歌声相当轻柔，只是增强了力量而已。

    过去体会过拒绝与绝望的男孩子，过去憎恶世间丑陋、发誓要加以破坏的少年──那正是让他发誓要变得更强，带给他希望的歌。

    因为如此，战场上所有人都有相同的期望。想要变得更强，想要保护某人。萎靡的意志、受挫的内心、失去的希望、破碎的梦想、损毁的爱──歌声给了他们暂时的慰藉。再一步，再往前一步，这样的念头带给战场希望，带给挥剑的手臂、扣下扳机的手指、在空中飞翔的羽翼力量。

    恢复火力的猛烈攻势使利维坦级的行动停了下来，烦人的小型〈UNKNOWN〉也遭到驱逐。这下来得及了。带著这样的信心，朱雀再次在空中奔驰，目标是神奈川的航空母舰。

    甲板上，舞姬指挥著近距离攻击部队，正打算发动攻势。

    「天河！」

    「嗯？」

    听见自己名字的舞姬左右张望，也许是看不见声音的主人觉得奇怪，她不解地歪著头。

    朱雀没有耐心特地解释自己在上面，直接往下方俯冲，像老鹰一样把舞姬抓走。

    「哇啊！哇哇哇、哇啊……！」

    空中传来舞姬分不出是惨叫、怪声还是欢呼声的叫声。「混帐家伙，你对我的公主做什么！」从航空母舰的甲板上目睹这一幕的萤大喊。

    忽然被抓到空中与自己在空中飞翔的事实，让舞姬感到短暂的惊愕、欢喜与感动，不过她赫然回过神来，注意力转向抱住自己的那个人。

    「朱雀？」

    她唤著，像在询问朱雀为什么抱著自己在空中飞，朱雀的答案很简短。

    「帮我。」

    「喔喔！？」

    「我把自己的力量交给你。」

    朱雀的话一点也没有达到解释的意义，不过对舞姬来说这样就够了。她要求的不是理解也不是利害关系，只有一件事。

    那就是心愿。

    只要心愿传达到她心里，天河舞姬必定会露出嫣然且纯洁天真的笑容，这么回答：

    「──知道了！所以你要我怎么做？」

    「我会带你过去那里！等移动到可以攻击到那家伙的范围后──就使出你最厉害的那一招！」

    舞姬有一会儿默不吭声，眨著浑圆的大眼睛，接著明白朱雀的意思，嘻嘻笑著。

    「──收到！这么好懂真不错！」

    事实上正如舞姬所说，朱雀的意思确实非常容易理解。

    如果光靠天河舞姬的力量还不够，那么只要加强就行了，加上朱雀壹弥的力量。

    朱雀的飞行速度逐渐加快，蹬著斥力球的漩涡，然后踏上去，让斥力球爆炸。速度与高度一再提升，移动到利维坦级正上方。

    舞姬微笑仰望著朱雀，像在对他确认，朱雀立即点头回应，没有迷惘，没有掩饰也没有迟疑。

    舞姬双手握著巨剑，全身与剑身满溢命气，并且开始循环。像是为了呼应，剑身出现裂痕，破碎声变得响亮，彷佛光芒要溢了出来，看起来就像剑身碎裂。不过，这样的情景只出现在一瞬间。舞姬浓密的命气如肆虐的奔流泛滥，分裂的剑身衔接在一起，产生更巨大的命气之刃。

    舞姬挥动手里的那道光芒，朱雀接著让漆黑的力场缠绕剑身。

    插图012

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随惊天动地的气势，舞姬挥下漆\的光芒。

    剑光一闪。

    剑尖一接触到利维坦级顶端的瞬间，剑刃甚至深及正下方的海底。超重力的剑刃劈斩，将仇敌斩成两半。

    w　　w　　w

    被一击劈斩成两半，身上出现龟裂的利维坦级四分五裂，随风飘散。那幅景色宛如樱花飞舞，看见的人内心只有茫然。

    「结束了吗……？」

    卡娜莉亚睁大眼睛喃喃说道，没有人提出异议。胜利的真实感涌现，卡娜莉亚的体力也到达极限。

    「呜呀～」

    「卡、卡娜莉亚同学！」

    呼出奇怪的声音后，卡娜莉亚倒在青生身上，失去意识。在不稳定的空中吊车上，连这样的对话也显得摇摇欲坠，非常危险。这时，抓著舞姬的朱雀飞了过来。

    「我来送她。」

    话一说完，他随即将舞姬放在吊车上，抓起卡娜莉亚。

    背著卡娜莉亚的朱雀朝东京飞行，冲破云层，返回首都。

    视野中在海萤前方奔走的列车里，可以望见千叶组在里面休息。

    指挥车里，霞伸长了双脚睡得很沉。看见他这样子，明日叶似乎很无奈，在一旁叹气看著他。接著她小心翼翼窥探了下周围的反应，嗯地伸懒腰打了个呵欠，然后急忙进到指挥车里，鬼鬼祟祟进入午睡状态。

    接著，朱雀飞过东京校如凯旋般盘旋在空中的运输吊车。在那个吊车上，舞姬正在发表胜利宣言。

    「各位！我是神奈川首席天河舞姬！巨大〈UNKNOWN〉消灭了！这是属于我们东京、千叶和神奈川三都市共同的胜利！」

    在舞姬的煽动下，神奈川校简直是欣喜若狂，东京校的学生也兴奋地击掌叫好。

    下方的光景映入眼帘，这就是胜利的滋味──朱雀强烈地感受到这一点。会有这样的感觉，最重要的理由，说不定是确实压在背上的重量与体温。

    这时，卡娜莉亚醒了过来。也许是搞不清楚状况，她在朱雀背上显得非常混乱。

    「奇怪……大家去哪里了……咦？」

    「不要管别人了，你要直接去医院。」

    「唔……要向小青还有大家道歉才行……」

    受到朱雀严厉训斥，卡娜莉亚似乎有些沮丧。或许是过意不去，她把脸埋在朱雀的背上，模样十分柔弱。朱雀觉得如果是现在，她也许会认真听自己的话。

    「真是的……你老是这样……我不再是那时候的我，我已经变强了。」

    所以你不需要再为了帮助我而努力，接下来轮到我来守护你──他想这么告诉她。

    卡娜莉亚有些吃惊地抬起头，然后羞涩地笑了，脸颊磨蹭著朱雀的背部。

    「是啊，你变强了……就像你发的誓一样，强得能保护我了。」

    「发誓……？」

    朱雀脸上瞬间闪过诧异，不过他马上想到一个可能性。

    「难不成你看了日记吗！？」

    「嘿嘿～」

    卡娜莉亚一点也没有愧疚的意思，在朱雀背上缩著脖子害羞地笑著。朱雀除了叹息也不知该做何反应。

    「唉……那天开始我就认为……我必须一个人也能战斗，一个人也能获得胜利……不过也许我错了……」

    「小壹……」

    听著发牢骚般的低语声，卡娜莉亚整张脸顿时亮了起来。

    一个人也能战斗，一个人也能获得胜利，这样的想法到底是对是错，朱雀已经知道答案。所以他这么说：

    「谢谢你，卡娜莉亚。不管是那个时候还是之前──以及这一次。」

    「嗯！」

    卡娜莉亚又更用力抱紧了朱雀的脖子，朱雀稍微提升速度，狂风也跟著扬起卡娜莉亚的发丝。

    蔚蓝的晴空，两人在风中飞翔。

    天空蓝得不像是真的，其中只有一个──只有卡娜莉亚颈后的条码，呈现出鲜红的色彩。

    w　　w　　w

    在跨海大桥的利维坦级攻略行动之后，又过了数天。

    管理局控制室内，忙于战后处理工作的朝M与夕浪两位管理官，终于可以停下来喘口气。

    「受不了……这次的报告书实在很花时间。」

    「这也没办法，毕竟参加的学生人数和战果都很惊人……还劳烦青生特地拿过来这里，辛苦你了。」

    「青生，谢啦。」

    「哈哈……因为我是事务人员嘛……」

    夕浪与朝M的语气愈是温柔，青生就愈是感到胸口阵阵刺痛。

    虽然是受卡娜莉亚和东京校的学生强迫，报告书里还是有几个地方蒙混了过去。

    也许是罪恶感作祟，青生不经意地撩起脖子后面的头发，指尖在上面搔弄。

    下一次赌上事务人员的名誉，绝对不能做出不正当以及掩饰的行为。她暗自在内心发下坚定的誓言，停下拨弄头发的手，带著蓝色的头发也就顺势轻柔地放了下来。

    x那间，青生的脖子闪出一道红光。

    看见那道红光，朝M愕然睁大了双眼，激动地踢著椅子站了起来，以前所未见的僵硬表情抓住青生的肩膀。

    「青生……你……你进入禁止侵入领域了吗！！」

    「什么……？」

    青生显得非常纳闷。

    w　　w　　w

    这一天万里无云，是个适合散步的好天气。

    从跨海大桥眺望著大海，卡娜莉亚用力伸了个懒腰，朱雀跟在背后和她一起走著。

    「嗯，好久没到外面来了，外面的空气真舒服！」

    「哼，谁叫你这家伙住院住那么久。」

    听见朱雀的奚落，卡娜莉亚转过头笑闹著说：

    「嘿嘿……因为我好像被盯上了……」

    「大国医务官好像气炸了。」

    「呜……」

    卡娜莉亚一副很伤脑筋的样子，朱雀特意对她露出温柔的微笑。

    「真是前途多舛啊，东京首席。」

    「什么？」

    听见陌生的称呼，东京次席卡娜莉亚抬起头，讶异地停住脚步。朱雀也停了下来，以最真挚的姿态面对卡娜莉亚。

    「我想高层会要求我为先前那场战争负起责任，免去我的职务。下一任首席就是你了。」

    「什、什么！」

    这番不像他的严肃宣言，听得卡娜莉亚发出近似惨叫的声音。

    不过她的反应里除了惊讶与困惑，更多的是顾虑朱雀心情的体贴。他看出这一点，心里忍不住感到傻眼。

    「当然，我很快就会赢回分数，成为名符其实的第一名，你就等著我追上你的那一天吧。」

    这正是朱雀的决心。这次他必定会成为真正的第一名，而且是意思与他过往以为的都不一样的第一名。靠著自己一个人的力量成为第一名，实在是过于愚蠢的想法。

    不过以后再也不会搞错了，因为有人教会了自己。

    朱雀绝不会从口中说出这种话，不过从他的毒辣发言中读出真正的意思，正是所有人公认的卡娜莉亚的特殊技能。

    所以她感受到他言下之意的坚强与温柔，绽放出灿烂的笑容。

    「嗯！」

    那样的笑容果真是卡娜莉亚的风格──朱雀浮现这种理所当然的想法。

    「你看起来真的很高兴啊，笨娜莉亚。」

    「记得遇到麻烦的时候就要笑一个，小壹！」

    卡娜莉亚双手比V，向朱雀强调。

    尽管是不成对话的一段话，但是两人都能理解对方的心情。

    自己真的不晓得被这个笑容拯救了多少次。

    「……受不了，我真是有个难搞的伙伴。」

    「什么意思？」

    卡娜莉亚不解。

    朱雀想不出话好说，让视线随意望向走道的另一头。阳光照耀著湾岸，闪烁著光芒的模样有如一片光毯。

    鲜少有人知道在更后面的地方，有一只闪烁微弱红光的骇人眼睛。

    「现在说或许太迟了……」

    朱雀下定决心开了口。

    「嗯？」卡娜莉亚往他窥探，身上的香气离得很近，他的心脏不禁疯狂跳动。

    w　　w　　w

    「卡娜莉亚也一起吗！」

    朝M槌打著控制面板。

    管理官们忽然变了脸色，语气也变得暴躁。青生不明所以，只能站在原地发抖。

    投影萤幕上叫出了卡娜莉亚和浩介等几名学生的档案，就算搞不懂是怎么一回事，青生也马上察觉出这些人的共通点。

    那些是和她一起到东京湾外海的人，他们打破人类绝对不可触犯的禁忌，越过了『禁止侵入领域』。

    「已经出院了……可恶！」

    急忙与卡娜莉亚入住医院取得联络的朝M怒骂。

    「我来用紧急联络网把他们叫出来！」

    夕浪顾不了形象，焦躁地从室内飞奔出去。

    这几个大人表现得如此慌张，甚至连在〈UNKNOWN〉攻击警报响起时，青生都没见过他们这个样子。胃部抽痛的紧张感传染了过来，她的牙关不自觉打颤。

    「来得及……吗……」

    朝M将拳头紧握得渗出血来，犹如无法成真的祈祷。

    w　　w　　w

    不知道会不会太迟──朱雀心想。

    每一次都是这个样子，他的心里常有这样的怀疑。

    不管是那个红色灾厄的日子，还是平淡重逢的那一天。

    必须说的话有很多，想说的话也有很多。

    然而，朱雀壹弥总是会在某个地方转移或是破坏话题，到头来，一次也没有确实表达过自己的心意。

    他站在卡娜莉亚正前方，视线直视著她。

    卡娜莉亚歪著头，神情显得很纳闷，朱雀回给了她一个微笑。

    然后，他说出发自内心最深处的那句话。

    「我……认为……你比谁都重要。」

    试著开口后，他比自己想像的还要确实地把话说了出口，又比自己想像的还要难为情。尤其是看著眼前的卡娜莉亚，他莫名害臊，也无比喜悦。

    卡娜莉亚起先怀疑地偏著头，接著惊讶地睁大双眼，困惑地倒抽一口气，羞涩地微微笑著，然后近乎喜极而泣。

    「我好高兴……」

    她低著头轻声说，感动地揪紧了制服胸口。

    然后，她抬起头，一滴泪水也顺势沿脸颊流了下来。

    插图013

    「小壹……我也……我也很──喜……」

    接下来她要说的话，朱雀没能听见。

    脖颈处的条码闪现出红色闪光的瞬间，红黑色棺木如陨铁坠落，不管是桥、水泥桥面、在场的人或接下去的话，全部遭到摧毁，无一幸免。

    桥面被那东西压垮，整个穿了过去。

    现场剩下的只有飞散的水泥碎片、巨大的水柱，以及贯穿卡娜莉亚原本所在位置的大洞。

    朱雀壹弥只是茫然站在原地。

    落下的物体也许具有相当大的质量，海面涌起的水柱有如暴雨，打湿了朱雀的身体。

    朱雀壹弥愣站在原地，彷佛全身冻结。

    消失的不是他，失去的不是他，遭到夺取的不是他。

    是宇多良卡娜莉亚。

    波涛汹涌的海面恢复平静后，朱雀依然一动也不动。

    他茫然地凝视卡娜莉亚先前所在的场所，一动也不动。

    只有海面始终摇曳著，接著缓缓泛出了红黑的色彩。

    ＊

    今天是很棒的一天，我这么觉得。

    吹抚著肌肤的微风让人心情愉悦，平和的肚子咕咕叫了起来。

    晴朗的天空飘浮著细长的云朵，看起来就像香甜的糖浆淋在上面的松饼。

    海浪声像极了摇晃著玻璃杯的香槟。

    漫步在跨海大桥上，我想不管是谁都能察觉这世界的美丽，沉浸在幸福的感觉里。

    人类真的是很不可思议的生物，一旦感觉到幸福，连从没想过的事情也会一不留心付诸实行。

    比方说考了个好成绩，放学后卯足了全力进行打扫工作。

    比方说中了乐透之后，带著雀跃的心情首次在街上捐款。

    比方说在跨海大桥上，向眼前的女孩子告白。

    不过就算是这样，我还是很感激小壹说的那些话。

    即使是在这个世界上毫无价值的我，面对开心的事情还是会感到喜悦。

    我高兴得不得了，超想当场蹦蹦跳跳地到处乱跳。

    胸口愈缩愈紧，不知不觉连泪水也渗了出来。

    要我不把这样的心情确实传达出来，根本是不可能的事。

    所以我很想好好回应小壹的话，不过……

    ……话没有说完，对不起。擅自离开了你，对不起。

    我就是做事老是抓不准时机，正消沉反省的卡娜莉亚。

    不过，不过啊，有人说，每个人都有自己一套判断事情的标准。

    往好处想的话，这件事的重点应该在于我们没有两个人一起牺牲。

    因为从客观的角度思考，小壹是防卫都市重要的战力，是光荣的东京防卫都市首席。

    不论在谁的眼中看来，都比我这种人有用多了。

    万一小壹消失了，肯定会有很多人因为这件事情哀伤。

    就算我走了，小壹也能平静面对这件事，对吧？

    所以幸好只有我消失了。

    是我消失真是太好了。

    今天真的真的是很棒的一天呢──我这么想。

    再见，小壹，你要保重身体喔。

第一卷 后记

    各位读者大家好，我是渡航（Speakeasy）。与各位许久不见的渡航。

    现在的时期正值盛夏，大家过得都好吗？

    大家有去海边吗？还是去游泳池呢？或是在可以避暑的地方度假？也有可能在度假胜地开趴吧。我则是在工作，就算不是夏天，我也在工作。

    夏天这个词给人的印象大多是开放或是动感的，像是豪放又快活的疯狂派对动物。

    此外，夏天让人联想到蚊香的香味，也有人会讲出这种文青又帅气的话来，虽然我也不清楚蚊香这种东西算不算得上帅气。

    夏天待在冷气房里，在某种意义上一点也没有夏天的感觉，窗户不打开也不会有蚊子跑进来，也有这种万年室内派的存在。每个人对夏天的看法各有不同，这也可以看出每个人的特性和性格。

    就像这样的感觉，在同一个世界里，有各种不同的事物在活动，发展出故事。因为一样所以有趣、因为不同所以好玩，如果可以像这样在这世界玩乐，一定很有意思。

    本集为《Qualidea Code 心灵代码》第一集。

    《Qualidea Code 心灵代码》里的故事正是所谓的共有世界，世界观与设定相同，内容则由大家自由发挥，创作出各自不同的故事。

    除了我以外，另外还有さがらt老师和橘公司老师参与这个计画。

    本书由本人渡航执笔，但是故事是大家共同创作！

    另外，本书还有前传：

    神奈川篇《为了拯救世界的那一天─Qualidea Code─》（1～2集，橘公司著，Fantasia文库出版。）

    东京篇《那样的世界毁掉算了─Qualidea Code─》（1～2集，さがらt著，MF文库J出版。）

    千叶篇《どうでもいい 世界なんて─クオリディア&#8231;コ`ド─》（渡航著，小学馆GAGAGA文库出版。）

    除了这三个都市的故事，另外还有这些故事的前传《废材与金币的库洛迪亚》（渡航＆さがらt著，集英社Dash X文库出版）。

    作品数量相当庞大，庞大到连我也担心自己是不是没有掌握到所有作品。不过每个作品都是独立的故事，只读其中一部作品或是《废材金币》，都不会发生故事内容衔接不上的问题！

    另外，《Qualidea Code 心灵代码》的动画正在电视上播映，详细情报可在官方网站确认。

    关于本书的情报非常丰富，还希望各位读者喜欢『Qualidea Code』这个共有世界。

    接著是谢辞。

    从人物设计的阶段开始，就受到松o老师很多帮助，非常感谢。笔者再次感觉到卡娜莉亚实在太可爱了！今后也麻烦您继续提供协助。

    wingheart老师，我会瞒著其他人帮明日叶增如很多篇幅，以后明日叶也要继续麻烦您了！谢谢，今后也请您继续提供协助。

    感谢责任编辑山本先生一直以来的协助，废材金币那时您做出了很惊人的举动，这次也一样非常惊人！谢谢，今后也麻烦您了。

    さがらt老师、橘公司老师，抱歉询问了很多关于这部作品的问题，之后我会再继续询问。谢谢，今后也请多多指教。

    协助这部作品出版的各位，感谢你们的帮助，在此致上最深的谢意。

    最后感谢各位读者关读本书，笔者能有机会撰写各种题材，都是因为有各位读者的支持。笔者会更加努力！今后也请不吝继续支持。

    后记在这里暂且告一段落，各位读者，我们下次再会！

    渡 航

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    ──小姬，你还好吧？

    「嗯，我不要紧。」

    ──这样啊，小姬果然很坚强呢。

    我在门的另一头，看著公主与亲戚交谈的背影。

    我和公主的年纪都还小，但也已经大到足以明白丧礼代表什么意思。

    亲人的逝世，告别的仪式──

    是公主再也不能见到自己挚爱爷爷的证明。

    所以那个人才会这么说吧──说她很坚强。

    公主确实很强，这一点无庸置疑。

    虽然体型比我娇小，但是她的内心比我还要坚强。

    不过，那和大家所说的坚强好像又有点不一样。

    看著公主将爷爷最重视的大衣与怀表紧握在手中的模样，我再次有这样的感受。

    并非没有对爷爷的过世感到伤心，可是她在这种时候绝对不会让眼泪流下来。

    因为要是她哭了，她身边的人会更难过。

    不管是爸爸妈妈还是那些亲戚，所有人的心情都会因此变得哀伤。

    为了不让伤心的情绪蔓延开来，她必须强迫自己『坚强』起来。

    所以，我动也不动地站在原地。

    我强抑住想马上往公主背后冲过去的心情，始终待在那个地方。

    这段时间顶多只有十分钟左右，而我所做的事只是站在原地。

    不过，这却是比其他痛苦的时候，更来得难受与心痛的一段时间。

    等所有人都从公主身边离开后，我这才往她身边走去。

    ──公主。

    「……！」

    听见我呼唤她的名字后，她惊讶地把头转了过来。

    「……、……」

    她什么话也没说，只是用力抓住我。

    泪水在丧服胸口处缓慢渲染开来。

    嗯，没关系的，公主。

    有我在，我会永远和你一起。

    我们一起──变得更强吧。

第二卷 ＃05 小公主的徽章

    耳边只听见脚步声与衣服摩擦的声音。没有一个人开口、也没有人说话──彷佛谁都不许出声。

    所有人像是竖起了耳朵，只是暗自强忍著呜咽。

    深夜的寂静蔓延开来。

    不过，这时候离进入梦乡的时间稍嫌早了一点。虽然是晚上，时钟的指针尚未走到指向一天的开始与结束的高度。

    这里是奋力歌颂著青春的年轻战士巢穴──东京校的学生宿舍。如果在平常，这时候应该是人声鼎沸，气氛更加热闹。

    然而，这天晚上不一样。

    这天夜晚萧然寂静，可以说是最适合守灵的描述。

    事实上，这样的寂静是为了默哀追悼一位丧命的学生。

    「…………」

    在关上所有的灯，没入黑暗的房间里──朱雀壹弥茫然地愣站在那里。

    他的指尖，挂著一顶东京校女生制服的帽子。

    朱雀游移的茫然视线不经意地停留在桌子上。

    桌子上面，一本儿童日记本打开来放在那里。那本日记原本是阖好收了起来的。

    朱雀像是受到那本日记吸引，摇摇晃晃地走了过去。

    碰触日记本的指尖颤抖著。

    潦草的字体在横跨的页面上，大大写下坚定的誓言。

    我要变得更强。

    孩提时的心意、想法、心愿、祈祷、发誓与祈求。这样的心情在长大后依然没有改变，甚至变得更加强烈。

    ──我要变得一个人也能保护她。

    所以，他补充了这么一句话。

    至于保护的人是谁──这种问题一点意义也没有。

    他将对象的名字写到一半又划掉。在朱雀心里，这件事太过天经地义，没有特地写下来的必要。

    然而，祈祷轻易变成了诅咒。

    在誓言底下，多出了写下这本日记的朱雀也没印象的一个涂鸦。

    他用颤抖的手指轻抚著那个涂鸦。

    那是她用圆滑的笔迹画下的自画像。诙谐的笔触，使得那张开朗的笑容与本人更加神似。

    她肯定是在看了这本日记之后，亲自画下这张图的吧。

    那看来像在支持要『变得更强』、『一个人也能够保护她』的朱雀，也为了自己能受到他的保护感到开心。

    可是，他眼睁睁失去了她，没能保护她。

    「卡娜……莉亚……」

    朱雀硬是把声音挤出来，轻声呼唤她的名字。

    他用尽全身的力气，像是要粉碎牙关与拳头──接著，悲恸的痛哭声响起，撕裂了学生宿舍内寂寥的夜晚。

    w　　w　　w

    管理局的会议室内，总共摆了六张椅子。弓形的桌子旁边，分别坐著三都市阵营的首席与次席。

    如果在平常，这些位子会全部坐满，众人彼此瞪视与争吵，或是响起爽朗的笑声。

    不过这一天，阴郁的气息支配了桌上的气氛。

    因为细长而显得有些锐利的眼睛，像是要射穿目标似地紧盯没有人坐的椅子，尽管没有出声，视线却道尽了内心的思绪。

    那是千种霞无声的话语。

    然而，现场不只有霞发出这种不成声的声音。

    有谁轻叹了口气，那恐怕比话语更具体地展现出内心的踌躇。

    这声轻微的气息，将霞的注意力拉了回来。

    所有人视线前方的投影萤幕，正映照出因为UNKNOWN突袭造成的牺牲者名单。

    ──表单的最上面列出了宇多良卡娜莉亚的名字。那位平常总是和大家坐在这里，脸上常挂著笑容的东京次席的名字。

    「各地因为UNKNOWN的袭击，共有七名学生牺牲。」

    朝M沉重地开了口，夕浪又接著说下去。

    「东京因此失去了许多作为主要战力的学生。当然我们这里会采取紧急措施，不过暂时需要借助各位的力量……」

    「那是无所谓，具体来说要做什么？」

    明日叶回答的语气相当平静，对话中没有交会视线，听起来像是尽可能保持公事化的口吻。

    虽然明日叶经常让人觉得态度冷淡，但是她的样子确实和平时不同。今天她也难得地没有玩手机。

    「在完成人员的补充前，得拜托神奈川与千叶协助东京的都市营运以及防御。」

    明日叶的话让夕浪听得神情有些阴郁，可是她不改指挥官的态度，这么向众人告知。她的语气冷漠，像在重建起威严。

    「喔……没想到居然这么冷静。」

    然而，霞回应的低吟声更加冰冷。

    「……明明都有人死了。」

    发著牢骚的语气相当平静，嘲讽的话语似乎有讽刺长官的意思。

    不过，有些嘶哑的嗓音听来像是带著羞愧，在场所有人想必都轻易察觉到了这一点。

    「…………」

    夕浪痛苦地咬紧了唇，萤向霞投以警告性质的瞪视。

    每个人各自展现出不同的反应，可以确定的是现场气氛变得愈来愈恶劣。阴郁的气氛变得凝重，宛如沥青之海。

    霞其实也察觉了现场气氛的变化。

    同时他也明白，压抑这种情感恐怕不是正常反应。真要说起来，战争本来就是异常的状态。姑且不论这一点，让这种不允许悼念、懊悔或是反省的气氛掌控了现场，也很不寻常。

    这种气氛今后恐怕会继续维持下去，或许就连自己或是自己重视的人消失时，这个世界也会是同样的反应。

    在千种霞心中，他不能允许这种事情发生。

    「在讨论这件事情之前，是不是可以先解释清楚──像是敌人的来历，以及杀死这些学生的方式？」

    「……这件事目前还在进行调查。」

    听见朝M根本算不上回答的答案，霞不耐烦地耸了耸肩。

    「你要我们在什么都不知道的状况下执行任务吗？这种事情我们办不到，千叶的人可不是消耗品。」

    「…………」

    朝M和夕浪沉重地保持缄默，这次霞倒是没有过意不去的意思。这两个人本来就该遭到谴责。

    这确实是件不幸的意外，既不合理又荒谬，而且难以理解。

    因此，再次发生这种事情的可能性就算再渺小，霞也无法忽视。

    在霞的心中，事情的优先顺序相当清楚。

    他不会为了世界、和平与胜利这些理由，让自己的亲人曝露在危险之中。因为不清楚前因后果，也不能肯定地说──这种事情不会发生在包含自己在内的这些人身上。为了避免危险状况发生，霞的选择很明确。

    他心里对事情的优先顺序早已经定了下来。

    最优先事项在他身旁，低声发出了冷漠的微笑。

    「超好笑，哥哥像个干部一样。」

    「干部是什么意思？」

    明日叶也许是看出现场气氛凝重，故意开起了玩笑。不过，萤像是无法容许这种松散的气氛，提出了建设性的建议。

    「……很难想像这次的袭击是碰巧发生的情形。就算是还在调查也无所谓，可以让我们同样也能得到调查资料吗？」

    萤冷静的视线望向两位管理官，不过在她的视线前方，出现的是有些意外的表情。

    「……好，没问题。」

    「……谢谢。」

    夕浪往朝M看了一眼，朝M无可奈何地轻轻点了下头，两人的互动没有逃过萤的注意。

    萤思考著交会的视线带有什么含意。他们看起来像是不太愿意将资料分享出来。

    「况且，要讨论东京的事情，还有个家伙没来吧？就算是第四名，那家伙毕竟是东京的第一名。」

    霞高傲的态度始终没有改变。他似乎很在意现况的各种缺失，没有放弃深入追究的意思。他的视线望向东京校首席的空位。

    这话在责备朱雀壹弥，同时也是在责备指挥官。

    朱雀壹弥不在场的理由，所有人都心知肚明。原因很清楚，但问题始终无法解决，照理来说统领三都市的管理局也需要负起责任。

    「这……」

    夕浪说不出话来，疲惫地垂下了眉毛。

    这时，忽然有人用力且温柔地吁了口气。

    「……我知道了。」

    原本保持沉默的舞姬严肃地说，毅然决然地点头。

    然后，她露出灿烂的笑容，拍了下胸膛。

    「神奈川会给予全面协助，况且这种时候就要互相帮忙。没问题吧，小萤！」

    「……既然公主这么决定了，我没有异议。」

    萤依然觉得夕浪他们刚才的反应很不对劲，可是听见舞姬徵求她的同意，她随即放松脸上表情，附和了起来。

    「谢谢。我就知道舞姬会答应。」

    神奈川出面解围，夕浪总算松了口气，向她们表示谢意。

    另一方面，霞让身体深陷在椅子里面。他摇晃著椅子，慵懒地说：

    「我们这边恕不奉陪，那是第四名该做的事情吧。我不想帮他擦屁股，也不想工作。都市营运这种事情光千叶就够忙的了。」

    「这话听起来好像哥哥有在帮忙营运一样。」

    「……几乎都是我在忙吧？」

    霞为了自己的徒劳无功叹著气，这时朝M又继续说了下去。

    「现场不缺实质的都市营运人员，真正的问题在于东京那些学生的心理。在壹弥振作起来之前……或是新任首席就任前，神奈川与千叶必须派人员前去支援。这是命令。」

    「什么？我就说这种事情──」

    霞依然不愿意松口，坚决拒绝提供协助。

    「没关系，由我来负责。」

    这时，从出乎意料的地方出现了应和的声音。那人泰然自若，爽快地站了起来。连交给千叶的任务都自愿接下来的人，正是天河舞姬。

    这理应是霞求之不得的发展，他却连一句感谢的话也没有。

    也难怪他会有这样的反应。

    舞姬的提议绝不是最好的做法，神奈川与千叶的负担一旦增加，多少会导致前线的战力低落，尤其他们又是防御南关东两侧的阵营。如果只是按照过去三都市防御线的构想补充战力，总有一天会人力不足。

    天河舞姬的战斗力与领导能力确实是出类拔萃，由三都市里面战力最顶尖的神奈川阵营守护东京，这的确是合理的做法。

    然而，这种方式只能暂时应急罢了。

    如果不针对错误进行纠正，必定会再发生相同的事情，继续有人遭遇同样的下场。

    至于最有可能遇上这种状况的，就是在场所有人当中战斗力最差的霞。

    更重要的是，一旦东京习惯受到神奈川或是舞姬的保护，恐怕将再也无法列入战力。

    天河舞姬这位优越的领袖，在某方面来说也是把双面刃。

    所以，嘲讽的嘀咕声才会从霞的嘴里脱口而出。

    「──不只工作，连人望也要夺走吗……不愧是众人爱戴的公主大人。」

    「你这家伙！」

    舞姬及时伸出手，制止了把身体往前探出去的萤，刚毅的目光往霞望了过去。

    「你要这么认为无所谓。不过既然由我来负责都市营运，我拚上这条命也会守住那个地方。」

    这段用性命担保的宣誓，没有霞多嘴的余地。

    「霞你要是觉得辛苦，随时欢迎过来我这里。」

    说到最后，舞姬嫣然露出了微笑。

    那不是挖苦、嘲讽或是揶揄，无疑是由衷为对方著想……霞不禁哑然，像是辩不过对方，移开了视线。

    霞绝不是不擅长应付舞姬，或是讨厌她。说实话，除了妹妹明日叶以外，他甚至认为对方是最容易相处的人。

    年龄是舞姬较为年长，论实力与成绩他也远比不上对方。

    这种天真烂漫的个性虽然偶尔让霞觉得疲倦，但单纯明快的思考模式也让人容易驾驭。况且，那种天真的模样和纯真的本性，对大哥哥性格的霞来说更是容易应付与相处。

    尤其她和霞算是两个极端，也就不会让他产生自卑感或是同类相斥的情感。

    话虽如此，现在的舞姬又是什么样子。

    看见她那温柔微笑的模样，霞也不知道该怎么把话接下去。

    即使让这把剑伤害自己，剑之都市崇高的公主也表示绝对要尽到保护的责任。

    明日叶斜眼注视沉默不语的霞，接著她终于松了口气，向舞姬笑著说：

    「小公主真厉害。」

    「嘿嘿！」

    舞姬同样也笑著做出回应。

    明日叶无力的微笑里带著憧憬，因为她做不到这种地步。她心中同样有优先顺序，这个衡轭总有一天会让天赋异禀的她停下脚步来。

    不过，舞姬不一样。

    如果要让誓言守护所有东西的她停下脚步，要不是成功守护了所有东西，就是失去了所有需要守护的东西。

    所以，舞姬很强。

    单纯就战斗力来说，明日叶与她不相上下，不过两人关键性的差异在于壮烈的决心。

    天河舞姬强得可悲。

    光凭她一个人，就可能扭转战场、战况、战局与战争，她的地位相当重要。

    正因为能理解对方的可悲，明日叶脸上的微笑既温柔又哀伤，脆弱而且空虚。

    「…………」

    在舞姬身旁，萤顾虑地蹙起眉间，接著她看见舞姬用力握紧了大拇指。

    因为习性的缘故，敏锐的观察力让她能在不经意中发觉各种事物。

    为了强忍以及隐藏内心情感而用力握紧的拳头，这一幕深深烙印在萤的脑海里面。

    「好，那就这么决定了。神奈川负责协助东京的都市营运，千叶负责强化守卫传送门变得薄弱的防线。」

    朝M在最后下了这样的结论。

    「等一下，后半那件事之前没提到吧？」

    听见对方若无其事地硬塞给自己的任务，霞嘴上抱怨，明日叶却马上慵懒地附和起朝M的话来。

    「反正没有都市营运那么麻烦，我没意见。」

    两人就这么妥协，达成了共识。

    他们很清楚这么做根本不足以弥补失去的事物，也不期望能获得什么回报，但也不愿意唯唯诺诺地答应对方的要求。

    相隔了很长一段时间后，他们这时候又记了起来。

    记起事物失去的重量从手里滑落的可怕，以及发誓再也不让人夺走的坚定决心。

    w　　w　　w

    宇多良卡娜莉亚的讣闻在东京校落下了深深的黑影。

    这和她身居次席的地位，是位举足轻重的人物没有关系。

    要说她天生就是和谐的象徵也不为过。她有种奇妙的魅力，能让所有看见她的人放下心来，带给他们活力。

    她并非人见人爱，但是没有一个人能够无视她的存在。

    只要看见她的笑容，没有一个人可以无动于衷。有人觉得放心或是获得了勇气，也有人感到恐惧或是厌恶，当然甚至也有人抱持好意以及爱意。

    在她面前，所有事物都停滞了下来。

    即使只有短暂的瞬间，她的笑容确实能夺走人们的心。至于情感的好恶偏向，则是因人而异。但是那一瞬间，为他们的内心带来了些许安稳。

    然而，他们永远失去了那个笑容，次席的位置空了下来。

    最醉心于她的那位少年也因为失去她而受到重大打击，从同胞面前消失身影。

    偏偏这位少年是东京都的首席，东京的学生因此失去指标，不知道该何去何从。

    「──可恶……为什么卡娜姊会……朱雀首席在搞什么鬼……」

    「别说了……」

    学生会都市营运部──这里是都市营运的中枢，有职务在身的学生聚集在这间房间，房里同样充满了绝望与混乱的叹息。

    低沉的哀叹声，阴郁的音律。突如其来地，一阵轻快开朗的旋律混了进来，悲壮的音乐随之转调。

    愉快的脚步声轻盈地从远处沿著走廊奔向这里，营运部的学生注意到这阵脚步声，纷纷把头往门边转了过去。

    忽然间──

    「咚！」

    随著快活的吆喝声响起，房间的门板像爆炸一样飞了出去。

    「各位大家好！今天也有认真工作吗？」

    尽管可以用普通的方式开门，少女仍刻意用力踹开，甚至引起爆炸声响与尘埃，让外套随风飞扬，大摇大摆地跨著大步走进室内。

    她脸上浮现出纯真的笑容，傲然挺立、威风凛凛的模样瞬间将室内阴郁的气氛一扫而空。

    「神奈川的天河代表？您怎么会到这里……」

    营运部的男学生惊慌失措地大叫。

    忽然用极为粗鲁的方式登场的，正是神奈川首席天河舞姬，紧跟在她背后出现的则是次席凛堂萤。

    营运部的学生正茫然无措时，舞姬啧啧地挥起了手指。

    「不行不行，这样不算正式的招呼，对东京代表怎么可以表现出这样的态度？」

    「什么？」

    所有学生都是一副大惑不解的模样，搞不懂她这句话是什么意思。他们面面相觑，心想：「这家伙不知道在胡说八道什么现在不是开玩笑的时候状况危急又忙成这个样子这家伙是脑子有问题吗？」

    萤似乎注意到现场气氛有异，像拿起令牌似地举起了手机。

    「所有人注意。」

    手机上显示出任命书，上面写著《东京校临时代表 天河舞姬》几个大字。

    营运部的学生终于t解状况，惊讶地倒抽了一口气。

    「虽然说是临时，同时兼任东京与神奈川代表……太扯了吧！」

    由一个人同时管理两座都市，这可说是前所未闻又令人震惊的大事。不过，舞姬呵呵笑著挺起胸膛，像是觉得营运部学生慌乱的模样有趣极了。

    「你们也看见了，这里从现在开始由我统治！所以说，所有人都必须服从我的指示！」

    「天、天河代表的指示……？」

    营运部的学生生硬地咽下口水，太阳穴疯狂冒汗。

    他们心里有不祥的预感，不过预感愈不祥愈容易成真。真要说起来，凛堂萤早已擅自更动起房间的内部装潢。

    「没错！学生会室的内装要改成这个样子！」

    「什、什么？」

    舞姬一脚跨在椅子上，盘起手臂，大动作摆好架势时，室内的装潢也因为萤的超高技巧完全变了个样。

    也许是为了展现出舞姬「可爱与强大并存」的特徵，室内装饰著五彩缤纷的可爱气球、给人强悍印象的铠甲，以及用书法写下「天河无敌」的匾额，呈现出梦幻中带著严肃，但品味低俗的空间。

    东京校都市营运部的学生除了愕然，不知该做何反应。

    不过，这一瞬间的犹豫成了致命伤。

    获得东京校临时代表这头衔的天河舞姬，专横的蛮行仍在继续。

    「──所以说，东京的预算里面要增设零食费！」

    「零食费！？」

    「大、大家都已经是高中生！？」

    她们闯入会计课，把甜食党的党纲搬出来威吓对方后，生出了一笔新的经费。在大笑的东京校临时代表天河舞姬身旁，可以看见打著算盘的东京校临时财务总监凛堂萤的身影。

    舞姬的专制王政仍在继续。

    「所有东京的学生都必须穿上这个！」

    她带著王者的风范，神气地指向一件外衣。那是件上面印著舞姬可爱的肖像画，让人看了心情也跟著愉快起来的外衣。

    萤像是要登高一呼，急忙穿起那件外衣。衣服的尺寸有点大，袖子有些过长。那身打扮相当可爱，不同于她平时的冷酷，东京校的学生看见后不禁窃窃私语，凝视著萤的模样。

    也许是那样的视线让萤觉得难为情，也可能是穿著那件外衣让她觉得不好意思，她的脸颊微微泛起了红晕。不对，恐怕前者才是最主要的原因。她从过长的袖子里伸出手，双手举起了用可爱的字体写著『天河无敌』、疑似自制的圆扇，就是最明确的证据。

    插图005

    看来这件强力支持舞姬的外衣，就连穿著的人内心也会跟著感到愉快。

    不过，非自愿穿上的人可就不一定快乐得起来了。

    「我不要！」

    「太拙了！」

    东京校学生的惨叫声此起彼落，与舞姬高亢的笑声相互呼应。

    「哇哈哈！你们要是不愿意，就叫东京代表赶快回来！」

    「朱、朱雀首席────！」

    「快回来啊────！」

    「哈哈哈哈！」

    舞姬留下邪恶帝王的笑声后，离开了这个地方，那副模样和暴君没有两样。

    和来的时候一样，舞姬同样疾风扫秋叶似地化为一阵狂风离去。

    之后舞姬与萤在东京校各处肆虐，所有人无不异口同声这么说道──那个样子有如暴风雨或是台风过境。

    不过，她们的确为失去次席，连首席也罢工的东京校带来了新的气象，也可以说她们打出了一个大洞来。

    天河舞姬这位暴君的到来，甚至使东京校的学生倡导起朱雀壹弥期待论。没人知道她是盘算到什么地步才制造出这样的状况，就算询问本人，恐怕她只会和平常一样露出可爱的笑容，温柔地回应「我没想那么多」。

    她的行动不晓得是经过深思熟虑还是天真，不论是哪一种状况，都避免了霞原先害怕的『朱雀失去人望』的情形发生，同时也善尽了东京校临时代表的职责。

    有时野蛮，有时温柔，自由奔放又天真烂漫。舞姬可以说就像风一样。

    如今，那阵风相当平稳。

    她犹如初夏薰风般的微风，站在东京校的屋顶上露出和煦的微笑，守望这块土地与这里的人们。

    在各地极尽暴虐之能事后，舞姬与萤满足地吁了口气。从她们背后，响起了说话的声音。

    「──辛苦了，舞姬。」

    舞姬回过头去，看见微笑著慰劳她的夕浪爱离。

    夕浪走到舞姬身边，轻柔抚摸她的头，像在慰劳她的辛苦。

    舞姬有些难为情，又有些不好意思，心里充满了喜悦。

    「爱离小姐，你怎么到东京来了？」

    夕浪难得出现在东京，除了管理局的工作，她还负责管理为保护南关东这里而设置的防护罩。

    听见舞姬这个问题，夕浪露出了些许愧疚的神情。

    「我想自己不晓得能帮上什么忙，因为现在是以重振东京为第一优先……不过到现场之后，我再次深刻感觉到了自己的无能为力。在这样的状况下，我能帮忙的只有一些小事……」

    夕浪的视线远眺向靛蓝的东京湾──人类死守的防线。摇曳的瞳孔流露出哀伤。

    「舞姬、萤，真的是辛苦你们了。」

    「没这回事。这叫做适才适所！我能做到的事就包在我身上！」

    然而，舞姬始终展现出开朗的态度。

    「舞姬……」

    「大家都想太多了！正因为是非常时期，才更需要向前看啊！」

    夕浪说不出话来。一扫阴霾的笑容明亮得令人哀伤，所以夕浪用最真诚的话语，露出比平常更温柔的微笑以及恳切的眼神，直接传达出内心的想法。

    「……对不起，谢谢。」

    「用不著这么说，因为我很强嘛！」

    在舞姬嘻嘻笑著的时候，夕浪阖上双眼，像是得到了救赎。

    「…………」

    现场唯有退一步注视舞姬的萤，双眸里露出了怜悯的目光。

    w　　w　　w

    林立在东京西侧的高楼里，其中一栋有一座东京校的学生用来举办活动的大讲堂。

    这一天，东京校战斗科的学生受到召集，在这座讲堂集合。

    「──我们失去了无可取代的同伴，不过，我们没有时间沉浸在哀伤中。他们期望的是什么？是我们为了悲哀的情绪停下脚步，步上他们的后尘吗？是我们的剑被击落，国土遭到异形入侵吗？不对，他们肯定不希望看到这种情形发生！」

    舞姬强力的喝斥响遍了整座讲堂，娇小的身躯展现出威武的魄力，英姿焕发的模样理应能带给观者勇气。如果是神奈川阵营的学生，想必会为了这番高亢的演讲欣喜若狂，以激昂的气势做出勇猛的回应。

    然而，这番演说似乎无法在一度受挫的东京校学生心里引起回响。众人的反应冷淡，沉重的气氛挥之不去。

    「这种集会一点意义也没有……」

    「就是说啊，就连在战场外也有可能丧命不是吗？」

    「是啊……而且不管是天河舞姬还是朱雀首席，都无法保护大家……实际上也真的保护不了。」

    即使是负责召开临时集会的工作人员，也没有认真听舞姬演讲的意思，只是瘫坐在二楼的走廊。

    现场飘散认命的气氛，恐惧渗透众人内心深处，嫌恶的情绪逐渐蔓延开来。

    在这场战争中，这恐怕是他们第一次亲眼目睹死亡，而且首席也因此放弃职务。这个事实意味著他们原本以为的常识，以及习以为常的日常生活彻底瓦解。

    肃穆的气氛里，隐约参杂著怨慰、后悔与侮蔑。这些情绪是对著自己，也是对著自己的顶头上司朱雀壹弥发泄。他们现在唯一能做的，也只有嘲讽住在空中阁楼的那位穿著新衣的国王。

    「次席丧命，首席又不能作战……这种情形到底该怎么办……」

    「我不想死啊……」

    脱口而出的话语像在交谈，实际上只是语音的陈列，内心的情感兀自相互宣泄罢了。

    「没错没错，就是这样。」

    然而，一个慵懒的嗓音更是自作主张地加入他们的对话。

    东京校的学生不解地望向声音的主人，结果看见一位穿著黑色制服的男生。卑微的神情加上冷漠的嗓音，使千叶校的制服看上去有如一件丧服。

    他们对千种霞这不祥的模样也有印象。尽管在三都市的首脑里面，他的存在感最为薄弱，但他再不济也是其中一座都市的次席。「你是千叶的……」东京校的学生喃喃说了出来。

    他们蹙起眉间，不懂这个男人为什么赞同他们。霞没有看向他们，但又像是注意到自己受到关注，刻薄地扬起了嘴角。

    「老实说，东京已经完了，趁现在到其他都市去才是聪明的选择。」

    对深陷绝望的东京校学生来说，那是带给他们更重大打击的嘲弄。

    「不如来我们这里吧？千叶超赞的喔？首席的实力比东京的强，又可爱，而且是超级可爱。现在加入的话，还附赠可以让明日叶保护的初回限定特典──」

    霞连珠炮似地说得口沫横飞，轻浮又轻率的那些话听起来就像飞蚊的振翅声，难以捉摸重点到底在什么地方。不过，这些话确实让人感觉不悦，而且他也没能把这种故意触怒人的邀约讲完。

    「混帐家伙……！」

    「开什么玩笑！你以为用可爱就能让东京的学生出卖自尊吗！」

    「没错！东京还没完呢！」

    尽管是咬紧牙硬挤出来的声音，怒骂声此起彼落。从怒骂声中听得出来，他们不会甘愿承受羞辱。

    自尊与志气让他们低垂的头抬了起来，尽管是无根据可言的虚张声势，怒吼的他们脸上充满了斗志。所谓的自尊与志气是否真的存在，霞不知道。老实说，要是这些人忙不迭地点头应好，他反而伤脑筋。既然他们愿意发愤图强，不管是什么样的形式都无所谓。事实上，这些对霞来说都是小问题，简单来说他根本不在乎。

    「太遗憾了，千叶真的是个很不错的地方呢。」

    东京校的学生一副多说无益的样子，望著他们恩将仇报离去的背影，霞耸肩嘀咕著说。这时，他背后响起了说话声。

    「你挺温柔的嘛。」

    调侃的挖苦声有如小猫的嬉闹，轻轻啮咬著霞的内心。他不需要回头，也听得出来那是明日叶的声音。

    「……就是说啊。」

    霞忽然自嘲地笑了起来，站到他身旁的明日叶望向他的神情，脸上浮现出错愕与认命的无奈，但又有些许骄傲的浅浅微笑。

    只有在讲出违心之论的时候，他的废话特别多。

    所以，明日叶总是不理会霞的话。她总是随便回应，敷衍了事……随时追逐著他目光望去的方向。

    霞的视线现在正望向楼梯底下的讲台。

    「──如果要追悼亡者，就勇敢前进！如果要献上花束，就拔出你们的剑！我们人类不能往后退！」

    在那里，舞姬孤军奋战地鼓舞著东京校，用最直截了当的话语鞭策他们。讲台上不晓得是为谁准备的，有一张没人坐的椅子，原本那个人也应该出席这个场合。

    霞盯著那张空椅子，烦躁地咂舌。

    w　　w　　w

    东京校学生宿舍里，木头地板响起了脚步声。一边是拘谨的脚步声，另一边相较之下豪迈许多，另外还有个根本没有发出声音的脚步。

    「──抱歉，天河首席，本来这是我们的工作。」

    看见东京校学生会的男学生不好意思的模样，舞姬只是笑著应道：

    「用不著在意，遇到困难的时候就该互相帮助。」

    舞姬与萤跟随男学生的带领，走在一整排房间的走廊上。舞姬的手里提著横滨土产的纸袋。

    男学生因为舞姬的笑容而诚惶诚恐地稍微低下头，同时，一行人在某间房间前面不约而同停下脚步。

    「这里就是朱雀的房间吗？」

    「对。」

    东京校首席，朱雀壹弥──在失去卡娜莉亚之后离开职务，从此再也没有公开露面过的他就在这间房里。

    「谢谢你帮忙带路，到这里就行了。」

    「那么我先失陪了……」

    舞姬尽可能用开朗的语气说道，男学生向她鞠躬后退了下去。舞姬望著他离去，接著深呼吸集中精神。

    「呼……好！」

    然后，她用力拍打脸颊，神情转换为好胜的笑容，叩叩地敲门。

    「朱雀？你在里面吗？」

    呼唤没有得到回应，房里也听不见声音。

    「朱──雀──」

    难不成他不在房里吗？舞姬不停转动著门把，这时，忽然传出巨大声响。

    「啊！」

    「…………」

    响起的是门把啪嚓断裂的声音，舞姬手里握紧了刚拔下来的门把。她纳闷地看著手中的门把，萤也狐疑地往她手里望了过去。

    两人面面相觑。「怎么办？」「就这样吧。」彼此用视线交换了一下意见。

    「叽。」轻细的开门声空虚地加进无声的交谈。

    站在无预警打开的门前，舞姬和萤再一次面面相觑。萤点了下头，转瞬过后，舞姬踏进了房间。

    「朱雀，你的房门坏掉？」

    「…………」

    房里没有开灯，因为是白天，视野还算清晰，只是里面充满了阴沉幽暗的气氛。房间里悄然无声，也许是没有通风的缘故，空气也很沉闷，椅子和架子之类的家具到处散落，倒了一地。

    荒废气氛浓厚的室内……乍看之下，房里似乎没有人在，不过在散乱的家具里面，可以找到那个人的身影。

    朱雀瘫坐在房间角落，无力垂下的手里拿著疑似是卡娜莉亚的帽子，以及一本小孩子的日记本。

    「嗨，朱雀，你还好吗？」

    舞姬开朗地打著招呼。

    「…………」

    朱雀没有回应，空虚的目光落在地上没有移动。

    「这是一点小意思，请笑纳。」

    舞姬将装著横滨土产的纸袋放在朱雀身旁。

    「…………」

    不过，朱雀照样没有回应。即使如此，舞姬始终不放弃与他交谈，因为她相信一件事。

    「……我不会要求你不许失落，也不会说不许哭，不过在部下面前不能摆出这副德性。领导人朱雀变成这个样子，要大家怎么投入战斗？」

    舞姬收起笑容，摆出严肃的神情这么告诉他。

    她相信的不是言语的力量，更不是相信朱雀壹弥这个人，她只是十分理解位高权重的人该是什么样子。

    所以，她也用同样的标准要求朱雀壹弥。如果对方只是个虾兵蟹将，舞姬不会说出这些话，更不会用这么冷冽的嗓音。

    舞姬相信，对方值得她这么做。

    然而，回应她的只是嘶哑的嗓音。

    「我……我退出这场战斗……别管……我了……」

    好不容易等到朱雀开口回应，结果竟是丧失战意的宣言。

    舞姬在朱雀面前跪下单膝。

    「你在胡说什么？我一个人就能拯救世界，朱雀你不是常这么说吗？」

    舞姬开导的话里带著求助般的语气。

    拯救世界──只有这憨直的意志，让舞姬毫不怀疑朱雀是自己的同志。三都市的首脑中，他可以说是唯一得到她认同的人。理念与自己志同道合的只有朱雀壹弥，她这么以为。

    所以，当同志遇到挫折放弃未完成的志向时，她无法视而不见。

    「……世界……？」

    不过，朱雀只是不屑地嗤笑。

    「哈……哈哈，是啊，拯救世界……拯救世界之后可以得到什么？什么也没有……失去该拯救的人，拯救这个世界……又有什么意义……」

    朱雀将舞姬的话一笑置之，同时嘲笑起自己。这悲怆的自嘲不只是说出口的自己，同时也苛责著听者的内心。

    舞姬狠狠地咬紧了牙。

    「开什么玩笑！难道每死一个人，你都要停下脚步吗！抬起头来！东京首领朱雀壹弥！」

    插图006

    舞姬不让他把话说完，痛骂著打断了他。她不允许同志否定自己，因为那同样也是否定她自身的信念。

    「……！」

    舞姬的这声痛骂，反倒激怒了朱雀。

    原本颓丧的朱雀跳也似地站了起来，他火冒三丈，揪住了舞姬衣领的胸口处。

    同一时间，萤的刀出鞘，正好抵住朱雀的脖颈。

    视线在瞬间的寂静中交会，现场空气紧绷得彷佛能撕裂肌肤，将内心彻底压垮。尽管如此，天河舞姬始终不为所动。

    「没关系，小萤。」

    冷酷的嗓音说著，舞姬要萤把剑收起来。她的言下之意像是在说，这种程度伤害不了我，我承受得住这样的怒气。朱雀也放开舞姬，可是没有收起咄咄逼人的语气。

    「你……你懂什么……！一个人？你把人当成了数字……卡娜莉亚对我来说不只是数字！别以为每个人和你看见的都是同一个世界！」

    「…………」

    她无言以对。

    舞姬原本以为朱雀是自己的同志，他们都是为了拯救世界而奋战。

    ……这样啊，原来我和这个朱雀壹弥看见的是不同的世界啊──

    天河舞姬很强，甚至到了没有人追得上她的程度。不论臂力、腕力、暴力、战力还是武力，鲜少有人可以与她匹敌。

    不过也就是因为这样，她眼里的世界与其他人不一样。

    她因为强悍所以自负，不对，或许她其实是因为自负所以强悍。这单纯的个性让她就算力有未逮，也会为了守护他人奋力站稳双脚。即使倒下了，她就算用爬的抓住对方，也要成为他人的盾牌，成为贯穿敌人的刀刃。

    这种单纯可说是一种疯狂。

    「……对不起，这种事情我不懂，因为我太蠢了。」

    舞姬抹去神情里的忧郁，刚毅地直接这么告诉朱雀。

    可是，她心里并未释怀，从她紧握的拳头就可以看出这一点。

    「你别忘了，我们还在打仗。」

    舞姬在最后下这句话，接著便转身离开了房间。

    朱雀不知道该怎么回应，只是茫然杵在原地。

    「……我同样也没有忘记……」

    舞姬在走廊上喃喃自语说出的这句话，萤感触极深地听了进去。

    w　　w　　w

    东方天空告知夜晚的到来，逐渐染上淡紫的色彩，不过从天空中心到西方则是眩目的金黄色。

    要是将这鲜艳的色彩联想到亡逝少女的秀发，这样的想法不免有些过于感伤。

    凛堂萤沿著河边的堤防，从东京校学生宿舍走在回家的路上，望著走在前面几步、舞姬身穿外套的娇小背影。

    「比起推举新的首席，最好是朱雀能重新振作起来。只是好像得花上一点时间。」

    背对的舞姬忽然说起了这件事。

    「是。」

    「不能让敌人抓住这个弱点。」

    她说道，像是提醒著自己。

    「是。」

    「暂时得靠我们想办法稳定住局面──」

    「公主。」

    「什么事，小萤？」

    「你很努力呢。」

    「…………」

    萤说出的这句话，让舞姬哑口无言。

    她看起来像要停下脚步，转变的速度又快得让人误以为是错觉。

    「……小萤你在说什么啊？」

    她装起了傻来。

    不过，萤观察得十分仔细，她不会错过舞姬的一举一动。

    此时她也发挥了敏锐的观察力，绝不会有半点遗漏。

    不管是微微颤动的嗓音、坚决不停下来的脚步，还是紧握著拇指的拳头，这些她都看得一清二楚。

    从这些举动引导出来的──不对，不需要列举出这些因素，她也懂舞姬现在心里的想法。

    理由很简单。

    「我不是你的部下，我们是朋友。」

    「…………」

    听见这一句话，舞姬的脚步终于停了下来。

    「而且，这里只有我们。」

    这就是最充分的理由。

    因为是朋友，所以能心意相通。

    因为不是下属，她可以展现出最真实的情感。她可以尽情宣泄，就像朱雀壹弥那样……

    萤衷心这么期盼。

    因为是朋友，舞姬可以不需要坚强。她就是剑，守护公主的剑，守护所有公主想守护的东西。

    「……小萤……我真是输给你了……！」

    舞姬用力抬头仰望著天空，说著发出了轻细的呜咽声。

    披在娇小的双肩上、那件象徵神奈川代表兼东京临时代表的外套，在她转过身时滑落，掉到了地上。

    斗大的泪珠受到落日照耀，沿著舞姬的脸颊流淌了下来。

    压抑的情感再也不受控制，舞姬扭曲著脸，飞扑向萤的胸口。

    萤轻柔地抱住她，温柔抚摸她的头。

    插图007

    在讣闻传来后，舞姬这时候第一次哭喊出卡娜莉亚的名字，悼念著她。

    「──谢谢。」

    哭声与抽著鼻子的声音都停了下来，舞姬喃喃说著。

    她从萤的胸口抬起头，用手指抹去泪痕后，脸上完全恢复平时的笑容。

    「我们走吧，还有很多事情等著我们去做。」

    她说著，把外套从地上捡起来。

    「公主，别太勉强……」

    能迅速振作起来是舞姬的优点……不过，要是转换心情的结果是逞强，那可就是本末倒置了。

    萤暗自担心著舞姬，然而舞姬只是露出了自豪的笑容。

    「我因为有小萤在才能这么努力，所以接下来轮到我来成为别人的小萤了。」

    「公主……」

    「我不会再让人丧命！因为我看见的是每个人都面带笑容的幸福『世界』！」

    她俐落地甩过外套穿在身上，英姿焕发地迈开稳健的脚步。

    「……嗯，你说得对，公主。」

    萤同样露出沉稳的微笑回应，以舞姬的朋友与战友的身分跟在她的背后。在那之前，她朝来时的方向──东京校舍的方向，投去了殷切期盼的眼神。

    w　　w　　w

    金黄的夕阳同样也照进了那间紧闭的房间。

    在甚至渲染至走廊的金黄光芒中，朱雀壹弥只是愣愣站著。从他脚边延伸出深不见底的漆黑黑影，长得几乎看不见尽头。

    千种霞像是混进了这道黑影里面，悄悄跨出脚步。听不见走路时的脚步声，他走起路来像猫一样。

    原本应该由自己先开口，毕竟那是导致霞工作量大增的罪魁祸首，就算有一两句怨言也不为过。他嘴里随口发著牢骚，走到了这个房间。

    只是，他到现在还不知道要说什么话。心里还在思索著该说的话时，行动比思考更早一步来到了这里。

    到了这里之后，他听见了让人如坐针毡的对话。听力太好实在不是件好事，因为连不想听见的真心话或呜咽也会全部听进耳里。

    不过也因为这样，他终于清楚自己想讲的话。

    有什么事可以当成让我把这些话说出来的契机吗？他思忖著，视线环顾室内。接著，他看见了放在床上的纸袋。

    「──不劳而获的食物特别美味，我懂。」

    朱雀转过头后，霞没有先打声招呼，兀自从舞姬破坏的房门走进房内。

    「有什么事？」

    朱雀气愤地瞪著霞，不过霞只是看向放在床上的横滨土产的纸袋，同样没先说一声就拆开包装。

    「态度居然这么狂妄，也不想想自己是个无业游民。我可就勤劳多了，因为某人害得我必须接下跨海大桥的防备任务。」

    「你想说什么？」

    朱雀露出射杀般的眼神，瞪著泰然自若的霞。霞完全没有把他的视线放在心上，只是把点心进嘴里，丢掉包装纸，然后往朱雀走了过去。

    每走近一步，霞都在心里整理要说的话。

    美丽的辞汇肯定一点意义也没有，内心受到污染破坏而且扭曲的人类，不可能听进去那些话。天河舞姬把话说得太漂亮且直接，真要说起来，那种美丽、坦率与纯真在这个世界都只是邪门歪道。

    其实事情很单纯。天河舞姬的世界观过于壮大，但人类是更拙劣卑贱低俗的生物，就像千种霞，或是朱雀壹弥这样。

    所以，霞设身处地思考，如果是自己碰上相同的遭遇，失去心爱的人……

    ──什么话最能有效激怒对方。

    他想著这样的事情，开口说了起来。

    「──既然是当事者，你必须负起责任。」

    霞难得用有些凶狠的语气说，粗鲁地揪起朱雀的领口。x那间，朱雀哀恸地扭曲著脸。

    霞从他的脸上移开视线，扯著抓在手中的领口。

    「走。」

    「唔！？住手！不许碰我！」

    「是是，快走吧。」

    他动作敏捷地抓住朱雀试图甩开的手臂，强行把朱雀从房间里面拖了出来。

    洒满金黄余晖的房间迟早会再次让黑夜占据。

    黑夜来临之前，霞只想趁早离开那个地方。

    w　　w　　w

    夜深后，青生回想了起来。

    在窗外蔓延开来的黑暗，以及阖上双眼后袭来的黑暗。

    每次见到那样的黑暗，她就不自觉回想。

    在利维坦级攻击行动过后的那一天，失去卡娜莉亚的那一天，和自己马上被送进医疗设施的那一天。

    以及再次清醒过来的那一天──

    从无意识的黑暗中，让八重垣青生重新恢复意识的是五角形的光芒。

    茫然睁开双眼后，让人联想到莲花座的照明器具，直接照在青生身上。

    「你觉得怎么样，青生？」

    伴随说话声进入青生视野的，是两张熟悉的脸孔。分别是夕浪和朝M。

    「啊……夕浪……小姐……、……！」

    她试图坐起来，窜过颈项的痛楚顿时让她动弹不得，只得再次躺了下来。从背上的触感，她察觉自己正躺在躺椅式的手术台上，同时她也发现自己脖子上缠著某个东西。

    「别太勉强了。疼痛应该再过不久就会缓和下来。」

    「这是……」

    青生轻轻摸著自己的脖子，她原以为是绷带之类的东西，这一摸才发现脖子上面缠著的是塑胶材质的胶带。

    「我们替换了你的代码，这样你就不用担心了。」

    「代码……？」

    青生听著夕浪的解释，忍不住疑惑。

    为什么需要替换代码？真要说起来，为什么自己在这个地方……

    她努力让因为刚醒过来而迷迷糊糊的头脑运转，想起了事情始末。

    ──对了，朝M和夕浪因为我闯进禁止侵入领域而责骂我，之后变了脸色，马上安排检查，结果发现代码出现异状……

    不过，没人向她解释是什么样的异状，她就被人打了麻醉，到现在才清醒过来。

    「这是……」

    青生开口，想把事情问个清楚。

    「你没有必要知道。」

    她正要开口，就有尖锐的语气打断了她的话。隶属南关东管理局的大国医务官，毫不隐藏脸上险峻的神情。

    「你现在该做的是庆幸自己还活著。」

    「用、用不著这么说吧。」

    大国的语气毫无亲昵可言，与夕浪完全相反。尽管受到夕浪的谴责，大国始终不为所动，又继续说下去。

    「我只是陈述事实而已。虽然说得救的只有她一个人，这件事非同小可……这次的损失十分惨重，请通知各都市学生，严禁踏入禁止侵入领域。」

    提出事务性的要求后，大国没有等到回应便兀自离开。

    「夕、夕浪小姐……我……」

    几位大人造成现场弥漫险恶的气氛，青生觉得坐立不安，战战兢兢地唤著夕浪。

    「……用不著在意，你没事就好。」

    「是……」

    夕浪为了让她放心下来，脸上露出沉稳的微笑，接著递出青生的眼镜。

    青生也松了口气，把手往眼镜伸过去。就在这个时候，青生的指尖碰到了夕浪的手。

    x那间，某个影像烙印在脑海。

    ──火红的天空，血红的星辰，赤铜色的月亮，覆盖大地的黑色方舟。心爱的人身影在影像的隙缝间摇曳著，逐渐融化瓦解。

    「！」

    她发出不成声的惨叫，反射性地把手抽了回来，结果因此没有接住眼镜，眼镜应声落地。

    「嗯？怎么了吗？」

    夕浪纳闷又有些担心地看著青生，她的神情一如往常，是青生最喜欢的、总是能安抚内心的沉稳嗓音与微笑。

    「没、没有……没……没事……」

    无来由的不安使得青生的心脏狂跳个不停，全身竖起鸡皮疙瘩。

    不过，她没有将刚才浮现在脑中的影像说出口。

    她心想，那肯定是替换代码的手术中看见的梦境，又重新出现在脑海。又或者是因为刚替换代码，还无法顺利掌控自己共有影像的〈世界〉。她用这样的说法说服自己。

    只要再接触一次夕浪就能确认她的假设，但是她做不到。

    w　　w　　w

    那个画面到底是什么意思，青生就算到了现在还是不时想起那件事。

    代码替换的手术在术后复原得很顺利，脖子不再感觉到异状，〈世界〉也和往常一样正常显现。

    所以说，这不是需要特别在意的事情──她这么告诉自己。况且，她现在也不是能在意那种事情的状态。

    青生为了协助舞姬，同样出差到东京校。如果在意这些小事情，恐怕会妨碍工作。她这么说服自己，决定不去思考那时候的影像。

    就在这个时候──

    「──青生。」

    她走在东京校校舍的走廊上时，一个熟悉的嗓音叫住了她。

    她转过头去，站在她眼前的人不出所料就是凛堂萤。

    「啊，凛堂次席！」

    青生的语气会如此雀跃，是因为她以为对方有工作要交代给自己。她现在只想集中精神在工作上面，然而，萤说出的是其他事情。

    「我刚好有事想问你。」

    听见这句话，青生不禁畏怯，心里有不祥的预感。

    「什、什么事……」

    她战战兢兢地问了回去，但萤只是平静地询问她。

    「与利维坦级作战的时候，你们从敌人后方出现在战场上对吧？」

    「啊，是的。」

    「那时候，有什么事情让你觉得不对劲吗？」

    「不对劲……吗？」

    「对，什么小事都可以。」

    「我没注意到什么事……不过，这么问到底是……」

    「我稍微调查过那起事件的资料，发现遭受袭击的全是那个时候从后方出现的学生。要说是巧合，未免太碰巧了一点。」

    青生惊讶地倒抽一口气。

    当时从后方出现的学生、禁止侵入领域、八重垣青生、代码更换，以及脑中的影像。各种情报碎片如今正要揉合成一条细线。

    「……那、那个……」

    她摸著颈环，打算把那件事说出来。

    「什么事？」

    然而，一看见萤率直的目光，青生忽而紧闭上嘴，稍微把头垂了下去。

    「……抱、抱歉……我真的没注意到什么事……」

    为什么没把那件事情说出来？为什么不想把那件事情说出来？

    随便提供没有确实证据的情报，只会徒然造成萤的混乱──虽然可以用这合理的藉口来解释，但她心里也明白这不过是欺瞒。

    事实上，她内心恐惧不安，充满了不祥的预感。

    ──要是把〈UNKNOWN〉的突袭、禁止侵入领域、夕浪小姐和朝M先生以及那个影像全部串连在一起，那对我们来说肯定不是好事。

    她总觉得过去所有建立起来的，以及相信的事物，都会因此瓦解。

    「……这样啊。」

    萤回答得意外爽快。

    「抱歉，没有帮上忙。」

    青生松了口气，以为事情谈完了。然而，她也只有这一瞬间能放下心来。

    「没有必要向我道歉。走吧，跟我来。」

    「什么！？」

    青生还在兀自惊讶的时候，萤拉住了她的手腕。

    「你们那一天走的是哪一条路径？带我去。」

    「为、为什么……」

    萤没理会惊慌失措的青生，迈开大步走了起来。

    「那时候你们是急忙赶向战场对吧？说不定有什么疏忽的地方。由我来亲自调查。」

    「不能这么做！太危险了！」

    听见青生脱口说出的这句话，萤扬起了柳眉。

    「危险？你们经过了什么有危险性的地方吗？」

    「没、没有，我不是那个意思……这么做只是白费力气，光看是看不出什么端倪来的！」

    「没这回事。你记住，所有事情都从观察开始。」

    「呃──！」

    萤没有放开青生的手，直接走出校舍，绕到了校舍后面。

    那里停了几辆紧急车辆，她准备搭上其中一辆敞篷吉普车。

    「咦？小萤和小青，你们要去哪里？」

    这时，疑似在校舍周围巡逻、四处闲晃的舞姬看见她们，开口问道。

    萤的唇边自然而然露出了微笑。

    「我们要去都市外面调查。这里可以麻烦你吗？」

    「当然没问题，可是……你们两个没问题吗？」

    舞姬有些担心地垂下眉毛，言外之意像在提议「不如我也和你们一起去吧？」，但是萤委婉拒绝了。

    「我也很强。」

    听见这句话，舞姬像是让人反将一军，笑了出来。

    「哈哈，你说得对。抱歉。」

    「万一有状况发生，我会马上赶回来。」

    接著，萤直接往舞姬走过去，伸出右手的小指头。

    舞姬脸上的神情有些意外，不过她还是点了下头，露出亲昵的微笑。

    「……好。我会在这里等你们回来。」

    说完，舞姬也让自己的小指头勾住萤竖起的小指。

    尽管举止柔和而且亲密，但绝不是玩闹。

    这是约定，也是誓言。

    万一出现异状或是有危险逼近，她绝对会不顾一切赶回来这个地方。

    因为只有眼前的少女，是萤誓死守护的世界──

    w　　w　　w

    因为朝M下令加强防御，所以负责在东京湾跨海大桥的海萤戒备传送门的，是千叶校的学生。

    在黑尾鸥悠闲的喵喵叫声中，学生们紧盯著港湾，不敢稍有懈怠。他们在高耸的t望塔上站哨，其中也可以看见千叶校首席与次席的身影。

    明日叶叼著一根棒棒糖，用舌头让糖果在嘴里不停转动。她专注地盯著海上，接著缓缓蹙起眉头，往背后瞥去。

    「哥哥，那个不会太恶心了吗？」

    「对啊，简直像活尸一样。我也有点后悔了。」

    霞也认同她的意见，同时用真的有如活尸的神情点头。

    明日叶话里所指的，是顶著一张死人脸动也不动的朱雀壹弥。身为东京校首席，你好歹也要有点贡献──霞用这样的理由，硬是把他拖过来这个地方。不过，朱雀不只没有奋发的迹象，他散发出的阴郁气氛，甚至只是在场就严重影响周围士气。

    看见朱雀这个样子，明日叶摆出作呕的嘴型说：

    「真的超恶。恶心程度只输哥哥。」

    「你有思考过亲人被贬得比他还低的心情吗？」

    「……小娜的存在真的很重要呢……」

    她无视霞不满的目光，望著远方喃喃说了起来。

    「……或许吧？我也不清楚。」

    霞回答得若无其事，不过明日叶似乎听出他话中有话。

    「哥哥，你不喜欢和小娜来往对吧，为什么？」

    「我没有不喜欢啊？」

    「骗人。哥哥你只懂得反击对方恶意这种沟通方式吧。真要说起来，那样根本不叫沟通，所以你绝对不喜欢和小娜来往。」

    「既然知道就别问我了，不过这可不表示你说得对喔。」

    事实上，霞确实很不懂得怎么应付卡娜莉亚。卡娜莉亚的笑容如灯泡，给人印象像是逼迫侦讯中的嫌犯坦承罪行，或是引起火灾烧焦身体。她那全身全灵全力全开诚心诚意的善心善意，不管霞说出什么样的话，她都能曲解成好意，肯定他说的话，甚至不惜否定她自己──她让人有这样的感觉。

    霞因此自发性地稍微与宇多良卡娜莉亚保持距离。不过，这样的行为也可以解释成是因为对她有所同感。他们同样不擅长战斗，常需要负责处理伙伴惹出来的麻烦。为了不让她否定自己，他也可以说是刻意保持距离。

    尽管在某种意义上算是失去同志，霞对这件事没有什么真实感。然而，他特地跑去找朱雀壹弥，可见他也受到了相当大的打击。即使没说出口，他对自己采取的行动也有自觉。

    那么，宇多良卡娜莉亚在明日叶心中又是什么样的地位？霞不禁思忖了起来。

    可是，他还来不及开口问出这件事，响亮的警报声便打断了这对兄妹的对话。

    紧张的情绪在海萤逐渐升高。

    放眼望去，海面上的晴朗蓝天出现数个黑色漩涡。

    有如虫蛀的漩涡里，猛然冒出了几只异形。

    事到如今，〈UNKNOWN〉来袭这种程度的事，已经不会再让他们惊慌失措。

    「出现啦，虽然说一定会出现就是了……」

    「……哼，专程来让我们发泄压力──挺贴心的嘛。」

    霞无精打采地发著牢骚时，明日叶吐出口中的棒棒糖，唇边浮现出勇猛的笑容。

    看见她脸上的笑容，霞刚才的疑问得到了解答。啊啊，所谓的兄妹真的很像。或许是遗传到父母的个性，这对兄妹似乎都没办法乾脆地哭出来。

    w　　w　　w

    同一时间，在东京这里──

    「喂，青生？」

    佐治原银呼这位将长发打薄，肌肉线条柔和的少女唤著青生的名字，在校舍内到处找人。她同样也是以神奈川四天王的身分，随著舞姬一起到东京来。

    「有什么事吗？」

    持续在校内巡逻的舞姬正好经过那里，叫住了银呼。

    「啊，公主殿下，我在找青生，您有看见她吗？」

    「啊啊，你要找小青的话──」

    自己正好刚目送她和萤一起离开到市外调查。

    舞姬正要告诉她这件事的时候，整个东京都响起了危急的警铃声。

    「警报！？」

    银呼神情凝重，望向通知〈UNKNOWN〉来袭的扩音器。

    如果在平常时候，银呼想必不会这么紧张。

    不过，现在可说是最糟的时候。对少了首席与次席，仍在努力振作的东京校学生来说，这个警报听在耳里想必格外令人惊恐。

    银呼的担忧成了事实。

    东京校的学生每一个都手足无措，他们跌坐在地上，各自表现出的不安与怯懦之情绪瞬间蔓延了开来。

    不过，尖锐的喝斥声斩断了这样的情绪传染。

    「所有人注意！」

    一道闪耀灿亮光芒的白色影子，一跃跳上了校舍的屋顶。

    那个外套翻飞，坚毅地高声嘶吼的人，是东京校临时代表天河舞姬。

    「又有不速之客出现在这里，不过我们有必要为了这种事情惊慌吗？我们只需要打倒敌人，守护这座城市──完成过去重复过上千次的工作！」

    舞姬的语气坚定，充满了自信，对我方会获得胜利深信不疑。

    「喔……喔喔！」

    她那威风凛凛的模样激励了东京校的学生。

    「现在正是让对方见识我们战士尊严的时候！只要有我们在，这座都市就不会有灭亡的一天！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一度消沉的战意再度变得激昂，现场轰然雷动。

    w　　w　　w

    在海萤这座人类防御最前线的要塞这里，战事早已爆发。枪声震撼空气，明亮的弹道在海面上奔驰，轨道上的〈UNKNOWN〉纷纷炸了开来。

    为了强化守备，千叶校学生被派到了这里来。

    他们做好迎击的准备，以迅速的同时扫射增加击坠数，然而他们毕竟不是千叶校本队，只是从本队调派人员过来的小队。

    他们甚至让闪过攻击的〈UNKNOWN〉逼近到自己眼前，至于让死亡的子弹射中这些〈UNKNOWN〉的，是动作如蝴蝶般华丽，又如蜜蜂般敏捷地在空中穿梭的明日叶。此时她也射出炎弹，阻止穿过枪林弹雨的〈UNKNOWN〉，同时激励著现场的部下。

    「啧，敌人都钻过来了！专心点！」

    「遵、遵命！」

    明日叶睥睨著战场。

    从战况看来，只凭现有的战力恐怕很难歼灭眼前的〈UNKNOWN〉大军。

    在援军赶到之前，顶多只能坚守防线──这时，一具克拉肯级从海上逼近，射出储存的能量弹。

    彷似血色的闪光化成一把长枪，划破天际，贯穿海萤本馆的高阶楼层。

    钢筋混凝土融化碎裂，瓦砾如天崩地裂般崩落──压倒了开战后依然杵在原地的朱雀。

    「哇啊！糟糕！哥哥！东京那个人被活埋啦！」

    『……什么！？』

    连明日叶也不禁为了眼前的状况错愕，赶紧通知霞，霞同样也激动地叫了出来。

    w　　w　　w

    「跨海大桥那里有千叶的学生在防守！等我们做好迎击准备，立即出发前往支援！」

    在新宿西口、战斗科学生为了应战充作集合场所的广场上，响起了英勇的群吧。

    在舞姬的领军下，东京校学生正进行迎击的准备。

    尽管失去精神支柱，他们原本就是精锐部队。一旦激起斗志，他们的行动既迅速且明快。

    「公主！」

    听见呼唤声后，她转过头去，看见了一个绑著辫子的少女，连帽上衣的熊猫耳朵兜帽压得极低，眼睛下方有著深深的黑眼圈。神奈川四天王之一──音无柘榴往这里冲了过来。

    「你来啦！我们要前往迎击！银呼和柘榴你们负责指挥先发部队！」

    「收到！」

    「我愿为公主赴汤蹈火！」

    舞姬也向一旁的银呼下达指示，三人坚定地朝彼此点头。

    既然有两位极度信任的战友在身旁，她心里没有不安或是担忧，神情充满了自信。

    「天河临时代表！出击准备已经完成！」

    传令的学生前来报告，舞姬听见后翻动外套。

    「好！所有部队依序往跨海大桥出击！」

    她凛然威武地发号施令。

    就在这个时候──

    犹如鞭打大气的异常声响炸裂，高空中窜过红色的闪电。

    红黑色的雷云顿时翻涌起来，遮蔽阳光，覆盖整片天空。

    面对空中出现的前所未见异象，所有人都是瞠目结舌，愣在原地。

    接著在下一瞬间看见的景象，让他们不由得茫然自失。

    从雷云中，如豪雨般降下数量庞大的欧格级，以及形状有如棺材的〈UNKNOWN〉。

    现场甚至出现如鲸鱼在空中遨游──飞行型的巨大〈UNKNOWN〉。

    看见眼前这幅人间地狱般的骇人光景，所有人的心情都是一样，充满了混乱、困惑与疑问。

    他们咬著牙，问著为什么会发生这种事情。

    为什么东京上空会出现〈UNKNOWN〉？传送门照理来说只存在于东京湾。再者，放眼望去所有学生脖子上的代码全隐约闪著亮光，这到底又是什么原因？

    回答所有疑惑的答案，就在从少年少女颤抖的唇边流泄出的惨叫──

    也就是〈UNKNOWN〉。

    ＊

    小萤从来没有毁约过。

    从以前──三十年前开始就是这样。

    不管是她说要借我有趣的书，还是答应和我一起去向妈妈道歉。

    至于她身体不舒服还出现在我们约好的地方时──那时候我倒是真的有点惊讶。

    ──所谓的约定，算是种「连结」吧？

    不晓得什么时候，我记得小萤说过这样的话。

    ──我和公主各自向对方延伸出信任，将那像缎带一样紧紧地连结起来。

    这么一来……公主永远都会相信我。

    所以说，我不能破坏与公主的约定──她这么解释。

    不过，在我要她身体不舒服就好好休息的时候，她向我道歉说对不起。

    ──等战争结束后，我们再到这里来吧。

    进入冷冻睡眠期间前，小萤这么说。

    在知道只有我一个人进入其他设施的时候，我实在不安得几乎要崩溃了。

    不过，我无法向别人说出自己内心的不安。

    那个时候，小萤就对我说了这句话。

    她会这么说，肯定是完全明白我内心的不安与担忧，也因为有那样的约定，我才有办法在这里待下去。

    战争结束后过了十年，世界简直变了个样。

    原本存在的东西消失，原本没有的东西冒了出来。

    过去的常识遭到彻底颠覆。

    可是，我一点也没有迷惘。

    因为小萤和我约好了。因为小萤她答应过我。

    所以说──现在我心里也一样完全没有不安。

    即使被数千大军包围，天大的绝望烧灼著这副身体。

    我的内心始终没有动摇。

    因为──小萤说过她一定会赶回来。

第二卷 ＃06 救世的回忆

    在高度五十公里的──平流层。

    在地面上的人类也没有察觉的这个空间，闪烁著无数大大小小的红色星辰。

    ──不对，那不是星星。

    那些一点一点的光亮全部都是〈UNKNOWN〉。

    从崔莱顿级的飞行型个体到欧格级，大小不一的各种〈UNKNOWN〉聚集到了这里。

    光看就让人胆战心惊的庞大群体……在最前面的位置独自前进的，是一具造型与众不同的〈UNKNOWN〉。

    简单来说，那是具人型的〈UNKNOWN〉。尽管肌肤表面武装著〈UNKNOWN〉特有的无机质皮肤，却也同样拥有类似人类的四肢。

    伸长的背脊顶端──不清楚是不是视觉器官──有颗长出了单只眼睛的头部，至于宛如从头部长出来的那顶在空中翻飞的头纱，则让人联想到女性的长发。仔细一瞧，体型也让人有相同的感想。胸部的双峰绘出隆起的线条，在躯干的部位收束，在腰部的位置又高了起来，婀娜多姿的柔滑曲线也与女性如出一辙。

    如果要取一个暂定名称，或许可以命名为『女性型〈UNKNOWN〉』。这具〈UNKNOWN〉犹如在最前面领军，率领庞大的群体，用阴森的独眼凝视底下的地球。

    在她俯视的地球上，约有一半的面积覆盖著一层有如极光的红光薄膜。

    日本列岛几乎完全笼罩在这层薄膜里，不过还是有唯一勉强露出地表的地方。

    那就是东京、神奈川与千叶这三个都市周围。

    女性型〈UNKNOWN〉似乎正注视那些地方。

    接著，她移开视线，目光捕捉到绕行的人工卫星。

    【…………】

    女性型〈UNKNOWN〉不发一语，把垂下的手举了起来。

    她一举手，立刻有一具巨大的〈UNKNOWN〉从群体中出现。

    那具〈UNKNOWN〉的形状，恰好像极了大灾祸时遗失的国宝『七支刀』。

    和七支刀一样细长，有数个分支的〈UNKNOWN〉将剑尖瞄准人工卫星，往那里冲了过去。

    人工卫星设有防护罩，因此在冲撞的瞬间，爆发出如雷火猛烈爆炸的冲击。形似七支刀的〈UNKNOWN〉耐不住这阵冲击，像玻璃一样破碎，散落开来。

    不过，剑尖确实突破了防护罩，成功攻击人工卫星。

    〈UNKNOWN〉也好，人工卫星也罢，全部都如流星群般粉碎四散，碎裂然后消失。

    接著，笼罩地球的那层红色薄膜散去，大批〈UNKNOWN〉便趁这机会一拥而上，急速往地球俯冲。

    w　　w　　w

    东京都市郊外是一片无尽的荒野，荒凉的街道上空无一人，散发出寂寥的气氛。

    人们放弃了这个地方，过去大灾祸时发生的激烈战斗与爆炸留下的痕迹仍清晰可见。三都市的主要高楼是在原本的都市上头，再另外兴建建筑物，因此有完善的整顿，至于其他场所则是停留在荒废的状态。

    头顶上方老旧的高架桥──旧时代搭建的首都高速公路犹如蟒蛇的尸骸，在都市里蜿蜒。

    在布满了平缓的斜坡与平滑曲线的平整道路上，响起了震耳欲聋的引擎声，那是来自载著两位神奈川校学生的军用吉普车。

    凛堂萤在驾驶座上握紧方向盘，看也不看缩著身体、坐在副驾驶座上的八重垣青生，和她攀谈了起来。

    「你们之前走的是这条路吗？」

    萤斜眼瞥著向后飞逝的景观时，副驾驶座上的青生低下了双眼。

    「这、这个……应该……是吧……大概……」

    「回答得太模糊了吧。」

    「对不起……不过，那时候因为是用飞行的方式，正确的路径我实在……」

    尽管青生的答案模糊不清，那天的路径的确是由在天空飞翔的东京校学生所掌控。

    「你的意思是你忘记了吗？」

    萤往她瞥了过去，青生在她的目光注视下戒慎恐惧，消沉地垂下了肩膀。

    「对……对不起。」

    「……」

    萤似乎不太能接受这个回答，但也不觉得再问下去有什么意义。

    既然青生表示自己不知道路，萤也就相信她说的话。萤就是这么信任青生。

    青生至今都支撑著神奈川这座都市的营运。尽管舞姬绝对不是不懂得处理实务，但是也称不上擅长。萤对于自己有决定权的事情处理得相当明快，不过她也知道自己处理事情时有机械化的一面。

    因此，神奈川能制造出以舞姬为中心的风气，青生的手腕、能力与人品功不可没。

    在萤回到神奈川前，就是由青生随侍在舞姬身旁引导她，并且辅佐特别强化战斗能力的众人，一手包揽事务方面的工作。萤对她的贡献，心存莫大的感谢与尊敬，更不可能在这时候怀疑她说的话。

    既然如此，不单纯只是询问，一起前往寻找或许才是正确的做法。

    萤在车要开到岔路时，慢条斯理地说：

    「抓紧了。」

    「什么？呀啊～～～！」

    话一说完，萤忽然一个急转弯，变换了车道。萤的长发让强风吹得在空中飘扬。

    x那间，青生看见萤脖子上的代码闪现红光，然而她根本无暇思考那是怎么回事，只是为了萤蛮横的开车方式，与她们前进的方向惊慌失措地惨叫。

    「凛堂次席？这里是禁止侵入领域啊！」

    她跪立在座位上，转头往后面望去，看见吉普车离安全地带愈来愈遥远。

    禁止侵入领域原本就不允许人们进入，尤其在发生之前那起〈UNKNOWN〉袭击事件后，高层更是严正警告必须彻底执行这项禁令。

    尽管高层下达这样的指示，她们却率先破坏规定。万一让管理局发现，不晓得会有什么样的惩罚等著她们。想到这里，就算不是青生也会瞬间血气尽失。

    关于禁止侵入领域的公开情报少得异常。

    管理局方面曾向所有学生解释过原因，像是那里位于〈UNKNOWN〉对策的防护罩效果范围外、大灾祸时排出的污染物质浓度过高，或者诸如没有战略上的需求，所以决定废弃。

    从未有人对这些解释提出异议，而且在讲求有效率地与〈UNKNOWN〉战斗的过程中，也确实排除了不需要的部分。不管是这个禁止侵入领域，还是类似的所有疑问，同样被一并排除在外。

    ──不过，现在的青生实在很难不去在意这件事情。

    晃动的吉普车副驾驶座上，她不自觉抚摸著全新的颈环。也许是将她这样的动作解释成内心不安的表现，萤沉著地说：

    「用不著担心。万一有敌人出现，由我来打倒他们。」

    「可、可是──哇啊！」

    「快坐好，太危险了。」

    萤说得平静，吉普车又加快了速度，青生四脚朝天跌坐在位子上。

    尽管被萤霸道的行为玩弄在掌心，青生不曾说过一句怨言，然而苦难却接踵而来。

    一望无际的晴空里──可以看见闪烁的红色光点。

    「……咦？唔！？凛堂次席！」

    「！」

    听见青生这声大喊，萤同样猛然抬头望向头顶。

    放眼望去，可以看见棺材型〈UNKNOWN〉正以惊人的速度垂直俯冲，前进的轨道准确捕捉到奔驰中的吉普车。

    不过，萤的双眼看见了对方的行动。

    她敏捷地在驾驶座的座位上站了起来，逆风拔出佩戴在腰间的武装。

    插图008

    x那间，棺材型〈UNKNOWN〉断成了两截。

    「哇……」

    看见这精彩的剑技，青生不由得发出了惊叹声。

    萤若无其事地再次握住方向盘，从后照镜看见棺材型〈UNKNOWN〉毁灭后，她喃喃说了起来。

    「以前没见过那种类型的〈UNKNOWN〉，那就是袭击卡娜莉亚他们的新型吗……？」

    之前那起〈UNKNOWN〉袭击事件──从管理局得到的资料显示，很有可能与未知的〈UNKNOWN〉有关。

    「……这个区域果然不寻常。」

    在萤这么认定的同时，后方忽然有光芒闪现，雷声大作。

    「怎么了！到底发生什么事了！？」

    她纳闷著和青生一起转头望了过去，发现前所未见的红黑色雷云，正以异常惊人的速度笼罩晴空──那里正好是东京上空。

    那不可能是自然的气象变化。

    那里确实出现了异常状况。

    ──万一有状况发生，我会马上赶回来。

    萤的脑中浮现出自己说过的话，那是她答应过舞姬的约定，也是她向自己立下的誓言。

    「公主……！」

    「咦！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    萤忽然一个急转弯，吉普车扬起尘土往旁边滑行，转换方向。

    车子全速奔驰，转往来时的方向──往乌云密布的东京开了回去。

    w　　w　　w

    萤察觉东京出现异状时，新宿西口正处于前所未有的天地异变里。

    「天空中出现〈UNKNOWN〉！？」

    「而且数量那么庞大……」

    「这到底是怎么一回事……！」

    看见大批〈UNKNOWN〉遮蔽整片天空，东京校的学生纷纷道出内心的不安以及疑惑。

    「唔！？那是什么东西！？」

    光是东京上空出现〈UNKNOWN〉就已经是异常的景象，所有人都陷入了恐慌。然而第一次见到的异象不仅是如此。

    高空中的〈UNKNOWN〉洒落闪耀著红色光芒的粒子，这些粒子有如粉雪落在他们身上。就算想避开，因为洒落的范围实在太大，导致避也避不掉，而且就算全身洒满了粒子，身体状况也没有出现变化。

    不过，只有一个显而易见的变化。

    周围学生脖子上的代码闪烁著红光，这陌生的光芒煽动了他们不安的情绪。难不成自己身上的代码也在发光吗？所有人忽然出现这样的疑虑，不约而同把手放到了自己的脖子上。

    面对前所未见的光景，东京校的学生被不明就里的恐惧束缚住手脚，行动也变得迟缓。

    「准、准备战斗！快点！」

    其中也有聪明的学生认为不能放任这种情形继续下去，催促起周围的人。

    原本确实有这样的学生。在他拿起武器向伙伴喊话，重新站上战场的那一瞬间之前。

    「──什么？」

    但像是为了否定那样的战意、雄姿、勇气与一切，从头顶急速俯冲的棺材型〈UNKNOWN〉重重辗压在那个学生身上。

    「呀啊──！」

    眼见伙伴在眼前遭到辗压，女学生险些惨叫了出来。

    不过，女学生的惨叫声还来不及传开，同样也遭到了降落的棺材型〈UNKNOWN〉压倒在底下。

    「！！」

    恐惧迅速蔓延开来，东京校立刻陷入溃不成军的状态。

    他们丧失战意，抛下了身上的武装，那些背向敌人的学生依序遭到棺材型〈UNKNOWN〉的镇压。

    连拥有战力的他们也落得这样的下场，没有手段对抗〈UNKNOWN〉的大人更是无计可施，只能在欧格级〈UNKNOWN〉的能量弹射击下化成灰烬。

    因为〈UNKNOWN〉的肆虐，这地方成了惨绝人寰的地狱景象。

    「咿……～～～！」

    接著，又有一位女学生差点成为棺材型〈UNKNOWN〉的牺牲品。

    她赶紧倒在地上，勉强避开棺材型〈UNKNOWN〉的突袭。然而，竖立在地面的棺材型〈UNKNOWN〉猛然开启棺盖，往那位女学生逼近。

    这时，剑光斜向窜过，将棺材型〈UNKNOWN〉劈成上下两半，接著爆炸。

    女学生吓得倒抽一口气，身旁的两道黑影──神奈川四天王的佐治原银呼与音无柘榴冲过她跳了起来，劈斩上空的〈UNKNOWN〉。

    「别自乱阵脚！」

    喝斥声响起，学生窜逃的脚步停了下来。

    外套在血腥的狂风中翻飞，纤细的发丝扎成左右两束，形似蝴蝶的发饰在空中飞舞。

    东京校临时代表天河舞姬昂然挺立，瞪著排山倒海而来的〈UNKNOWN〉大吼。

    「自乱阵脚会产生破绽，破绽会扰乱实力的优劣！就算是陌生的敌人，也用不著惊慌！万一我们失去平常心，这么做只是正中敌人下怀！所有人冷静下来！非战斗人员到东京本校避难！战斗人员保持镇定，各个击破敌人！」

    一时间陷入惊慌的学生仰望著舞姬，彷佛看见了希望。

    「放心吧！我们──比那些家伙更强！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    尽管是简单明t的一句话，却无比激励人心，奋发著东京校的学生。

    w　　w　　w

    炮火激烈交战的空中，黑尾鸥不见踪影。

    千叶校的学生利用枪炮型的武装，在跨海大桥迎击从东京湾传送门来袭的〈UNKNOWN〉。

    尽管被迫落于守势，他们始终坚守最后的防线，至今依然没有让任何一具〈UNKNOWN〉成功入侵本土。

    然而，海萤本馆遭大型〈UNKNOWN〉的能量弹袭击，高楼处遭到轰炸。瓦砾在那栋大楼底下堆成了一座小山丘，升起阵阵黑烟。

    「…………」

    霞愕然看向那里，喃喃说著：

    「那家伙在搞什么鬼……」

    瓦砾堆积起来的那个地方，正好就是朱雀之前杵著不动的地方。

    「唔！糟糕！」

    他赫然一惊，望向头顶，忍不住惨叫。因为被活埋的朱雀夺走注意力，使〈UNKNOWN〉抓到了机会往这里逼近。

    霞面向那里，迅速架起步枪，瞄准了往这里接近的〈UNKNOWN〉。

    x时间，背后的那座瓦砾山炸了开来。

    「哇！？」

    暴风往全身袭来，霞反射性地抱住头，蹲到地上。闪躲的动作要是再慢个一拍，炸开的混凝土与钢架的碎片恐怕会砸中头部。实际上，那些的确达到散弹的效果，击落了〈UNKNOWN〉。

    「──呵……哈、哈哈哈、哈哈哈哈！」

    爆炸引发的沙尘中，响起了阴森的大笑。

    紧接著，卷起的旋风带走沙尘，视野豁然开朗。

    「那个笨蛋……」

    让霞不自觉怒骂的光景就出现在那里。

    无数的瓦砾摆脱重力的枷锁，飘浮在半空中。紫色电光爆出激烈的火花，斥力球诡异伸缩著，在空中摆荡。拒绝与排斥、攻击所有接近物体的制空圈──制造出这个范围的主人就是东京校首席朱雀壹弥，他骇人地扬起嘴角，目光没有聚焦，睁大了失去理性的双眸。全身瘫软的站姿使他看起来既疯狂又病态，像极了孤魂野鬼。

    「反正这个世界已经没有我要保护的人……既然这样……我要毁了这个世界！」

    朱雀像是自暴自弃又像是下定决心，怒吼著让制空圈一口气扩大范围，卷起破坏的暴风。他脚边像坑洞陷了下去，海萤本馆也出现长长的裂痕。

    「这些废物────！」

    朱雀伴随著响起的咆哮声，以炮弹般的速度飞到了海上。他利用装上护甲的左臂，殴击飞行轨道上的克拉肯级。

    这一击拥有超过击毁一具〈UNKNOWN〉的威力，在克拉肯级被打得不知去向的同时，球状的冲击波冲撞著附近一带。冲击波激烈地贯穿海面，巨大的水柱也紧接著涌上天际。

    「…………」

    霞不禁哑然失声，愣愣看著这甚至称得上壮观的景象。不过，他马上回过神来，举起步枪瞄准攻击目标。

    这强烈的一击不足以让朱雀壹弥宣泄心中所有的怒气，他在空中四处翱翔，只要看见〈UNKNOWN〉就格杀勿论。可惜的是，因为是任凭怒气发泄的猛烈攻势，他的目光十分狭隘。他忘记顾及周围状况，导致侧面与后方破绽百出。

    「太乱来了吧…………看我的。」

    霞厌烦地扣下扳机，确实击落逼近朱雀死角的敌人。

    「看来是单恋呢，真可怜。」

    明日叶骑著摩托车冲了过来，这么评价他不为人知的掩护射击。

    「你哥哥我可没那种少女心……」

    哥哥用戏的话语回应著妹妹的玩笑话。

    「哥哥。」

    明日叶无视他的发言，把通信器材往他了过去。萤幕上面显示出南关东一带的广域图。看见上面标注出的〈UNKNOWN〉出现地点，霞不由自主蹙起眉头。

    「什么，东京？这是真的吗？防空措施是怎么了？」

    一般来说，〈UNKNOWN〉只会从东京湾岸的传送门──也就是从大海的另一头出现，这是最基本的原则。不过，显示敌人的记号现在不只出现在那里，甚至布满内陆──东京都的新宿附近。

    「最近UNKNOWN一直在进步……爷爷我跟不上啦！」

    霞尽管嘴上开著玩笑，心里却不平静。他们照理来说挡住了敌人的进军，为什么敌人能成功从背后入侵本土？这可是十万火急的事态。

    「哥哥，快上来！万一东京沦陷就糟糕了！」

    明日叶跨坐在摩托车上，指向边车的位子。这样的指示确实很合理。不论理由为何，一旦〈UNKNOWN〉出现在内陆，就该立即前往扫荡。

    「…………」

    然而，霞环顾跨海大桥的战况，犹豫了起来。尽管必须以本土的防御为优先，但又不能让敌人突破这道防线。千叶校的首席与次席在焦躁与踌躇之间拉锯，迟迟无法迈开脚步。

    千叶的战士发现他们内心的挣扎，对著两人露出了可靠的笑容。

    「这里可以放心交给我们，你们快去吧！」

    他们用手枪射击海面上的敌人，空下来的那只手竖起了大拇指。

    「东京那边就拜托你们，明日叶首席还有她的哥哥！」

    千叶的学生一如往常调侃著，他们因为相信千种霞的头脑，才会像这样开起他的玩笑。

    「可是啊，我还无所谓，首席不在的话……」

    霞尽管感谢这些伙伴的用心，依然不忘冷静分析战况。即使让最强的战力赶往新宿，万一海萤这里遭到敌人攻占，结果还是一样，甚至会更糟糕。如果明日叶在这时候脱离战线，千叶的战友不知道是不是真的能成功守住这个地方。

    「这些废物──────！」

    不过，就在霞犹豫的时候，朱雀壹弥仍以惊人的气势，在高空持续减少〈UNKNOWN〉的数量。

    「啊……好像没问题。」

    霞当机立断，决定将战场交给朱雀以及千叶的战力。

    「你们随便处理一下就回去吧！」

    「没问题──」

    霞留下草率的指示后，立即往摩托车的边车跳了上去。

    w　　w　　w

    〈UNKNOWN〉大举入侵本土，发动空袭，状况与过去发生的大灾祸如出一辙。

    那幅景象是人类最大的阴影，让人产生不祥的预感。不过，现在的状况跟束手无策的那个时候不同。

    现在，过去世界衷心期盼能够现身，但终究没有出现的存在就在这个地方。

    ──那就是人类的英雄，剑之都市的公主，天河舞姬。

    「喝啊！」

    壮烈的群吧响遍四周，反抗的巨剑斩杀所有侵略者。

    既然公主在前方奋勇杀敌，身为骑士没有不跟上的道理。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    「喝！」

    银呼挥出野兽般的钩爪，柘榴用形似死神的镰刀斩下敌人首级，两人从背后支援著舞姬。

    东京校的学生同样战意高昂，各自奋战。

    他们英勇对抗〈UNKNOWN〉的身影，甚至能克服且抹去人类的心理阴影。

    不过，人心是很脆弱的东西。治愈后又会受伤，正因为有希望才会绝望。万一有了英雄之后依然战败，人类的世界恐怕会真的步入灭亡。

    要让人绝望或是停下脚步，一枪一弹都不需要用到，只要将消极的心态烙印在人们心里就行了。

    消极的心理以压倒性数量的形式，缓缓渗透入人们心里。

    「呃！再这样下去，状况只会愈来愈恶劣！敌人数量太多了！」

    银呼脸色凝重，仰望著敌人数量始终没有减少的天空。

    「……大量的学生与居民牺牲了，光靠我们实在应付不来。」

    柘榴降落在舞姬身旁，迅速向她报告。

    敌我压倒性的战力与数量差距实在难以颠覆，也很难应付。舞姬或许同样清楚这一点，神情十分严峻。

    她紧咬著牙，是否真能守住这个地方的不安瞬间掠过脑海。

    不过，她马上甩开了这样的不安。

    「总之，以非战斗人员的避难为第一优先！」

    她决定要守护一切。

    这是她的梦想，她的誓言，同时也是她的使命。

    即使有尖锐的刀刃划开身体，滚烫的鲜血烧灼全身，天河舞姬也不会放弃守护。

    娇小的身躯上头，实在背负了过于重大的负担。

    「舞姬～！」

    听见这声呼唤，舞姬赫然转过头去，看见夕浪往这里冲过来的身影后，她大叫了出来。

    「爱离小姐！？不能过来这里！」

    「什么？」

    听见这声喝斥，夕浪的脚步随之停了下来。

    不过，这一停步反而招来了死亡。

    这个地方是力量决定一切，弱肉强食的战场。

    弱者是猎食的对象，〈UNKNOWN〉往夕浪这个非战斗人员一拥而上，火红的磷光彷佛要将她彻底烧毁。

    「呜！」

    夕浪愣在原地，惨叫了出来，不过两阵风及时救回她一命。镰刀夺走性命，兽爪撕裂敌人。

    〈UNKNOWN〉瞬间炸裂，爆炸产生的暴风迎面袭来，是舞姬挺身而出了保护夕浪。

    「你没事吧，爱离小姐？」

    「是，幸亏有你们。对不起。」

    「别这么说，没事就好。」

    银呼与柘榴自告奋勇扫荡周围剩下的敌人时，夕浪与舞姬互相交换了一个安心的微笑。

    「我们已经安排非战斗人员搭上临时电车前往避难了。」

    「这样的话，爱离小姐你也赶快过去！」

    「嗯……可是……」

    夕浪支支吾吾，态度相当犹豫。她的视线望向攻势始终猛烈的〈UNKNOWN〉大军，道出了她内心的愧疚与无能。

    看见她这模样，舞姬轻轻抱住了她。

    「……爱离小姐，你和求得先生是南关东的总管理官对吧？你的心情我t解，不过最高层的人绝对不能丧命。」

    她把脸埋在夕浪的胸口，劝说的语气极为严厉。

    「再说……」

    「？」

    「再说……和地位没有关系，你要是死了，我会很伤心。因为你就像大家的母亲一样。」

    她接著说出口的话，嗓音里充满了轻柔的爱意。

    「……！」

    夕浪一时说不出话来，想起了第一次见到舞姬时的事情。

    那时候舞姬刚从冷冻睡眠中醒来，整个人显得惶恐不安，是她温柔地抱住了舞姬……

    「所以说，请你到安全的场所避难，我会把大家全部救出去。」

    「……好吧。对不起，要求你这种事情。」

    面对舞姬以东京校临时代表以及三都市综合排行榜榜首的身分，带著坚定意志说出的这段宣言，夕浪只能向她致歉。

    不过，舞姬完全没把这种事放在心上，拉起夕浪的手跑了起来。

    「不要紧，我们走吧！」

    「好。」

    两人跑向新宿车站南口的月台，避难用的紧急电车，起了即将发车的铃声。

    有个学生从车门边探出头来，注意著是否还有人没上车。看见她们往这里跑来的身影，那个学生挥著手要她们赶紧上来。

    舞姬于是把夕浪交给那个学生。

    「这个人也拜托你们了！」

    「没问题！……夕浪管理官！？」

    「抱歉我来迟了。」

    「千万别这么说，请赶快上车！」

    搭上电车后，夕浪向意志坚定地留在月台的舞姬说：

    「舞姬，五十……不对，请再撑四十分钟。」

    「四十分钟？」

    「对，只要能拖到那个时候，我们就有办法应付现在的状况。」

    舞姬望著夕浪的目光带著信任，向她点了下头。

    「好，我知道了。包在我身上──啊，对了。」

    她像是忽然想了起来，从外套内层口袋掏出一个老旧的怀表。

    「这个东西不能弄坏，可以帮我保管吗？」

    「这是……没问题。交给我吧。」

    那个怀表的来历和保管怀表代表什么意义……夕浪都明白，于是她小心翼翼地收了下来，向舞姬说：

    「舞姬，你绝对要来拿回怀表喔？」

    「嗯……我会的。」

    在舞姬点头的同时，伴随著宛如深深叹息的排气声，车门滑行关了起来。

    电车加速离去，透过玻璃窗对望的视线也一并消逝。

    「…………」

    舞姬刻意不用视线追逐电车离去的踪影，外套在电车卷起的狂风中翻飞，她只是杵在原地。

    接著，背后传来两个人的脚步声，舞姬立即英勇地抬起头来。

    「我们继续战斗，走吧！」

    「好。」

    「为了公主，赴汤蹈火在所不辞。」

    听见银呼与柘榴这可靠的回答，舞姬的神情没有一丝不安。

    「我们今天也来拯救世界吧！」

    她脸上浮现出高傲而且狂妄的笑容，再度赶赴战场。

    w　　w　　w

    在平安脱离战区的避难电车里，夕浪的身体随著车身摆动。

    「舞姬……」

    她用指尖轻抚暂时交由自己保管的怀表，让思考回溯，脑中出现过去的影像──

    那是距离现在约十多年前的事了。

    夕浪不曾忘记，那一天，管理局大楼里忽然响起爆炸声。建筑物剧烈震动，连带也撼动了当时大人们的常识。

    听见也许是发生事件、意外或是紧急事态的声响，他们急忙赶往为了从冷冻睡眠中苏醒过来的孩子们而设立的检查室。

    然而，那里变得面目全非，不只测量仪器全毁，天花板也严重塌陷，眼前出现的是一望无际的天空。

    「这、这股命气太厉害了！我见过很多小孩子的〈世界〉，但是还没见过这么强大的力量……！到底是看著什么样的〈世界〉，才能如此强大……！」

    在瞠目结舌的检查官面前，可以看见像是为自己的力量感到困惑，盯著自己掌心的舞姬。

    天河舞姬这个人在沉睡前就很特别，觉醒后更是特殊。

    他们反覆调查又检查了许多次关于她的特异性质。不论在她之前还是之后，需要这么做的小孩子都只有她一个人。

    后来，其中一位管理官朝M求得出于关注，解释起她的特异性质，不对，是异常的性质。

    「──所以说，我们发现从冷冻睡眠中醒过来的小孩子会出现特殊能力，那似乎是将脑中的〈世界〉重现于现实世界中的能力。你的力量或许也是其中一种。」

    「……喔。」

    然而，当时年幼的舞姬也许听不太懂这些解释，只见她愣愣地听著，回应得兴趣缺缺。那天真的模样让人不自觉露出微笑，夕浪还记得很清楚。

    为了配合小孩子的视线，夕浪蹲了下来，拥抱似地用手掌轻抚舞姬的脸颊，尽可能缓慢地向她解释。

    「至于形成那个〈世界〉的由来，据信和本人的欲望，或是和冷冻睡眠中作的梦有关。你究竟作了什么样的梦呢？」

    「什么样的梦……这个我也……」

    当她提出这个问题时，舞姬的回答很模糊。

    她不像是不记得梦境内容，比较像是不知道该如何解释。看见她这样的反应，朝M摸著胡子低声沉吟。

    「……总而言之，你拥有我们从未见过的强大力量，而且是足以改变世界的力量……有件事我想和你商量一下，舞姬小妹，可以请你到负责防御湾岸的防卫都市吗？」

    「防卫都市？」

    「没错。我们人类好不容易击退〈UNKNOWN〉，不过他们无法用言语沟通，所以也没办法缔结条约。直到现在，他们还是照样往这里发动攻击。为了抵御攻击，建立了东京、神奈川和千叶这三个都市。」

    「唔……换句话说，希望可以借用你的力量来协助我们，可以拜托你吗？」

    夕浪没有养育孩子的经验，也不是很清楚该怎么和小孩子相处，不过她还是尽可能温柔地与对方沟通。也许是她的心意传达到对方心里，始终看向外面的舞姬思考了一会儿之后，忽然开了口。

    「……外面。」

    「什么？」

    「我想去外面。」

    她愣愣望著窗外辽阔的天空，给了他们这样的答覆。

    外面什么都没有，只有一片废墟。她到底想做什么呢？尽管纳闷，夕浪还是带著舞姬走到户外。

    「我家还在吗？」

    「不晓得……这附近发生过激烈的战斗……不过，希望还留著。」

    「嗯！」

    在化为废墟的神奈川郊外，夕浪与舞姬一起走著，用字遣词十分小心。虽然不能让她抱持过度期待，但又由衷为她著想。

    她们一路走向大灾祸发生的那天前，舞姬生活过的那间房子。

    「哇啊，破破烂烂的。」

    占地宽敞的豪华宅邸……那里也许原本是这样的地方──

    现在则是成了废墟，不发挥想像力的话，根本看不出原来是座豪宅。

    「……啊，舞姬，太危险了！」

    舞姬熟门熟路地走进那座废墟，夕浪追著她来到二楼的其中一间房间，那里疑似是间书房。

    墙壁上挂著一幅肖像画，画里是个穿著白色军服的老人，舞姬目不转睛地凝视那幅画。

    「舞姬？……这个人是……」

    夕浪对画里的人物有印象，她翻找著记忆，自问自答似地开了口。接著，马上有人回答她的问题。

    「嗯，他是我爷爷，是个很伟大的人喔。他为了保护国人战斗，最后战死了。」

    舞姬说著，把手伸向挂在房间角落衣架上的白色外套。那大概是肖像画里她的祖父披在身上的外套。

    「所以我……会代替他继续努力下去。」

    舞姬缓慢披上那件外套。外套的尺寸过大，衣o和袖子全碰到了地上，不过穿在她身上莫名有模有样。

    「你们问过我作了什么样的梦吧？其实那个梦没什么特别的，出现在我梦境里的是和平的世界，不管是父母还是小萤都笑得很开心，就只是这样的梦而已。」

    舞姬掏著外套的内层口袋，找到怀表后掀开盖子。

    时针停了下来。

    拿到外套与怀表这两样东西后，舞姬似乎下定了决心。

    在走回管理局的途中，两人坐在长椅上稍微休息，这时夕浪听见了舞姬的答案。

    「没什么特别的吗……」

    夕浪提出问题的语气有些忧郁。大灾祸发生当时的总理大臣天河景明，他的孙女究竟是不是能帮上忙？而且是否该让这么年幼的孩子背负这沉重的负担──她实在忍不住迟疑。

    不过，舞姬的回答很让人意外。

    夕浪一开始根本摸不著头绪，在覆诵一遍她的回答之后问了回去。

    「小萤是？」

    听见这个问题，舞姬兴高采烈地把头往她转了过去。

    「嗯，她是我的好朋友！」

    回想起来，这或许是夕浪第一次见到舞姬的笑容。

    舞姬用娇小的手指转动怀表的发条。

    「我和小萤约好了，战争结束后要到这里来碰面。所以说，我不能离开这个地方。」

    「…………」

    她说不出话来，心里明白这个约定有多么难实现。这时，舞姬露出了纯真的笑容。

    「用不著担心。小萤没有毁约过，她一定会回到这里来。」

    即使看穿了夕浪内心的想法，她依然笑著选择相信朋友，始终不放弃希望。

    「……是啊，你说得没错。」

    「嗯……」

    她的强悍与坚强惹人疼爱，夕浪不禁紧紧把她搂在怀里。

    在夕浪耳边，响起了舞姬的怀表走动的声音，夕浪爱离与天河舞姬的时间就这么缓慢地动了起来。

    舞姬没有花多少时间，就爬上了神奈川都市首席的位子。

    那个时候，管理局的其中一间室内装饰著彩带与气球，她们与朝M开起了一个小型的庆祝派对。

    「呼～嘿嘿！」

    舞姬的双眼发亮，盯著为她准备的蛋糕，用那小巧的唇瓣努力吹熄了蜡烛的烛火。

    「实在是后生可畏。没想到你这么快就爬上顶点了。」

    受到朝M这么夸奖，舞姬始终笑咪咪的。

    「舞姬，转过来这里一下。」

    「有什么事？爱离小姐……嗯？」

    夕浪在舞姬面前屈膝跪了下来，用手指梳理她的发丝。夕浪摸著她的头，帮她绑起了头发。

    「……哇啊！」

    「纪念……其实也称不上，这算是我送给你的就任礼物。」

    「哇～谢谢你，爱离小姐！」

    她打从内心感到欣喜的嗓音与神情十分可爱，舞姬现在依然爱用的蝴蝶造型发饰，就是那时候夕浪送给她的礼物。

    插图009

    在立场上，她们是长官与属下。

    不过在那个时候，舞姬早已在她心里占有更重要的地位……就像她的女儿一样。

    夕浪愈想愈觉得胸口发疼。

    「舞姬……」

    随著避难电车的晃动，她发出了祈祷般的低喃声。

    w　　w　　w

    猛烈的流星群烧灼著大气，在大楼的低谷间飞翔，那是东京校学生由杖型武装释放出的命气炮火。恐怕和命气这名字一样，他们打算搏命奋战。

    不过，现场所有人当中，决心最为坚定的无疑是天河舞姬。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在同时扫射的攻势掩护下，舞姬来势汹汹地挥舞著巨剑，一口气扫荡了数十具〈UNKNOWN〉。

    然而，如此凶猛的攻势依然不足以击退敌军。

    「咿！哇啊啊啊啊啊！」

    战场上随处响起惨叫声……他们抵挡不住〈UNKNOWN〉势如破竹的攻势，只是让牺牲者的数量一再增加。

    「唔……！」

    我得守住这个地方──舞姬因为不甘心与焦急咬紧了牙，转头望向柘榴。

    「避难的状况如何！？」

    「都内居民和工科生大多已经前往避难！」

    「这样啊──……唔！？」

    让非战斗员前往避难这个最优先事项完成，确实是好消息。

    不过，她还来不及停下来喘个气，又有第二批、第三批〈UNKNOWN〉从空中接踵而来。

    「怎么会……」「GG，这是真的吗……」「这样怎么可能赢得了……」「输定了！」

    原本拚死抵抗的东京校学生见到这令人绝望的景象，异口同声说起了丧气话。

    「公主殿下……」

    在眼见就要丧失战意的时候……银呼环顾著学生的状况，请示起舞姬的指示。

    「……撑不到四十分钟啊？」

    舞姬伤脑筋地喃喃自语，接著下定决心发号施令。

    「全体撤退！剩下的人搭上电车，退回管理局！」

    「……呃……哇啊啊啊啊！」

    学生像是早就在等这道命令，所有人争先恐后往车站冲了过去。

    舞姬望著他们的背影，同样笑著唤向一旁的柘榴与银呼。

    「我来争取让大家上车的时间，你们也赶快过去。」

    「怎么能让公主一个人留在这里……」

    「我们也要一起战斗！」

    她们是舞姬的心腹，也是服侍舞姬的神奈川四天王……无法接受下舞姬这位主君，自行逃走的指示。她们早已决心跟随她的脚步。

    不过，有个声音轻柔化解了她们坚固的决心。

    「我不是一个人。」

    「什么？」

    「小萤也会过来这里。」

    舞姬说得坚决。完全没有怀疑，也没有迷惘，有的只是脸上最灿烂的笑容。

    「可、可是，现在这种状况要怎么过来？」

    「就是说啊，太乱来了！」

    「别说了，你们快走！……我拜托你们。」

    舞姬严厉制止了不肯屈服的两人，向她们请求。

    「……唔！」

    两人并不是无法察觉她话里的意思，以及她的想法。

    那不是向属下下达的指示命令，而是在拜托朋友，衷心祈祷她们能平安度过这个难关。

    要是不回报她的好意未免显得不通人情，再说实力远不如人的自己，也没有反对的资格。

    「……好吧，祝您好运！」

    「我们先走了。」

    银呼与柘榴甩开愧疚的情绪，和东京校的学生一同往车站冲了过去。

    「好啦……」

    听著背后传来两人逐渐远去的脚步声，舞姬高傲地盯著被敌人身影覆盖的新宿上空。

    「我等你来，小萤……」

    她喃喃说出口的话，被〈UNKNOWN〉产生的下降气流卷了进去，然后消散。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    她让命气在全身高涨，如弹簧往高空跳了上去。

    命气注入巨剑，显现出光之刀刃。

    舞姬独自冲进〈UNKNOWN〉大军，又是斩杀敌人，又是遭到突袭，防御然后斩杀，受到敌人包围压制……但她始终以不寻常的臂力硬是镇压住敌人，斩斩斩斩──大型的飞行〈UNKNOWN〉同样让她一刀击落。

    「由我来！由我来保护大家──────！」

    她任凭头上和嘴角流下鲜血，挥舞辉煌剑刃的模样有如鬼神。

    〈UNKNOWN〉避开斩击的暴风，试图追向避难电车──这些行动没有逃过她的注意，她上前阻止的模样和修罗如出一辙。

    「哼！休想过去！」

    眼见自己的脚程赶不上，舞姬大动作挥舞巨剑，以掷枪的方式把剑投掷出去。

    剑掷出的速度与威力，和流星相比有过之而无不及。轨道上的〈UNKNOWN〉逃不过这波攻势，轨道周围也有真空的刀刃胡乱飞舞，上前攻击避难电车的〈UNKNOWN〉遭到了歼灭的危机。

    「呼……呼……」

    舞姬尽管让武器离手，且正气喘吁吁，但为了不让避难电车继续遇上拦阻，她仍站到了电车轨道上。

    这时，正好最后一班避难电车从新宿车站的月台出发，直直往舞姬冲了过去。

    「公主殿下～～～！抓住我的手～～～！」

    打开的车门边，银呼伸长了手臂大喊。

    像是为了逃离遭到〈UNKNOWN〉入侵的新宿，电车逐渐往她接近。

    「…………」

    不只时机抓得刚好，她也在只要伸出手就能抓住银呼的位置上。事实上，舞姬真的打算抓住银呼的手。

    不过，舞姬把手放了下来，像在向她道别。

    「为什么……」

    舞姬与银呼之间加速拉开距离，避难电车从舞姬身旁穿了过去。

    银呼错愕地转过头向她望去，两人的距离愈来愈遥远。

    舞姬感觉银呼的视线注视著自己背后，笑著回头目送离开的友人。

    「要是我就这么上车，敌人肯定会追上来……必须有人在这里挡住他们。」

    为了让朋友搭乘的避难电车成功离开，确实需要有人负责殿后。

    除了自己，没有其他人能完成这个任务，这件事舞姬t然于心。

    「公主……」

    随著柘榴沉痛的低喃，避难电车钻入了地下隧道。

    紧接著，地下隧道入口有大量的瓦砾崩落──因为先前舞姬掷出的巨剑，导致一栋大楼倒塌。

    实在太幸运了，舞姬真心这么认为。

    接连有从未见过的人型〈UNKNOWN〉从空中降落，包围了舞姬。

    万一让这群〈UNKNOWN〉追上避难电车就麻烦了，幸而有大楼瓦砾堆起的高山，堵住了地下隧道的入口。这么一来可以多争取一点时间，的确是相当走运。

    反过来说，舞姬没有了退路。尽管孤立无援又独自一人深陷敌阵，但这种状况对她来说一点问题也没有。

    「呼……小萤。」

    舞姬想念著此时想必正急忙赶往这里，自己唯一的好友。

    因为，她们这么约好了。

    万一发生了什么事，她一定会赶回来，萤曾勾著小指这么保证。既然这样，自己当然会相信她，等著她回来。虽然是一个人，自己并不孤单，所以还能继续战斗下去。

    「你们休想继续前进。」

    她睥睨著往自己接近的人型〈UNKNOWN〉，脸上浮现出狂妄的笑容。她脱下外套，双手用力握拳。

    「……放马过来，我会让你们见识人类的力量！」

    她赤手空拳应战，可是她并不是束手无策。

    因为没有握住剑，她手里确实紧握著一个东西。

    ──那就是过去与未来的约定。

    ＊

    对于所谓的世界，每个人有不同的看法。

    至少，我是这么认为的。

    所以我喜欢这个世界，这个公主一直以来保护的世界。

    身体感觉过了十年，实际上度过的是三十年的光阴。

    这不是比喻，也不是夸大。

    少女将自己一半以上的人生奉献在战场上，是她高贵的决心打造了这个世界。

    若要指责这样的想法是误会或是自恋，我也反驳不了。

    公主会投入战争，有一部分是因为与我的约定。

    那场战争结束后，很快就过了十年。

    答应与公主再会的我失去记忆，有很长一段时间无法履行约定。

    接著，当我再次出现在公主面前时，居然成了试图取她性命的敌人。

    命运的恶作剧实在讽刺。虽然我是将人类造的孽说成了命运。

    不过，公主依然是原本的样子。

    她接受不是我的我，让我恢复原来的模样。

    所以我决定了。

    我要用自己的力量，自己的实力，和自己的身体──

    让构成我生命的一切，全部奉献给公主。

    我愿成为公主的剑。

    我──就是公主的剑。

    我将为了公主战斗，实现她的想法，达成她的期望。

    这是我唯一能做到的事情。

    不过，世界啊，人类啊。

    这样的过程将能轻易地拯救你们。

    你们尽管哽咽著哭喊出内心的感激吧，感谢我献上剑的对象是天河舞姬。

    就算背后有权谋术数的运作，那和我一点关系也没有。

    在我心中，这只是一件无比单纯的事情。

第二卷 ＃07 拯救的偏执症

    废墟荒芜的地面上，一辆大型摩托车轰鸣著一路往北前进。

    「哇啊，情况太恶劣了吧？居然有〈UNKNOWN〉从天而降。」

    「啊……真的很糟糕。」

    负责驾驶的明日叶望著前方的东京都市上空发出惊呼声，坐在边车上的霞点头回应。

    突如其来的，有大批〈UNKNOWN〉出现在东京。过去，〈UNKNOWN〉只会透过东京湾上空的传送门出现。管理局经常宣导，南关东一代有防护罩笼罩。防护罩可谓万全的防空设施，只是因为范围没有扩及海上，霞他们才需要防守以跨海大桥为首的要冲。

    然而，这个常识如今已被轻易瓦解。

    尽管早就知道这样的状况，一旦当面遇上了，实在令人毛骨悚然。

    「就是说啊！糟糕糟糕！真是太糟糕了！」

    尽管是毛骨悚然的景象，明日叶却没有产生危机感或是焦躁，而是兴奋不已、无比雀跃。

    霞侧眼看著她，不得不感到纳闷。

    「我说你啊？你是不是搞错意思啦？──明日叶，前面！」

    霞惊慌失措地大叫，像是代替明日叶的角色。

    出没在新宿上空的〈UNKNOWN〉疑似进攻到了郊外，埋伏在废墟阴影处的欧格级倾巢而出，纷纷杀向霞他们的摩托车。

    「我知道啦！没想到有这么盛大的欢迎！」

    四面八方遭到〈UNKNOWN〉包围，明日叶不仅不胆怯，甚至把油门踩到底。她蛮横地操纵握把，华丽地在敌阵中穿梭。

    为了不被车子甩下去，霞死命抓住边车，试图谴责明日叶的野蛮行径。只是他一眼就看出来，明日叶的战意破表，已经到了什么话都听不进去的境界。

    明日叶甚至没有握住摩托车的握把，手里取而代之握住的是两把枪。

    她好战地扬起嘴角，撒出冰炎的子弹。

    尽管乍看之下像是随便射击，每一发子弹却都准确地贯穿了没有面貌的〈UNKNOWN〉。

    没有射中目标的子弹火焰轰垮废墟，原本以为会撒下大量瓦砾，结果又有子弹击中瓦砾。

    接著，大量洒落的瓦砾冻结在一起，临时在眼前筑起一座上倾的斜坡。

    明日叶收起两把手枪，再次握住摩托车握把，骑著车冲上延伸向天际的冰坡。

    「呀喝──！」

    「喔喔喔！？」

    从冰坡的顶端，摩托车循著惯性冲了出去。

    有数秒钟的时间，厚重的铁马确实飞到了半空中。

    霞倒抽著气紧抓住边车，臀部感觉到剧烈的冲击，痛得让他不自觉揉了揉自己的屁股。

    不过，摩托车冲上冰坡的力道没有减弱，在高架的高速公路上著地后，直接冲了出去。

    「G！你别太乱来！」

    「哈哈！再来再来！」

    「完全没在听我说话……嗯？」

    霞回头看向来时的方向，发现有一具〈UNKNOWN〉固执地追了上来。霞一看见，马上啐了一声。

    他代替不只没有注意周围的状况，连声音也听不见的明日叶举起步枪，击落了那具〈UNKNOWN〉。

    霞吁了口气，不过他也只有这一瞬间能放松心情。

    「……嗯？」

    他不经意地一瞧，发现只有一旁明日叶骑的摩托车缓慢加速，往前面冲了出去。

    他原本还纳闷著是怎么回事，然后才注意到边车与摩托车连结的地方断裂了。

    「好，继续前进──！」

    明日叶没有察觉异状，目光直视东京，奋勇地催著油门。

    「喂，明日叶！明日叶──！明日叶──」

    边车缓慢降低速度，霞朝明日叶渐行渐远的背影发出呼唤，只可惜没人听见……

    「……明日叶妹妹……」

    不管霞呼唤再多次，回应他的始终只有从一旁袭来的强风。

    「啊啊……」

    霞独自一人留在原地，声音空虚地随著废墟的狂风消散。

    w　　w　　w

    跨海大桥上没有遮蔽物，风势十分强劲。

    然而，吉普车没有受到风势影响，只是以接近车子所能行驶的最快速度往前冲去。

    「──开上湾岸高速公路的话，应该会比走下面快。」

    「没问题。」

    萤把驾驶的工作交给青生，在副驾驶座上附和著她。

    两人搭乘的吉普车在湾岸的狂风中奔驰，冲向发生异变的东京。

    「可是，这样的话……上空没有防御，敌人的攻击……」

    「这样的状况正适合我的〈世界〉。用不著担心，快走！」

    青生环顾视野辽阔的高速公路，正不安地说著的时候──

    她从后照镜看见了忽然涌出的黑影。

    「凛堂次席！大量敌人出现了！」

    成群的〈UNKNOWN〉像是为了追上吉普车，在她们的头顶蔓延开来，数量恐怕不下百具。

    青生紧握住方向盘的掌心冒汗，然而副驾驶座上的萤始终不为所动。

    「别说话，小心咬到舌头！」

    萤立刻站了起来，目光扫视敌人身影，稍微把刀抽了出来。

    「一之太刀──『空食』！」

    刀身出鞘，绘出银色光芒的弧线。

    不受距离概念束缚的斩击击中〈UNKNOWN〉，宣告死亡的绚烂烟火在空中壮丽绽放。

    「咿！？」

    「只要看得见都不成问题。」

    她不理会青生的惨叫或是击倒的敌人，移开的视线朝向前方。

    「我绝对会赶回去！公主……」

    劈成两半的〈UNKNOWN〉残骸破碎声与萤衷心的低喃声交错。她像是将那名字刻在心里，彷佛只要呼唤出那个名字，就能继续奋战下去。

    她直视著前方，打算劈斩所有挡路的家伙。放眼望去，远方有个豆子大小的黑影在晃动。

    「喂──」

    「嗯？」

    她眯起眼睛望向前进方向，看见有道人影在路中间挥著手。

    「凛堂次席，那是……」

    「霞吗？」

    千叶校的制服加上挂在肩上的步枪，以及那毫无霸气可言的站姿……那个人无疑正是千种霞。

    「发生什么事了呢，他怎么会在那里……」

    「我们没有时间特地为了他停下来。」

    「凛堂次席！？」

    青生对萤火速的决定大惊失色，气呼呼地朝她投去谴责的目光。

    「啧！」

    没想到把驾驶的工作交给青生，会以这样的形式出现反效果……如果是由自己来驾驶，必定会当机立断地冲过去，萤不禁咂舌。也许是把这样的反应当成了默许，青生放慢车速，往霞靠过去。

    车子一接近，霞便悠哉地往车子晃了过去，嘴里念念有词地说──受不了受不了我家的明日叶妹妹虽然可爱就是过分了点也就是说她可爱得过分了。

    「我们本来要前往东京，只是在途中遭到袭击，幸好遇上你们──」

    「那真是太惨了，我们在东京再会。」

    「什么？」

    现在是分秒必争的状况，根本没有时间听霞的解释。萤把脚伸向驾驶座，踩下了油门。

    「等、一下，哇啊啊啊啊──！」

    霞抓住忽然冲了出去的吉普车，几乎是被车子拖著往前走。

    「什么──！」

    青生吓得睁大眼睛，急忙用力抓住霞的手腕。

    她运用命气暂时加强臂力，奋力把霞抓起来，往后座抛了过去。

    因为粗鲁的上车方式，像只瘫软青蛙的霞，往萤投去了责备的目光。

    「你想杀了我吗……」

    「那种程度死不了的。」

    霞险些变成冰冷的尸体，但是萤的回应更加冷淡。如果要拌嘴，霞绝不会输人。这个嘴巴最早生出来，只会满嘴胡说八道的男人，恐怕连死的时候也是把嘴巴留到最后才丧命。他气喘吁吁，随口发起了牢骚。

    「拜托不要用神奈川标准来判断好吗？你们根本就不是人。」

    「哈哈……霞次席，你还好吧？」

    忍不住苦笑的青生关心起霞，霞像是获得救赎，嗓音不禁颤抖。

    「啊啊，真是太感激了……原来神奈川也是有人类的存在啊……」

    事实上，霞真的这么认为。接著，他赫然惊觉一件事。仔细想想，自己不管在千叶还是东京都得到类似的待遇，真要说起来或许整个南关东都不是人。况且连妹妹也是相同的态度，实在让人头痛，虽然说很可爱就是了。

    w　　w　　w

    在南关东管理局的中央塔，位于中枢的管制中心如今充满了电话铃声，以及人们相应的怒吼声。

    显示异常事态发生的仪器响个不停，工作人员急迫的嗓音此起彼落，始终有人忙著往各个相关单位奔走。

    朝M站在比这些工作人员更高一阶的司令席上，神情险峻地盯著巨大萤幕上映出的战况变化。

    「不好意思！借过一下！」

    尖锐的嗓音分开了人墙。

    高跟鞋的鞋跟叩叩作响，夕浪进入室内。看见她出现后，朝M吁了口气，终于能放下心来。

    「爱离，你没事吗？」

    「是，我还好……最重要的是，现在状况怎么样！？」

    夕浪一瞬间笑著回答他的话，接著马上把视线转向萤幕。

    「老实说，不太妙。状况很危急。」

    朝M沉重地回答，同样望著萤幕上亮起的几个红色光点。这时，工作人员又接著解释。

    「敌人疑似是从平流层直接发动攻击，在东京上空的防护罩破坏出约五百公尺直径的大洞！再从那里发动突袭……」

    「零星出现在千叶和神奈川的〈UNKNOWN〉部队已经撤退！在海萤的战斗也接近结束，只剩东京上空的敌军部队还……非战斗人员已经完成撤退，不过还在和敌军空降部队继续交战。要是不阻止从上空来的敌军增援……」

    听见这些报告，夕浪用力咬紧了牙。

    「……防护罩的复原状况如何？」

    「因为中央装置遭受破坏，一时之间实在……」

    看见工作人员哀号的模样，夕浪自行往中控室走去。

    「这件事交给我，我会在一千两百秒之内完成。在那之前，就由大家负责阻挡敌人的攻势，重建遭到破坏的联络网。」

    「是！」

    在同时投放出的多个投影萤幕上，夕浪迅速移动指尖，建构出程式。

    尽管迅速的动作让人目不暇给，在看见其中一个萤幕后，她的动作忽然慢了下来。

    那是目前交战中的代码使用者一览表──出现在新宿区的名字，只有天河舞姬一个人。

    「舞姬……」

    她发出祈祷般的低喃声，在萤幕上轻弹的指尖又继续加速。

    w　　w　　w

    那个世界里，只有一个人类。

    那个人将尊严掌握在自己的掌心里，荣耀放在双肩，双脚踏著大地，独自奋战。

    「喝啊──！」

    拳头伴随咆哮声挥了出去，粉碎人类的敌人。

    舞姬全身缠绕强烈的命气，将这化为自己的武器。

    面对人型〈UNKNOWN〉大军压境，她并未屈服于数量上的劣势。

    每次一呼吸就跟著上下起伏的肩膀以及全身的伤痕，尽管道出身体承受的伤害，火红燃烧的双眸始终睥睨著包围自己的敌人。

    插图010

    「你们不会只有这么点本事吧？只有这种程度胆敢来挑战我们？你们打算用这种程度的力量杀了大家吗？这种程度……！」

    说到后来，她咬紧了牙。

    舞姬脑中掠过那些因为〈UNKNOWN〉牺牲的人脸上恐惧、懊悔与绝望的表情……

    然后是总能带给她心灵安稳与温暖，宇多良卡娜莉亚那柔和的笑容……

    想到那些人们内心的不甘，她实在无法倒下。

    「这里是我的领域！在我的世界里，没有你们撒野的余地！」

    迸裂的命气集中在拳头，她激愤地殴向大地。

    x那间，狂暴的命气化成痛击的波涛，吞没周围的〈UNKNOWN〉。

    毁灭的闪光接著停止，风吹散了涌起的尘烟。

    在现出全貌的坑洞状焦土中央，只有舞姬站在那里。

    「呼……呼……」

    静谧中，只听得见舞姬凌乱的呼吸声。

    不过，这样的时光没有维持多久。

    沉重的气流从上空袭来，重重压在舞姬身上。

    舞姬抬起头，看见有如舰队的一大群〈UNKNOWN〉。

    那里有一具飞行的大型〈UNKNOWN〉，以及围绕在旁的欧格级。

    率领这些的，则是舞姬第一次见到的类型──女性型的〈UNKNOWN〉。

    见到那宛如缭绕著瘴气的威容，舞姬不禁低吟。

    「魔王登场吗？」

    她嘴角扬起狂妄的笑容，额头却隐隐冒出了冷汗。

    w　　w　　w

    汗水沿著脸颊滴了下来。

    「公主……千万别出事啊……！」

    在萤衷心的期盼中，白刃一闪，斩断上空的〈UNKNOWN〉。

    在萤他们击退的同时，载著他们的吉普车以最快的速度，在湾岸高速公路上狂飙。不过，他们现在的位置离舞姬所在的都心仍很遥远。

    看著萤焦躁的模样，霞在击落头顶的〈UNKNOWN〉时忍不住叹息。

    「又来了。她一定不会有事的啦！那个笨蛋要是倒了，整个关东就完。」

    「霞次席！」

    「废话。」

    尽管青生谴责霞，萤却似乎一点也不介意。

    霞这个人虽然嘴巴坏了一点，不过萤也知道他对舞姬有很高的评价。

    「不过，这两件事不能相提并论。居然下公主……我怎么会做出这种蠢事来！」

    萤狠狠咬紧了牙，因为自责板起了脸。

    刀挥向〈UNKNOWN〉，像在排解懊悔以及郁闷的情绪。

    「啊，我不是公主教信徒，所以不是很明白，搞不懂你们怎么会热衷成这个样子。」

    霞若无其事地发著牢骚，再一次扣下扳机击落。

    过了一会儿，萤回答了他的问题。

    「约定……因为我答应过她了。」

    「…………」

    霞以为她会继续说下去，所以没有吭声，然而萤没有继续解释的意思。

    「……什么？就这样？」

    「还需要其他原因吗？」

    听见这坚定的回答，霞一时说不出话来。

    虽然和「约定」这简短的一句话说法不同，依然可以轻易察觉──萤话里的意思和霞内心的信念没有多大的分别。

    不管霞有没有开口反驳，萤认为这一句话就足以解释一切。

    因为，公主遵守了约定。

    她相信自己，等待了十年之久。

    为了能够再会，她从未离开，为了守住重逢的地方，她始终在战场的最前线上等待。

    既然如此，这次轮到自己遵守约定了。

    自己一定会回去，实现勾小指许下的承诺──

    『──青生、萤，你们听得见吗？』

    吉普车上的无线通讯出现杂音，传来朝M的声音。

    青生兴奋地惊呼，从朝M的呼吸声听起来，他似乎也松了口气。

    『太好了，连上了。』

    因为东京上空出现的〈UNKNOWN〉，导致通讯网受到大范围干扰，这时似乎终于修缮完成。

    『我来说明状况。老实说，状况很不妙，但是已经在逐渐好转。不过，东京现在还有舞姬在持续战斗，就算她再厉害，再这样下去……』

    『只要把上空那个敌人涌入的大洞堵起来，敌人应该就会撤退。我们这边还需要三百秒……拜托你们，把舞姬──』

    夕浪祈祷似地说，接过朝M哀号般的解释。

    听见两人提到舞姬的名字，萤的心情又更是焦虑，蹙紧了眉头。

    「……八重垣，把车停下来。」

    霞忽然从后座站起来，语气十分平静，内容却是十分惊人。

    萤和青生不约而同转过头，不懂他在说什么蠢话。

    不过，霞的态度非常严肃。

    「你们想早点赶过去吧？」

    他的语气和平常有些不同，没有清楚的说明，只是把话出来。

    不过，他的话因此极具份量，青生踩下了x车。简短的话里常蕴含著强烈的心意，这一点青生很明白。萤刚才说出的那句话，也是相同的情形。

    「──现在我们在的地方是这里。情报显示，那个笨女孩的所在地是这里，市区里到处都是〈UNKNOWN〉。」

    霞在解释的同时，打开了投影萤幕。

    显示舞姬所在地的蓝点周围亮著无数的红色光点，霞接著移动手指改变地图比例尺。光是这样从地图看来，也很清楚他们与舞姬所在的场所相隔了很长一段距离。尤其为了抵达那里，必须在蜿蜒的路上前进，横跨过大海，穿梭过无数个废墟。

    「太难了……如果不是像东京的人那样可以用飞行的方式……」

    青生望著地图，说起丧气话。萤盯著萤幕，眼睛像是要瞪出洞来了。然后，她们的视线转到霞身上，像在问他有什么计画。看见她们的反应，霞耸耸肩像是觉得不出所料。

    接著，一通电话打到了霞的手机。

    『哥哥，你还活著吗？』

    「明日叶……」

    『啊，终于打通了。谁叫你忽然搞失踪的，吓了我一大跳，本来还担心你会不会死了。』

    「哈哈……以后我会小心一点。」

    面对明日叶的谴责，霞乾笑著，回应的语气完全没有反省的意思。如果在平常，他恐怕会唠叨个没完，说把人下来的是不知道哪里的可爱妹妹，不过现在不是发牢骚的时候。

    「你现在在什么地方？」

    『嗯？我已经到东京啦，在一个有小狗雕像的地方。』

    「涩谷啊……」

    霞确认地图上的地理位置，接著环视周围的废墟，找到了最高的那栋大楼。

    「就是那里。凛堂、八重垣，再陪我一下。」

    霞这话听得两人不禁露出诧异的神情，看见她们的眼神，霞只能自嘲地笑著。

    双方平常确实不是互相合作的关系，能理解霞只字片语的人顶多只有明日叶。更正确来说，明日叶甚至没有必要理解。

    不过，她们两个人的情形不同。

    这个策略不可或缺的，首先是信任。当然，这指的不是友情，而是能否相信彼此的能力、技巧与精神──没有的话不可能成功，也就是无法抵达东京。

    「你们相信我吗？」

    所以，霞率先出的就是这个问题。

    萤听见后，果断回道：

    「你这个人的个性让人很难信任……不过，你确实有些独到的想法。如果你有能抵达公主那里的方法，说来听听。」

    霞像是认为萤给了一个满分的回答，嘲讽地扬起一边脸颊，笑了起来。接著，他朝手机说：

    「明日叶，帮我一个忙。」

    『什么？』

    w　　w　　w

    霞等人尝试直接往新宿冲过去时，南关东管理局中央塔管制中心也为了掌控战局，迎向最重要的一刻。

    「B点恢复至七十％！」

    「C点重新启动！向B点提供支援！」

    「传送门控管权限的防护罩重建许可下来了。进入倒数计时！剩下一百八十秒！」

    工作人员接连报告，虽然是突破现状的徵兆，夕浪的神情依然严峻。

    「……舞姬……！」

    一百八十秒……虽然是短暂的时间，但如果要取一个人的性命，这样的时间十分足够。因此，在担心著少女安危的夕浪心中，这一百八十秒实在漫长得令人绝望。

    w　　w　　w

    在废墟里最高的那栋大楼屋顶上，萤站在边缘，遥望远方的新宿上空。

    在那里，绽放著闪耀红色光芒的玫瑰。

    彷佛极光的光涡看起来十分美丽，不过那无疑是破坏的证明。

    「准备好了吗？」

    同一栋大楼屋顶上，霞盯著步枪瞄准镜，这么问道。

    「没问题。」

    萤毅然决然回应，霞则朝手机呼唤。

    「明日叶！」

    『是是，我这边准备好啦。』

    随著回应声响起，可以听见铿的金属声响。

    那是明日叶爱用的两把手枪发出的声音，比平常还要浑厚的声响没有逃过霞的耳朵。

    响声会有这样的变化也是理所当然，明日叶的两把手枪上面，理应装上了远距离射程的长枪管。

    「八重垣。」

    「是！」

    最后，霞唤著把手搁在自己肩上的青生，确认所有人都做好了准备。

    接著，萤看见霞轻轻朝自己点头后，稍微吸了口气。

    「公主……我现在就过去！」

    萤像是迫不及待，从大楼边缘纵身跳了下去。

    这栋大楼因为地基几乎塌陷，整体建筑物倾斜，成了座斜塔。话虽如此，倾斜的角度不大，在接近断崖、陡峭的大楼外墙，萤以超过自由落体的速度向下俯冲。

    「三……二……一……就是现在，明日叶。」

    『是是。』

    配合萤的助跑，霞开始倒数计时。听见不疾不徐的平静指示，明日叶随口应了一声。

    霎时间，首都高速公路的残骸上面有火球轰了过去。

    那是明日叶的远距离射击。考虑到攻击目标的大小，虽然回应的态度随便，确实是精准的射击。

    首都高速公路卷入爆炸的烈焰，有如老迈的龙抬起头来，缓慢伸向天际。

    紧接著，向首都高速公路发动攻击的是冰弹。

    路面向上攀升，与天空接轨，首都高速公路成了一座冲向天际的桥梁。

    对跳下大楼的萤来说，那正好成了一条延伸的跑道──

    她随著往下跳的力道，冲上首都高速公路的陆桥。

    「公主！」

    声嘶力竭的群吧响遍了整座废墟。

    在自己的〈世界〉里，她能接触到所有触目所及的事物──

    而在这双眼中，看著的时时刻刻都是她的笑容──

    换句话说，这个〈世界〉是为了获得把手伸向公主的力量──

    既然如此──

    「万一来不及，我等于失去了存在的价值！」

    萤从首都高速公路前面奋力跳了出去。

    因为命气强化的跳跃力，以及从港湾吹来的海风，将她的身体送上了天空──送往〈UNKNOWN〉占据的那片天空。

    不过，萤始终不为所动，佩带在腰间的刀也没有拔出来。

    现在这一瞬间，这个场所，还不到萤动手的局面。

    凛堂萤狂奔在从港湾中忽然出现、贯穿废墟的大路上。既然如此，盛大妆点她前行的路，正是幕后人员的工作。

    「明日叶！」

    在幕后工作方面，三都市里没人比得上的最强幕后人员千种霞迅速下达指示。

    冰弹分秒不差地射了出去，逼近萤的〈UNKNOWN〉接连化为飘流在空中的流冰。

    至于这魔弹的射手是谁──这实在是个无聊的问题。

    那个人当然就是千种明日叶。

    她自豪地握著为远距离射击装上长枪管的两把手枪，一个人开心跳著华尔滋。

    不论是轻快的舞步，还是豪迈的手势，都可以说是她最精彩的舞蹈。

    不过，还是有一点和平常不同的地方，那就是精准度。原本明日叶是以数量取胜的攻击类型，不过她现在每一击都准确地击中敌人，刚才攻击首都高速公路的子弹也是一样。

    尽管装上了远距离射击的枪管，人在涩谷的明日叶不可能做得到这种事情。

    因此，在这个舞台上还有另一位魔术师。

    以高明的射击技巧让子弹击中位于远方、肉眼看不见的目标让这种事情成为可能的，是青生的〈世界〉。

    霞藉由〈世界〉的重现，掌握周围的地理位置，再透过步枪的瞄准镜，用目视的方式修正这些情报，让需要攻击的地方在脑中成形。

    接著，透过拘谨地搭著霞肩膀的青生，经由精神感应的方式，让影像传送到明日叶那里。

    因此，此时人在涩谷的明日叶是闭眼举起了枪。

    霞捕捉的影像浮现在她的眼睑。

    『明日叶，最后一击！用全力把他们轰出去！』

    「收到！小公主就拜托你！小萤！」

    她注入最强的命气，绝对零度的子弹击向萤眼前的成群〈UNKNOWN〉。

    因为这波攻势，以〈UNKNOWN〉为桥梁的冰桥笔直通向远方的新宿。

    「好厉害……」

    架在空中的冰桥──那景象有如取材自神话里的场景，充满梦幻色彩的一幅画，令青生不禁赞叹。

    萤彷佛在那幅画中奔驰，眼里确实看见了希望的光芒。

    w　　w　　w

    也许是身经百战的经验发出警告，她心里有不祥的预感。

    在预感没有消失的状况下，挥出的拳头清楚告知预感即将实现。

    舞姬的拳头带著一击必杀的命气。直到刚才为止，这样的拳头还能像粉碎泥偶般，轻易击倒大群的人型〈UNKNOWN〉。

    然而，舞姬此时攻击的人型〈UNKNOWN〉没有受到破坏，只是站在原地，散发出骇人的气息俯视舞姬。

    这天，舞姬第一次觉得攻击没有发挥效果，吓得赶紧往后跳开。

    「敌人……变强了……不对，是我变弱了吗？」

    她会这么想并非空穴来风，其实是因为她发觉自己身上出现了不明所以的磷光。

    「……是那家伙搞的鬼吗！」

    舞姬瞪著在遥远高空观察这里的情形，那具女性型的〈UNKNOWN〉。

    率领〈UNKNOWN〉集团的她，释放出和舞姬身上同样颜色的磷光。舞姬察觉那似乎会造成身体能力恶化。

    既然有这样的影响，舞姬的判断也很果决。

    「喔喔喔喔──！」

    她气势如虹，蹬著地面，锁定女性型〈UNKNOWN〉为攻击目标。

    遗憾的是，弱化的枷锁比舞姬预想的还要严重，她甚至没有速度或是马力突破往自己重重包围的人型〈UNKNOWN〉。她宛如走在梦里，紧贴著肌肤的触感导致四肢不听使唤。

    人型〈UNKNOWN〉的手臂轰地穿过强风扫了过来，挥向舞姬的脸。

    「！」

    舞姬好不容易用双手充作防盾挡了下来，不过冲击力道既沉重又凶猛，使得舞姬的身体顺势飞了出去，摔倒在地面上打滚。

    「还没完！」

    她咬著牙，耐住全身的痛楚，用猫一样的动作马上试图爬起来。然而，她的脖颈出现了滚烫的痛觉。

    同一时间，舞姬脚边的砂砾与红光爆了开来。

    舞姬惊讶地转过头，发现大楼屋顶上面有〈UNKNOWN〉往这里射击光弹，而且光弹掠过颈项──上面的代码。

    脖子附近传来火花迸裂的声音，x那间，舞姬看见了一个异样的世界。

    「……什么？」

    她以为自己出现了幻觉。

    她甚至认为是因为疲劳与伤害过度累积，导致脑中出现奇怪的影像。

    如果舞姬知道更多辞汇，她会如何形容这样的情形？立体主义、曼荼罗、极光、几何图样、迷幻、唐草纹、象徵图像、抽象画、马赛克，不对，就算用再多辞汇，恐怕也很难形容言语中枢本身崩毁的感觉。

    这样的光景──夺去了舞姬的注意力，使她产生不该出现在战场上的致命破绽。

    光芒往舞姬降下豪雨，烧灼著她的身体。

    「──！」

    也许是自尊心让她没有惨叫出声，又或者是惨叫声消失在光弹猛烈的炮火轰声中──

    「──……小萤……──」

    在女性型〈UNKNOWN〉举起手制止前，光弹的扫射始终没有停止。

    现场卷起阵阵砂尘，出现片刻的寂静。

    砂尘终究被狂风吹散，出现了遍体鳞伤的舞姬。

    娇小的身躯摇摇晃晃，勉强维持站姿。不过，她终于还是跪倒并趴在地上。

    接著，舞姬抬起头，发现眼前所见的依然是奇怪的世界，忍不住倒抽了一口气。

    「……小萤……」

    犹如信徒在困境时呼喊神的名字，舞姬同样也不自觉唤起了不在这里的好友。眼前的光景就是如此异常。

    此时在舞姬的眼里，映照出与死亡之地大相径庭，清澈辽阔的天空──

    紧接著，一只异形的手张了开来，挡住她的视线。

    人型〈UNKNOWN〉抓住舞姬的头，像对待人偶一般，随手把她抓了起来。

    舞姬疲软无力，连抵抗也做不到。

    神奈川校代表兼东京校临时代表，综合排名第一名。

    换句话说，她是人类最强的士兵。

    如今，她即将迎来人生的终点。

    ──橙色剑光一闪，斩断了这一刻。

    燃烧般的伤口划过〈UNKNOWN〉的手臂。

    〈UNKNOWN〉的手臂重重地掉在地上，被抓住的舞姬也同样往地面摔了下去。

    x那间，包围舞姬的所有人型〈UNKNOWN〉全部出现伤痕。

    看不见的乱刃旋风席卷而来，猛烈撞击地面。

    砂尘中，有个人轻柔抱住了舞姬虚软无力的身体。接著，飘浮在空中的感觉围绕著舞姬，带她在风中迅速穿梭。

    「──抱歉我来迟了，公主。」

    温柔的嗓音传进耳里，舞姬让模糊的意识往那里转过去。

    看见她的身影，舞姬没有特别惊讶。舞姬只是松了口气，心想她终于来了。

    因为她们许下过约定。

    万一有状况发生，我会马上赶回来。

    她──凛堂萤必定会回到这个地方来。

    「……小萤。」

    舞姬那让鲜血濡湿的双唇安稳地吁著气，唤出真诚的朋友之名。

    萤听著她的呼唤，轻轻地让怀里的舞姬躺下来，朝她露出圣母般的微笑。

    然后，她以有如恶煞的神情，瞪著从四面八方大举飞来的〈UNKNOWN〉。

    「……你们这些嚣张的家伙！」

    此时，萤她们所在的地方是都厅的屋顶。她抱起舞姬，特地搬运到这个地方来，当然有她的理由。

    因为从这里，可以一望全世界的敌人。

    在萤心中，世界就等于天河舞姬。

    换句话说，从这个地方，可以诛灭所有伤害舞姬的可恨敌人。

    「我要让你们灰飞烟灭！一之太刀，『空食』！」

    激烈的拔刀术十分俐落，第一波逼近的〈UNKNOWN〉因为看不见的斩击纷纷丧命。

    「二之太刀，『闪尘』！」

    她紧接著让刀身划破天地，〈UNKNOWN〉接踵而来的第二波攻势因此被劈成两半，发生爆炸。

    「三之太刀，『千重』！」

    接著，萤盯著迎面而来的大型飞行〈UNKNOWN〉，让剑闪斩向部分体表。

    攻击的次数不是只有一次两次，而是重复数十数百次，达到一千的总数。

    因此，这招命名为千重。

    因此，所有物体都只消剑光一闪即被消灭。

    受到厚重的铠甲保护，形似巨大战舰的〈UNKNOWN〉在撞上都厅前遭到斩击，化为空中的灰烬后消失。

    面对压倒性的武力，女性型〈UNKNOWN〉和她麾下的〈UNKNOWN〉似乎都不禁胆怯。

    这时，暗灰色的阴天出现了变化。

    宛如地狱的底部破裂，〈UNKNOWN〉蜂拥而至的极光状『大洞』……那个『洞』释放出电浆，正在逐渐缩小。

    萤马上理解夕浪他们成功重新启动了空中防护罩。也就是说，他们阻绝了〈UNKNOWN〉入侵的路径。

    尽管这件事让人放下心来，但是绝不能掉以轻心。萤挥起刀，然后她反手把刀挥了出去。

    也许是由于她展现出的魄力，也可能是知道断绝后路的危险性，在女性型〈UNKNOWN〉的指挥下，大批〈UNKNOWN〉转为展开撤退行动。

    仅有失去单翼的大型飞行〈UNKNOWN〉像是为了报一箭之仇或者是不让敌人妨碍伙伴撤退，往萤她们发动了突袭。

    「那是最后一具……三之太刀──」

    萤放低身体重心，举起了刀。

    在这一击之后，防卫战将以胜利收场。萤这么坚信，心里完全没有怀疑。

    约定即将实现，而且她永远都会实现诺言。

    不过，既然心愿会变成诅咒，约定同样也会变成束缚。

    「──小萤。」

    萤正要攻击往这里袭来的仇敌时，舞姬忽然抱住她。

    「怎么回事！公主！？」

    突如其来的举动让萤一瞬间惊慌失措，像这样被人紧紧抱住，她也没办法挥刀。

    然而，大型飞行〈UNKNOWN〉仍在往这里逼近。

    萤慌张地俯著舞姬，她却以急迫的表情说道：

    「听我说……我变得好奇怪……」

    她的嗓音像是发烧了，目光也对不上焦距。萤是第一次见到她这样的表情。

    她发生了让人感到不安、混乱与既定概念瓦解的异状。

    不过，那其实是发生在舞姬自己身上。萤再怎么仔细观察，也无法察觉舞姬被异境状态吞噬的内心世界，只是兀自诧异不已。舞姬轻轻伸出手，像是试图揽住她的脖颈。

    「公主……怎么了……」

    「相信我。」

    舞姬只说了这么一句话，语气相当坚决。

    萤有一瞬间反射性地想转身就逃，不过这句话留在她的耳里，让她硬是忍住了这样的冲勤。

    然后，舞姬的手温柔地碰著萤脖子上面的代码。

    接著，她的指尖一用力，代码随之破碎。

    「呃……！」

    尖锐刺痛窜过颈项，萤板起了脸。

    火花四溅，碎裂的代码洒落金黄光芒，然后消失。

    接著──

    「…………唔！？这是……！」

    平时沉稳的双眸睁得老大，萤看见了世界的异样，产生连时间也为之冻结的感觉。

    「……千种霞，你听得见吧？」

    她的嗓音忍不住颤抖，不过她强忍了下来，呼唤伙伴的名字。话里的语气没有平时冰冷，而是带著恳切且凛然，不允许对方忽视的魄力。

    「不对，这个……世界──」

    说著，她挥起了刀。

    ──衷心期盼对方能听见自己的声音。

    这就是这些士兵命丧黄泉的一刻。

    ＊

    要问我喜欢还是讨厌这个世界，我也不知道怎么回答。

    这个世界既闪亮又灿烂，我绝对绝对没有讨厌这个世界。

    不过，如果问我就这么保持原状好吗──我又无法赞同。

    人类踏出的只有一小步，尤其我的脚步又比一般人还要小。

    但要是不一步一步前进，幸福的世界永远也不会实现。

    当然，我也知道事情没那么简单。

    现在的世界里，有太多事情逼得人们停滞不前。

    三十年前的寻常日常生活，现在就算有钱也买不到。

    敌人一再来袭，没有时间可以让心情放松下来。

    与家人分隔两地，想要有人可以依赖或是哭泣的时候，他们都不在身旁。

    人心远比自己以为的还要脆弱。

    遇上这种时候，人类总会忍不住当场蹲下来。

    不过，这个样子不行。

    世界随时在动，要是停下脚步，马上会被甩到后头。

    所以说──需要那样的存在。

    让大家能抬起头来的话语。

    让大家在抬起头的时候，在前进道路上有个能追随的背影。

    即使眼前的敌人再怎么强大。

    即使伙伴在战斗中一个一个倒下。

    ──即使长久以来相信的其实是个虚假的世界。

    大家需要一个不会迷惘、迟疑，也不会动摇的背影。

    咳咳，各位，让我们前进吧。

    战场不再是我们知道的样子，开你们过去所有的常识。

    那是个假象的世界，敌人不是敌人，伙伴也不是伙伴。

    然而，这并不会改变我们该做的事情。

    我们的目的不是与敌人作战，我们只是要去取回三十年前忘记带走的东西。

    事情──就是这么简单。

    所以说，我们走吧，小萤。

    ──为了拯救世界的那一天。

第二卷 ＃08 反转的感质

    天河舞姬倒下了。

    过去的副都心官厅行政大楼丛林产生天摇地动。

    因为敌人的空袭，废都的高楼接连倒塌。千种霞趴在地上，透过武装的瞄准镜远望著那里的情形。

    每当有白色的风掠过十字瞄准线，就有一具又一具飘浮在空中的UNKNOWN往地面坠落。凛堂萤犹如恶鬼，独自以迅如闪电的速度闯入异形军队。

    然而，占据红黑色天空的敌人空军部队数量实在过于庞大，即使是以她卓越的剑技与〈世界〉，那样的攻击依然只能说是有勇无谋。她乱了手脚。霞咬著牙要她冷静下来，只可惜瞄准镜另一头极为遥远，要是不靠青生的〈世界〉辅助，根本不可能看得见。当然就算大声制止，也传不到对方耳里。

    「…………」

    霞平静地吁了口气。

    缺少人类最强战士这个事实，使得原本就屈居压倒性劣势的我军更没有胜算。不过，失去冷静也没有意义，自己该做的是集中精神在狙击手的本分。他维持趴在地上的姿势，慎重地扣下扳机，让子弹确实射向逼近萤背后的UNKNOWN。

    他还没确认狙击结果就急忙跳了起来，冲往另一个地方。一冲到下一个射击地点趴下来后，他立即举起步枪瞄准目标。霞此时需要达成的任务，就是当最后的骑士眼里只有公主倒下的身体时，为她的视线死角提供掩护。

    「──！」

    瞄准镜里的萤斩杀著无数的敌人，一再嘶吼。虽然在声音传不到的远方，但霞的听觉透过〈世界〉捕捉到了她的群吧。

    「那家伙还是一样满嘴公主公主的，吵死人了……你可要成功把她救出来啊，王子。」

    霞以高速的狙击，拦阻从横冲直撞的萤背后发动的攻击。实在是个危险的王子。从湾岸高速公路到现在，持续发动攻击的〈命气〉不晓得还能撑多久，霞认为她恐怕早就超过了极限。

    「呼……、──！」

    因此，透过望远镜看见她赶到舞姬身边，抱起那副濒死的身体时，霞总算松了口气。

    在不满一瞬的破绽中，单翼的〈UNKNOWN〉往萤头顶逼近。霞立刻举起步枪，把枪口瞄准那里。

    「！」

    他不由自主发出咂舌般的哀号声。彷佛为了追随巨大飞行型〈UNKNOWN〉的蛮行，零零星星出现了几道敌人的身影。尽管知道数量对我方不利，他还是不顾一切扣下了扳机。

    在霞争取到的短暂时间里，舞姬忽然抱住了萤。紧接著，霞耳边出现叽的尖锐声响。透过瞄准镜往两人看过去，可以看见在轻盈飞舞的黑发底下，萤的脖颈处迸散出金色的光粒。她的代码碎裂，像是遭到毁损。

    「呃──」

    萤放下舞姬的身体，迅速摆起攻击架势。不过，在她握住刀柄的瞬间，她赫然睁大双眼，双手不禁僵直。

    萤的身体摇摇晃晃，像是出现脑震荡。UNKNOWN再次逼近毫无防备的剑士，但是霞早已移动到另一个狙击地点，发射子弹击落。

    萤没有拔出刀来的那只手，颤抖著按住自己的额头。霞焦急不已，瞄准镜圆形的视野里，瞬间布满了大量UNKNOWN。

    「可恶！」

    霞马不停蹄地扣下扳机，然而敌我原本就有悬殊的兵力差距，面对蜂拥而至的敌人，这不过是无谓的抵抗。

    「什么……这是──！」

    霞的〈世界〉捕捉到了萤的叫喊。

    尽管处在走投无路的困境中，萤始终没有拔出刀来，只是杵在原地。她愕然睁大双眼，视线不知为何不是望向来袭的敌人。

    「那家伙在搞什么鬼……？」

    虽然是杯水车薪，霞依然持续发动射击。然而，镜头前奇妙的景象让他不禁讶异了起来，超常的听觉听见了萤远在前线的微弱低喃声。

    「不，该不会……」

    那个声音自问自答著否定了忽然涌上脑海的假设，不过又无法完全抹去疑惑。这奇妙的举动吸引了霞的注意力。

    萤没有理会战场上的混乱，紧闭上双眼后，又睁了开来。

    在漫长的一瞬间过后，她内心的迷惘消失了，神情彷佛得知了重大的真理。

    这时候，圆形的视野一角有光线射了过来，霞转过头，让瞄准镜转向旧都的天空。

    在贯穿东京上空的那个大洞，透出淡虹色光辉的深渊里，出现了更加强烈的光芒。由夕浪爱离主导的防护罩修护工程终于完成，破裂的半透明薄膜缓慢阖了起来。

    那简直是救赎的光芒。异形的群体犹如厌恶太阳的夜行性动物，开始往高处展开撤退行动，敌人如豪雨源源不绝的攻势也逐渐减弱。

    不过，这并不代表战争的结束。霞再次透过瞄准镜观察战局。为了保护从前线退下的白兵型UNKNOWN，巨大的黑影再次出现动静。那个影子，有如旧时代的图鉴上面出现的触角与虹鱼的结合体，疑似腹侧的发射孔，射出了让人联想到棺材的不祥UNKNOWN。

    那个圆筒状的固体UNKNOWN直线冲破火红的天际，以彗星般的速度向下俯冲。那和登记在管理局资料库里的已知种别──铁娘子级──相似，然而更加厚重的躯体，以及有些特殊的纹路，显示出那是更高层级的个体。

    霞明白那是撤退前的最终攻势，唾骂著扣下了扳机。诡异的是，撤退中的杂兵部队形成遮蔽物，子弹无法射中目标。化为巨大枪弹的UNKNOWN高速穿过防护罩尚未阖起的大洞，瞬间逼近舞姬她们的头顶。

    「……」

    然而，守护者没有挥刀。

    凛堂萤将天河舞姬抱在怀里，彷佛时间与内心同时冻结，茫然站在原地。

    敌人当前，冷冽的战士却无法动弹。又或者，用一动也不动来形容更加正确。

    至少，那不是千种霞所知的凛堂萤会做出来的举动。

    她会这么做，一定有什么理由……发生了什么事情。

    为了得到多一点情报，霞显现出〈世界〉，提升听觉。

    透过瞄准镜，他首先看到的是萤的脖子。代码已经消失，看见那让人感觉疼痛不已的脖颈，霞不禁咬紧了唇。这么一来，萤就算想发动〈世界〉也做不到。

    在这样的状况下，缺乏火力的狙击手能做到的事……他拚命地思考，从眼前的光景继续收集线索。

    瞄准镜前的萤凛然往这里转过头来，透过镜头，她确实碰上了霞的视线。她的眼里不再燃起斗志，只是严肃地望著远方的伙伴。

    『……千种霞，你听得见吧？』

    接著，她唤出霞的名字。话里的语气没有平时冰冷，而是带著恳切且凛然，不允许对方忽视的魄力。

    『不对，这个……这是个虚假的世界。』

    萤的嗓音十分真挚。尽管话里内容让人怀疑她是不是疯了，但她的语气极为冷静。

    接著，巨大的棺材再次化为子弹，在从头吞噬舞姬与萤之前，剑士终于挥起了刀。

    过去在战场上，他目睹过无数次连距离也能斩杀的剑闪以及那个〈世界〉。

    然而，这最后一击却是击向没有敌人在的天空。

    「……！」

    破风声还没传来，霞圆形的世界出现龟裂，他的脸颊划出了一道伤口。突如其来的冲击加上失去机能的瞄准镜，以及她所选择的行动，令霞的掩护行动停了下来。

    压倒性的质量乘著重力，将两位战士连同高楼侧面一并压垮。

    头顶上方的防护罩缓慢阖了起来，敌军逐渐撤离。青生痛不欲生地恸哭，大喊出逝去友人的名字。

    遗留在这个世界的所有事物，在这一瞬间对霞来说遥远得有如虚幻的梦境。

    「刚才那到底是……」

    他一时接受不了现实，只是茫然看著碎裂后掉落在一旁的镜头碎片。

    为什么？

    脑中冒出了许多疑问。

    为什么她不是攻击敌人？为什么──

    然而，他再也无法理解或是直接询问本人这些问题的答案。

    无人的废墟里，只有青生的恸哭声虚无地回响。

    虽然是失去聆听对象的叫喊声，却在距离这里更遥远，位于内陆的管理局响了起来。

    一位医务官透过萤幕确认前线的状况，只是用冷漠的双眼凝视著画面。

    w　　w　　w

    神奈川校的学生回来时，东京的天空染上了火红的暮色。

    从防护罩的大洞涌进的大量敌人不见踪影，取而代之的是侧面遭到削去的旧时代厅舍大楼，犹如墓碑空虚地耸立在那里。

    如天河舞姬与凛堂萤常挂在嘴上的那句话，她们今天也拯救了世界。然而，付出的代价实在过于庞大，完全是得不偿失。

    两位英雄殒命的老旧高楼底下，音无柘榴虚弱的身体无力地颤抖。

    「……公主和萤次席……如果我那时候留下来……」

    「……别这么说，我们这条命是公主殿下救回来的。」

    佐治原银呼开导著哭得伤心欲绝的死神，不过这话或许也是在警惕忍不住颓丧的自己。

    「呜呜……」

    柘榴的呜咽声道出神奈川战士内心的哀痛，他们拚了命忍住眼泪，为伟大而且亲爱的公主以及她忠诚的骑士默祷。

    「……」

    然而，仅有青生甚至忘记阖上双眼，连一句哀悼的话也说不出口，只有黄昏的橘红色彩映照在她失去表情的双眸里。

    她也许是哭累了吧。霞茫然远望著没有落泪的青生，心里没有觉得不对劲，只感到同情。

    处在战争的世界之中，不管愿不愿意都必须习惯痛楚。当丧失无可取代的人时，不论谁都会变得愈来愈无感，这可说是相当生理性的精神防卫机制。

    「…………」

    也许是自嘲，也可能是有感于世界的虚无，霞在无意识中发出一小声叹息。从他的个性看来，这或许是过度感伤的表现了。

    他不著痕迹地瞄过去，蜷缩著身体抱住单脚膝盖的明日叶，唯有在这种时候没有骂他恶心嗦，她只是动也不动地垂著头。

    霞知道年幼的妹妹没有聪明的哥哥如此明白这个时代的道理，他坐立不安，移开了视线。

    正在他心想是不是该把手放在她头上，做些哥哥该有的举动时，视线前方忽然碰上一群神奈川的男孩子。

    他们不约而同扬起了眉毛，往千叶的次席投去凶狠的目光，不过，一发现对方看过来这里，他们又忽而把头转开。每一张喃喃自语的双唇道出多么怨恨的话语，用不著靠〈世界〉的能力他也心知肚明。面对在神奈川的干部投入激战时，没有成功提供支援的无能狙击手，他们心里充满了愤恨。

    霞仰望向敌人离去后夕阳下的辽阔天空。

    天河与凛堂，她们是带著什么样心情逝世的呢？死者不会说话，剑士在生命最后一刻留下的那句抽象言语，再也不可能有人明白。

    「……明日叶，差不多了。」

    「嗯……」

    霞唤著妹妹的名字，催她出发。要是神奈川留下的人不能原谅他，无能的千叶次席想必没有继续留在这里悼念她们的权利。

    然而，明日叶屈膝抱著膝盖，反应非常迟缓，那双眼里不知道究竟凝视著什么。

    沉默的凝重气氛在现场弥漫开来，聪明的哥哥再次想起年幼的妹妹还没有自己这么麻痹。只有这家伙t解我──无意识中浮现的这个想法让他觉得很难为情。

    「明日叶，那个……」

    「不用再说下去了，没关系。」

    霞下定决心开了口，然而明日叶用和平常一样不悦的语气打断了他。

    「要哥哥道歉太奇怪了……哥哥又没做错事。」

    说到最后，她悄悄加上一小句话，不过在霞心中，那确实是不小的救赎。

    「这样啊……」

    所以，霞再次仰望天空。柔和的夕阳将天空映得朱红，不同于刚才那片骇人的红色天空，呈现出动人的光景。

    「不过，接下来只能靠我了吧。」

    明日叶轻佻地说，像是为了鼓舞自己而站了起来，拍了拍裙子上面的沙子。

    「回去吧。」

    然后，她转过头来，露出孩童般的笑容。

    霞也没有再开玩笑，老实地向她微笑点头。不过，在迈开脚步前，霞最后再一次瞥向巨大的墓碑底下。现场仍在静谧地追悼死者，看见少女空虚地杵在那里，他心里有些哀伤。

    为了挥别那样的光景，霞率先走了出去。这一次，明日叶没有跟上他的脚步。她按住随风飘扬的长发，回头仰望那栋犹如墓碑的半毁大楼。

    「……再见了，小公主、小萤。」

    她带著彷佛随时可能哭出来的微笑，无力挥著半张半阖的手，告别了友人。

    w　　w　　w

    因为舞姬与萤挺身而出，在最前线奋战，负责后卫的夕浪爱离才能成功重新启动结界。

    布满旧都东京天空的大量异形将这当成撤离的时机，往传送门的另一头撤退。

    面对UNKNOWN的大规模入侵，人类好不容易守住了湾岸防卫线，只是结果绝称不上乐观。经过漫长的一天，隔天一早，各防卫都市的主要管理官与学生受到召集，召开紧急对策会议。医务官大国真昼怒气冲冲地说道：

    「伤者二一九人，死者与下落不明的人数无法确认……其中神奈川阵营遭受的损害尤其严重。」

    「……」

    听见神奈川阵营这个词，夕浪咬紧了唇，朝M静静地阖上双眼。两位管理官像是失去了自己的孩子，但是大国医务官冷酷的话语不让他们有哀悼的时间。

    「最强战力与指挥系统的功能丧失……」

    她甚至以像是带著笑意的视线射穿了夕浪。

    「你打算怎么应付这样的状况？」

    夕浪从正面接下大国的目光，没有开口回答对方的质问，看起来像是默不吭声地瞪了回去。为了替顽固的同僚缓颊，站在她身旁的朝M求得开了口。

    「……关于神奈川的营运，青生，就交给你了。」

    他小心翼翼，慎重地告知这个决定。

    「！」

    青生吓得颤抖了一下。

    在神奈川都市的战绩排行榜中，排名比八重垣青生还要前面的大有人在。不过，比起思想与人格性质独特、专门负责战斗的柘榴与银呼，事务资历深的她较为适任──朝M这么判断。

    青生困惑得一时之间说不出话来。与脸上险峻的神情相反，夕浪温柔地把手放在青生的背上。让有如亲生父母般敬爱的两人这么望著，她实在没有拒绝的权力。

    确认青生没有反对后，朝M又继续说了下去。

    「至于东京……从现状看来……」

    他说著并瞥向空无一人的位子，原本应该坐在那里的东京首席朱雀壹弥没有出现。在他心中，现在只有在前线厮杀是他活下去的唯一理由。他明显缺乏过去合理且顾全大局的思考，不能将统帅众人性命的立场交给他，再说本人恐怕也没有接受的意思。

    朝M转而窥向千叶都市的首席。千种明日叶的嘴里叼著橡皮筋，正在把背后的长发重新绑好。注意到其他大人的视线后，她紧紧绑住头发，没有出声反对。

    「毕竟东京的人是那种状态嘛。」

    霞打断了她无力的应允。

    「我妹妹可不是用来替换的零件。」

    「这种事情我知道！」

    朝M大吼著，这么做不是为了恫吓对方，主要是确认的意思。孩子们不是零件──这是夕浪的心声，同时也是在暗中牵制大国。

    「我是无所谓。」

    为了不让哥哥卷入他们的角力，妹妹平静地答应了这件事。

    为了不让妹妹卷入他们的角力，哥哥露出险恶的视线，向高层提出抗议。

    为了逃离那样的视线，夕浪再次垂下了双眼。

    「对不起……我不想让你们遇上这种危险，可是……」

    说到这里，她抬起头来，从正面凝视眼前这些孩子。

    「我把你们当成自己的孩子，以及自己的家人，所以我们要互相帮助对方……」

    她的嗓音十分真诚，话里带有的想必是最真实的情感。在猜疑中成长的霞也相信了她的话。

    「……家人啊。」

    正因为如此，他不自觉移开了视线。

    记忆在脑中苏醒。大灾祸发生时，即使在逐渐荒废的世界里，依然充满了笑容的那个时候。

    父亲在自己的头上随便乱摸的那只温柔的手，母亲温柔抱著妹妹的微笑。

    当时还是婴儿的明日叶恐怕不记得了吧，只有霞还记得很清楚。

    他还记得家人之间的羁绊，以及家人的爱。

    既然这样，夕浪爱离将防卫都市的孩子称为家人的心情，他应当也能体会。

    「……不然，至少得放弃湾岸，缩短战线。依现在的体制，实在无法兼顾海上。」

    考虑到严苛的战局再加上夕浪等人的主张，霞试图找出妥协的方案。他的目光有一瞬间顾虑地望向妹妹──千种明日叶，她即将负责营运作为海上防卫要塞的东京都市。

    「……拜托不要再增加我们的工作量了。」

    不过，霞马上别开视线，更加凝重地补充了这么一句话。明日叶注意到他那张扮黑脸的面貌，嘴角忽然放松了下来。

    朝M管理官盘起手臂，沉默思考起霞的提议。

    缩短战线──考虑到我军剩下的军力，这的确可以说是相当实际的方针。可是，这同时也可以说是最愚蠢的策略。如果是在攻城战中，这么做等于是自开门户。他无法立刻答应这种做法，一旁的夕浪也同样也说不出话来。

    沉默中，大国医务官将笔抵在她那闪耀著艳丽光泽的双唇。

    「这确实是非常合理的意见。乾脆放弃现在的据点，将防线退回到内陆或许不失为一个好主意。」

    「绝不能这么做。南关东可是防卫的要冲，万一在这样的战局下采取这种方法──」

    听见门外汉的高谈阔论，朝M立即提出异议，但是反而让本质上正确的论点反驳了回去。

    「正因为是处在这样的战局，不应该以内地的防御作为优先考量吗？」

    朝M一时说不出话来。大国扭动拿著笔的手腕，如字面上的意思将矛头对准了他。

    大国坐在位子上，刻意换跷起另一只脚，继续谴责只能苦闷地握紧拳头的朝M。

    「如同本部刚才的决定，至少千种明日叶需要转调到内地。」

    瞬间的沉默。

    所有人的视线不约而同转向明日叶，她见状眨了眨眼睛。

    「什么？我？什么决定？」

    明日叶难掩讶异，看向两位管理官。他们没有回答她的问题，只有夕浪朝大国射去尖锐的视线。

    「关于这件事……我们已经以时间必须交由我们这里决定为理由驳回了。」

    「现在不正是最适合的时期吗？」

    面对夕浪激动的批评，大国平静地只消一句话就反驳了回去。两人的视线静静交错，迸散出无声的火花。气氛剑拔弩张，置身事外的当事人不由自主缩紧了身体。

    「我不要去……」

    她表明自己的想法，悄悄窥向一旁。霞一如往常佯装漠不关心，只是眉头间的纹路藏也藏不住。

    大国和夕浪大眼瞪小眼，然后像是忽然想了起来，身体转向千叶首席。

    「明日叶首席，我们绝不能失去你。你……因为你是我们现在拥有的最强战力。」

    大国避开了上位个体这个欠缺思量的战略术语，算是她以自己的方式使出的怀柔策略，然而这样只是让对方抓到话柄反驳。

    「既然这样，那不是更不能离开这里吗？」

    「这么说也有道理。首席不在不只会引起混乱，士气也会跟著下降，恐怕会导致战力远不如数字上面的表现。」

    继明日叶之后，连霞也趾高气昂地说得头头是道。听见哥哥比平常还要逻辑清晰的言论，妹妹频频点头同意。只可惜，千种霞的老毛病又跑了出来。

    「更何况我不会让妹妹离开我身边。」

    「哇啊，哥哥好恶……」

    她冷漠地回应笨蛋哥哥的蠢话。这一连串对话算是惯例，但不同于嘴上说出来的话语，明日叶的态度显得有些高兴。面对这对搞错现场气氛的兄妹，大国不禁蹙起了眉头。

    「这可是本部的命令喔？」

    强硬冰冷的嗓音暗示著零件没有思考的权利，接著轮到朝M找起妥协的方案。

    「……好吧，我们会将缩短战线纳入考量。不过，转调的时期会视状况决定。霞，麻烦你继续协助明日叶。」

    这种事用不著你命令──霞做出像是点著头又像没有点头的暧昧反应，接著站了起来。明日叶慢条斯理地跟上他的脚步，然而马上有人出声叫住她。

    「明日叶首席，可以耽误一点时间吗？」

    那个声音来自大国。她摆出质问的架式，让擅自走出去的背影无从选择。夕浪明显露出警戒的视线，明日叶不知该如何反应，窥探著哥哥的脸色。霞只能叹息似地向她点头。

    「那我去。」

    明日叶迟了很久才跟随大国的脚步离开，霞抿紧了唇目送她离去。朝M吁了口气，像是终于能放松心情，接著他迅速操作起手边的仪器。

    「青生、霞，有件事想拜托你们。」

    受到指名的两人面前忽然各自出现一个投影画面，叫出的档案除了标题写上「损害状况视察报告书」几个大字以外，其他几乎都是空白栏位。

    换句话说，他们必须到处视察，填满所有栏位。看见霞那双死鱼眼逐渐失去生气，朝M管理官运用大人的特权，挥起手里的信用卡。

    「别摆出那种厌恶的表情嘛，不然餐费就让你们报帐吧。」

    面对露出让人烦闷的笑容靠了过来的朝M，霞始终面不改色。不过，餐费可以报公帐这句话确实有一听的价值。

    霞无可奈何，叹著气答应了这件事。

    w　　w　　w

    南关东管理局里面有大大小小的会议室与面谈室，其中也有用来招待来宾的豪华接待室。不过，大国医务官刻意选择摆了张简朴的桌子、设置了自动贩卖机的庶民休息区。

    这么做也许是为了拉近两人的距离。明日叶隔著咖啡在纸杯上面冒出的热气，望著对面的位子。大国比著咖啡，用手势示意「请用」，然后开了口。

    「关于刚才那件事，你可以认真考虑一下吗？」

    「你说到内地那件事吗？抱歉，我拒绝。」

    明日叶差点要接下纸杯，不过她的手只是犹豫著握住了虚空，接著钻进外套的口袋里面。

    「为什么？到内地是你们的目标吧？不只保证可以过著富裕的生活，还能和家人住在一起。这样的待遇可见本部对你有很高的评价。」

    「嗯……」

    明日叶暧昧地笑著，没有正面回答。看见她迟疑的反应，大国不禁眯起了双眼。

    「……我懂了，是因为霞吧。」

    「不，和他无关，跟他一点关系也没有。」

    明日叶马上否定了这个猜测，然而她在胸前高速摆动的否认手势，以及难为情的模样，在在道出了她最真实的心情。大国的神情忽而放松下来。

    「……如果霞也一起过去，你就会答应了吗？」

    「什么？可是哥哥超弱，完全是个废物喔。」

    「就算不是转调，也有手段可以把他调到后方，虽然可能没办法刚好凑在同一个时期。」

    明日叶很意外还有这个选项，或许这个提议正符合她的需求。尽管宣称自己的前途和那个笨蛋哥哥无关，惊讶愣住的她在这时候显然相当迷惘。

    不过，她这样的反应没有维持多久时间。

    「嗯，还是算了，对不起喔。」

    「耶嘿☆」她过意不去似地笑著。大国张嘴似乎还想继续说服她，不过她低下了双眼假装没看见。在谢过对方招待的咖啡后，她像是事情已经谈完，兀自站了起来。

    明日叶会这么犹豫有几个原因。鉴于周围对霞的评价、危急的战况，以及现实层面的未来规划，这的确是个非常有吸引力的提议。

    然而，她最后选择拒绝只有一个理由。

    对于在背后使出卑鄙的手段这种事，她并不抗拒。

    不过，要是哥哥因此被人在背后指指点点，他大概会面露冷笑，像在恶心地舔著那根指责他的手指，甚至将那当成自嘲的话题。她觉得要面对这种情景实在太麻烦了。

    哥哥被人瞧不起是常有的事，哥哥也早已习惯嘻笑著无视这种言论。再说把那些说坏话的家伙的名字记在手机记事本里，俨然成了她的例行公事，而且比其他人更严重贬低哥哥也成了她的习惯。

    对于现在的状态，明日叶其实还算满意。

    所以说，她不想失去在这里的生活，不想受到打扰，也不想和哥哥分开一阵子。

    千种明日叶的优先顺位同样也很明确。

    这时候，她照样往最优先事项漫步走了过去。

    大国凝视明日叶远离的背影，双眼冷酷地眯了起来，艳丽的双唇发出轻微的叹息与咂舌声。

    接著，在上位个体的身影完全从视线里消失后，大国用力捶著桌子站了起来，把终究没有饮用的纸杯。连同里面的咖啡一起往垃圾桶丢了进去。

    w　　w　　w

    损害状况的现场视察……

    一位青春期的青年独自沿著走廊前进，脑中反覆思索著管理官下达的指令。

    接到任务的瞬间，千种霞心想「工作居然又增加了要吃多少才回得了本这种算数我最不在行了」。他一时说不出话来，思考完全停摆。

    不过，他冷静下来思考起任务内容后，注意到这和一般的实地调查完全不同。我果然是天才──他忍不住产生这样的感想。

    朝M求得说：你们在视察的时候可以顺便报帐用餐。同行者是八重垣青生。报公帐吃饭。和八重垣一起用餐。和八重垣？

    他赫然停下脚步，神情极为严肃。和八重垣一起吃饭，和女孩子用餐，孤男寡女共进晚餐，这简直就像是……

    他不禁失笑，又继续走了起来。别胡思乱想了。不过？可是？或许？有机会？不不，不可能有机会……这种事我也知道……

    他把手抵在下巴，蹙起眉间，弯过转角后，一张他看腻的脸把背倚在墙上，出现在前方。那个人就是刚才会议上缺席的东京首席，朱雀壹弥。

    「哟。」

    他还是和平常一样散发出烦躁的气氛。霞用不到点头致意的角度低著头，刻意不对上他的眼睛，举起一只手打算敷衍过去。

    不过，霞一走过他面前，就忽然被用力抓住手腕扯了过去，背后直接撞上墙壁。

    「唔！」

    冲击把肺里的空气挤了出来，霞反射性地眯起眼睛瞪向突袭他的人。视线彼此冲撞，朱雀又更加强了握力，嘴里发出怨恨的低喃。

    「……我都听到了。」

    「听到什么……」

    霞没有抵抗，只是平静地质疑对方做出这种蛮横举动的理由。朱雀又没头没脑地激动说了下去。

    「你在搞什么鬼！」

    「到底是什么事……」

    霞低沉的嘀咕声中带著些许的困惑与气愤，不过听在激动的朱雀耳里，只觉得那是冷漠的藉口。他一把揪起霞的领带，把那张无力的表情扯到呼吸可及的距离，大叫了起来。

    「缩短战线？……开什么玩笑。你居然会说出这种话来！是你把我带到战场上的吧！」

    朱雀经过锻炼的肌肉在制服底下鼓了起来，战士忘记控制的力道，让霞的脸忍不住痛得扭曲，不由自主发出痛苦的闷哼声。

    接著，宛如紧绷的丝线断裂，束缚的力道忽然减轻。

    「我的人生只剩下战斗……歼灭夺走卡娜莉亚的那些家伙，是我唯一的期望。可是你却……」

    他求助似地吐露出心声，有如被父母下的迷路孩子发出悲痛欲绝的喊叫。在无情的现实世界里，没有能够救赎他的话语。

    「谁管你有什么期望啊……」

    霞大动作地叹著气，挥开朱雀的手。

    「这下你满意了吗？没其他事的话，我要走了。」

    霞没有反过来揪住对方的领带，也没有回嘴。他只是冷漠地站直身体，踩著若无其事的脚步走在管理局的走廊。

    被远离的背影与无处发泄的现实下，朱雀独自露出近似憎恶的眼神瞪了过去。

    「我……我绝对不会认同。不管是你的做法……还是这个世界。」

    拳头痛殴在墙壁上，哀伤的轰声已然失去了听众。

    w　　w　　w

    霞回到自己的房间时，已经有位客人理所当然似地待在里面。

    千种明日叶光明正大地坐在哥哥的桌子前面，在液晶型的类比讯号萤幕打开几个视窗。听见房里传来声响，她头也不回地用慵懒的嗓音说了声：「你回来啦。」

    霞虽然在意她和大国的谈话内容，不过光是听到妹妹这句话，他已经大致察觉事情始末。

    平常和家人讲话的语气，再加上一如往常看似冷淡，其实暗藏亲昵的嗓音，他猜想她应该是拒绝了前往内地的邀约。她长成了离不开哥哥的妹妹……或许是自己的养育方式出了差错吧。伤脑筋，再这样下去，哥哥恐怕永远也无法离开妹妹……他在心里随便找了个藉口，宛如用柔软的丝棉包覆住自己的真心话，把差点挂起的微笑藏了起来。也许是因为这样，他答话的语气比平常还要冷漠。

    「喔，倒是为什么你会在我的房间里面？」

    也许是出于青春期的烦恼，听见这不像妹控设定的哥哥会提出来的问题，明日叶纳闷地歪著头回道：「什么？」顺势让椅子的轨道向后转。

    「谁叫都市计画的资料都在你这里。」

    「喔，因为平常这是我的工作嘛。」

    交代给千叶各干部的工作几乎全部由次席一个人揽了下来，这种当地的潜规则由来已久。这个黑心首席是想整死人吗？霞刻意遗忘这种蛮横之举，也已经有很长一段时间。

    话说回来，他们不只是需要为了缩短战线重新审视防御战略，今后也必须支援东京的都市营运。即使是明日叶，似乎也终于记起要尽首席的本分，或是兄妹的情谊。因为临时有其他急事要处理，霞很庆幸她愿意帮忙。他甚至差点向她道谢，这种想法简直是社畜……因为感觉像是遭受暴力对待后又让人紧紧抱住，他把嘴巴闭了起来。

    霞神色僵硬，为了执行视察任务，整理起需要携带的东西。他下意识打开衣柜，不过又马上打消这个念头，把衣柜关了起来。这趟的目的是公务，不是那种情形，穿制服就可以了。万一同行者和平常一样穿著制服，只有自己郑重其事地穿著便服，肯定会发生面红耳赤的重大事故。呼，好险。霞松了口气。接著他再一次打开衣柜，利用门后面的镜子确认头发是否整齐，鼻毛有没有露出来。都没问题。啪哒。

    明日叶面无表情地盯著，观察他这一连串的动作。然后，她像是忽然想了起来，这么问道：

    「哥哥，晚餐怎么办？」

    「我会在外面吃，今天可能会很晚回来。」

    他随口答著，打开手机再次确认集合的地点与视察的路线。

    「…………」

    明日叶先是一愣，然后猛然露出凶狠的目光。

    「……和谁？」

    霞原本忙碌的拇指，在小小的萤幕上面骤然停了下来。这敏锐的观察力到底是像谁……虽然想这么说，不过因为他大多都是和明日叶一起用餐，她会怀疑也是天经地义。

    「也不是和谁啦，偶尔也会想在外面吃饭嘛。」

    霞急忙把手机塞进口袋里面，像是想赶紧藏起来。明日叶狞笑著，扬起了一边的嘴角。

    「我知道了……是东京的人吧？」

    这可真是天大的误会，唤醒了他刚才被压在墙上怒吼的那段荒谬记忆。

    「为什么会提到他，我才不想和那种家伙一起吃饭。你不知道吗？所谓的用餐，必须是安静、满足而且幸福的时光。啊，我这么说是指平常和妹妹一起用餐的情形，是我独特的爱情表现方式喔。」

    霞从饮食之道说到爱的形式，滔滔不绝地发表长篇大论，但明日叶只是静静地倚在椅背上，从奇怪的角度露出冷淡的目光。

    「哥哥的老毛病又犯了。每次只要碰上对自己不利的事情，哥哥就会随便找话题转移焦点，太容易看穿了。」

    「只有你会注意到这种事情……你到底有多喜欢我啊？」

    「就是这个，恶心的转移话题方式。」

    明日叶露出不满的表情，摆动著手指指出这件事情。这家伙的观察力能不能收敛一点啊，实在是麻烦的血缘。

    「我说啊，你不要再分析哥哥了。还有，不许再说我恶心。」

    面对比平常还要严厉的追问，霞也用比平常还要温和的回答方式敷衍过去。不过，他同时也猜想，这种敷衍方式想必根本逃不过亲人的观察。

    w　　w　　w

    在管理局传来的湾岸地带广域图上，有数个红色记号标示了〈UNKNOWN〉发动突袭的地方，如炽火隐约闪灿著光芒。

    抵达其中一个地点时，霞没有拉大萤幕上面的地图，叹著气把手机收回口袋里面。战火留下了满目疮痍的景象，建筑物坍塌，人行道与马路上满地残骸，这地方成了一座巨大废墟。

    望著眼前的光景，青生说不出话来。走在她身旁的霞侧眼偷瞥著她，看见她的神情空虚，抓紧了纯白的制服袖口。她果然是累了吧──他这么想，同时也庆幸起自己没有换上便服。

    灾情惨重的街道上，到处有神奈川或是千叶的学生，奋力投入清除瓦砾的工作。这也许是上层的指令，不过在决定采取缩短战线方案的现在，这么做只是白费力气。可是，追溯旧时代的历史，在战争最后屈居劣势的阵营或许就是这个样子。零件或是齿轮无从得知真相。

    身穿白色制服的学生，像是为了逃避备受崇拜的公主大人战死的事实，所有人都默默地投入辛苦的肉体劳动工作。他们倾全力专注在交代给自己的任务，尽管有人认出霞和青生，也没有人理会他们。霞心想，视察报告里面应该为他们的辛劳记上一笔。

    问题在于穿著黑色制服的学生。千叶的男孩子兴高采烈地笑闹著，像打雪仗一样互相丢掷瓦砾，从那野蛮天真的模样不难想像他们的出身。雪人大小的瓦砾危险地在高空中丢来去，四周响遍巨大的冲击声响，以及莫名开心的大笑声。这群丢人现眼的同胞不管到哪里都一样，霞暗自决定，这件事不能记在视察报告上面。

    「唉……」

    他叹了口气，甚至差点飙出泪来。青生露出仁慈的苦笑安慰他。她终于笑了出来，算是不幸中的大幸。接著最糟糕的情形发生，他们发现霞出现在这里了。

    「千种，怎么啦？在把妹吗？」

    「万一让明日叶知道，妹就把不成啦！」

    哈哈哈。爱瞎起哄的小混混个性表露无遗，粗神经又没教养的喧闹声传了过来。什么把妹啊，又不是要把妹妹怎么样，霞心想，那些家伙实在太没品了。

    「呜……」

    听见这幼稚的取笑，青生不禁面红耳赤，用双手住了脸颊。难道和千种霞约会这种事让她觉得很丢脸吗？霞暗自诅咒，那些家伙下地狱去吧。

    「才不是咧，所以这件事情别告诉明日叶。」

    他的手插在口袋里，瞪著锐利的目光，这么恳求对方。不论是在什么样的状况，霞绝不会忘记礼貌。

    「妹控哥真的太好笑了。」

    「吵死了，还不赶快工作！还有，千万千万不许告诉明日叶喔？」

    霞威吓地挺起胸膛，诚心诚意向对方请求。虽然遗憾让人以为是妹控，但对方富有节奏的说话方式占了上风，导致他没能好好否认。

    那些放荡的年轻人随口应了一声，也许是看在次席的面子上，三三两两回到清除工作的岗位。居于劣势也绝不低头，只是摆出一副若无其事的样子，这想必是出自天不怕地不怕，浪子愚连队──千叶校混混们的尊严吧。

    千叶的男人嘲笑著地狱。

    霞并不讨厌他们这样的生存方式，只是让人很难为情。他逃也似地快步走了起来，青生也向他们鞠躬致意，然后追上霞的脚步。霞注意到她的步伐比妹妹小，于是放慢了平常走路的速度。

    「抱歉，那些家伙头脑不好，就爱乱说话。」

    霞为自家人幼稚的嘲讽道歉，青生见状在胸前摆著双手，微笑著说没这回事。

    「霞次席，你和明日叶首席的感情真的很好呢。」

    「因为我们是一家人嘛。」

    霞若无其事地说。青生上半身稍微往前探了出去，抬起头观察他脸上的表情。

    「只有这样吗？」

    该嘲弄回去吗？可是那不怀好意的笑容实在太耀眼，霞一时说不出话来。

    插图011

    「当然只有这样啊，除此之外，也没有其他让我生存或是战斗的理由了。」

    像是为了驱离动摇的纯情心态，他甩头移开了视线。或许是受到刚才的妹控发言影响，他找不到和平常一样随口搪塞的话，感觉像是让人彻底看穿。

    「为了家人是吗……」

    青生神情惊讶，语气里充满佩服，愣愣地重复著他的话。霞注意到她那严肃的嗓音，为了自己悲剧性的说词感到很不好意思。

    「其实也不是什么大不了的事情啦……」

    霞难为情地补充了一句。青生忽而垂下双眼，沉稳地摇了摇头。

    「我t解……因为我也是一样。」

    青生的指尖轻轻碰触脖子，缥渺的表情上隐约浮现出喜色。看见她神色恍惚的模样，霞觉得有些不太对劲。我也是一样──这句话是什么意思？

    难不成她也有重要的家人，让她能断言那是自己战斗的理由吗？

    湾岸的海风忽然吹抚著青生的发丝，她撩起头发按住的动作看起来莫名成熟。长及肩膀的头发拨到另一边去时，白皙的颈项格外耀眼，霞不自觉看得入神。在她的下巴底下，系著一条黑色带状的饰品。

    「怎么了吗？」

    「没什么……只是觉得你戴了一个很稀奇的东西。」

    听见对方询问自己的视线去向，他装成一个对女孩子的打扮格外敏锐的男生，逃过这一劫。妹妹也很注重指甲或是头发这些细节的装扮，要是他没有注意到或是没有提及，妹妹偶尔会为了这种事对他发脾气。

    不过说实话，他不只不觉得青生有化过妆，也不记得她戴过首饰之类的东西在身上。

    「这、这个是……别人给我的。」

    青生眯起眼睛，羞涩地笑著，摸著脖子上的颈环。

    「……喔。」

    他没有问是从谁那里拿到的，也没称赞那个很适合她，只是极其自然地附和望向远方的青生。

    w　　w　　w

    寂静的室内，只听见笔在纸上振笔疾书的声音。

    千种明日叶轮流看著电脑萤幕上的数据以及文件资料，从里面找出问题点，写在备忘录上。

    每当遇上不明白的地方，她总会叫著「哥哥」，然后才发现哥哥不在房里。房间的主人比平常还要用心整理头发，然后离开了房间。

    「唉，无聊死了。」

    明日叶把文件全部推到桌子旁边，放下了笔。她无所事事地仰望天花板，坐得椅子嘎吱作响。

    她认真在哥哥的房间工作，本人却跑去玩乐，这样的状态让明日叶觉得很不合理。毕竟现在是非常时期，她难得主动帮忙，实在是不懂得感恩的男人。

    明日叶把原本就是自己的工作搁到一边，不悦地站了起来。

    w　　w　　w

    千叶都市的中央闹哄哄的，和平常没有两样。

    明日叶为了转换心情走到街上，双手抱著和那厌烦的表情格格不入的大量垃圾食物，粗鲁地边走边吃。

    她闲晃著转过了街角，在已经厌倦的风景里面看见同样令人厌倦的脸孔。出乎意料的幸运，让她不自觉兴奋地喊了出来。

    「哥、哥哥……唔！？」

    她稍微举起手，踏出轻快的脚步，不过在就要踏出第二步时，她紧急停了下来。人群中，仔细一瞧可以发现有个人走在霞的左手边。她不由自主又看了两三眼，确认自己没有看错。白色制服外套加上黑框眼镜，那是神奈川的事务人员。

    明日叶的笑容僵住，嘴角下垂，举起的手也放了下来。

    为什么哥哥会和神奈川的眼镜女在一起？明日叶蹙起眉头，板起了脸，露出千叶凶狠的不良少年也不禁吓得退避三舍的表情。

    她哑然杵在原地，那对不相配的背影眼见就要消失在人群里面。

    哥哥为什么和眼镜女在一起？明日叶吊起柳眉，脸上浮现出笑容，露出千叶那些最爱玩的人也会忍不住惨叫著逃走的表情。

    千叶的女人在地狱里笑著。

    明日叶的脚步自然而然追上了他们。

    w　　w　　w

    明日叶没有跟踪的意思，却草率地跟在他们后头，结果让湾岸三都市的人们带著东奔西走。

    从在暗处偷窥的情形看来，他们似乎是接到上层的命令，前往执行任务，这一点很容易推测出来。

    不过，令人难以理解的是，以讨厌工作出名的千种霞，在工作中居然不时露出微笑。

    那不是讽刺或是惹恼人的假笑，而是不小心流露出来的真心微笑。那个冷漠的男人不可能为了任务露出那种表情，这一点明日叶很清楚。这件事一点也不好玩。她坚定地在心里发誓，之后一定要问个清楚。

    在某个港湾设施时，青生运用〈世界〉向负责监督瓦砾清除工作的千叶男生，提供建设性的建议。霞退到她背后，与她相隔半步的距离，无聊地打著呵欠等待。但其实他竖起了耳朵，为了预防粗神经的千叶人做出什么不得体的言行举止时，能随时准备上前阻止。明日叶很清楚他在打什么主意，这件事一点也不好玩。她坚定地在心里发誓，之后一定要念他两句。

    在某个倒塌的农场遗迹时，青生因为地面崎岖不平险些摔倒，是霞急忙用全身扶住她。青生惊慌失措地道歉，满脸通红地赶紧跳开，霞故作平静，要她别放在心上，可是自己内心其实小鹿乱撞。明日叶看穿了他的心情，这件事一点也不好玩。她坚定地在心里发誓，之后要杀了他。

    在某个商业设施时，两人在自动贩卖机旁有说有笑，看起来很开心。明日叶看得出来──其实不管是谁都看得出来。这件事一点也不好玩，杀了他。这件事真的一点也不好玩，她不自觉扳起武装的击铁。虽然忍住没有扣下扳机，总之这件事一点也不好玩。她坚定地在心里发誓，之后绝对要杀了他。

    「唔唔唔……他们感情也太好了吧……」

    明日叶蹲在阴影处嘀咕，眯起双眼盯著到昨天为止还是自己固定位置的地方，也就是霞的身旁。

    忽然间，她记起哥哥在早上开会时的发言──更何况我不会让妹妹离开我身边。

    什么嘛，根本都是假的……明日叶想著，不满地噘起了嘴。

    w　　w　　w

    落日融入了东京的海面。

    在稍高的沿海处，背后是一片坍塌的大楼，也可以远望见那栋可恨的巨大墓碑。历经半天的视察之旅，到这里抵达了终点。

    寂寥的橘红夕阳，映照著青生疲惫又充满成就感的脸庞。

    「花了很长的时间呢……接下来怎么办？」

    「怎么办……我吃个饭就回……不对，等一下。」

    听见青生的问题，霞原本平静地给了她理所当然的回答，这时候忽然降下了天启。

    你想一想，千种霞，现在是该平静地给对方这种回覆的时候吗？──从书中或是其他地方得到的情报以似曾相识的感觉涌上心头。这种状况在旧时代的故事里应该出现过。

    ……她在约我吗？她在约我一起吃饭吗？还是应该由我主动约她比较有礼貌？

    讯号以比闪电还要快的速度冲过霞的额叶。怎么办？怎么办？遇上这种时候，硬汉故事里的主角不会让女生开口说这种事。要上吗？该上吗？该去一个可以两个人安静休息的地方吗？不对，这个时代没有那种地方。乾脆自己来盖？让她见识千叶的真本事？不过，这种提案绝对不会通过的吧……再说，决策权掌握在明日叶的手上。

    在烦闷的霞面前，青生的神情忽然柔和了下来。这是真的吗？他一时愕然，不过仔细一瞧，青生欣喜的双眼穿过霞，望向更远的地方。

    他循著青生的视线转过头去，发现前面有几个穿著管理官制服的人。他们分别是朝M与夕浪两位管理官，以及大国医务官。他们似乎正在执行任务，又是向几位学生下达指示，又是把情报记录在手机里面。

    忽然间，夕浪注意到青生的视线。她脸上泛起温柔的微笑，静静地走了过来。

    「啊，妈……夕浪管理官。」

    「青生。」

    即使青生照样差点叫错，夕浪反而觉得这是个窝心的错误，微微笑著唤了她一声。

    青生又羞又喜，想抱住她撒娇。不过，站在夕浪背后的大国推了下眼镜，她吓得不敢再往前踏出一步。

    青生缓慢收回脚步，站直了身体。这时，她的嘴角稍微笑了起来，看得霞忍不住纳闷。她像是看开了又像是认命，露出难以形容的复杂微笑。就不庄重的态度遭到长官谴责来说，这样的反应实在很不自然。

    不过，青生那奇怪的神情一闪即逝，她又和平常一样露出可爱的笑容与夕浪聊了起来。大国的双眼在眼镜底下射出锐利的目光，那沉默的一眼不晓得向青生告知了什么事情。霞瞥向医务官，结果被晚一步走过来的朝M求得健壮的身体挡住了视线。

    「两位还在约会啊？」

    朝M说出和千叶小混混同等级的玩笑话，哈哈大笑了起来。青生慌得满脸通红，赶紧辩驳。

    「我、我们只是……」

    「我懂，我懂。虽然青生很可爱，不过霞没什么男子气概。」

    真拿他没辙──朝M豪迈地大笑了起来。霞则闷闷不乐地垂下了肩膀，这分明是你亲自交代的视察任务啊。

    「哎呀哎呀。」

    夕浪尽管不t解情形，还是向青生露出了调侃的微笑。

    「真、真是的……」

    虽然青生不满地噘起唇，脸上却漾起喜悦的轻柔笑意，霞怀疑自己该不会是看错了。霞的话题瞬间遭到遗忘，三人听著青生充满希望的视察报告，和乐地讨论起各防卫都市的未来。

    霞没有加入他们有如一家人的圈子里，只是无所事事地杵在原地。尽管没有关心他的意思，同样被排挤在外的大国真昼却朝他轻轻挥手，一点也不像她会做出来的举动。

    「霞你也是来视察的吗？」

    高跟鞋喀喀作响，她一往霞走近，妖艳的成熟香水味随即扑鼻而来。霞下意识提高警觉，选择稳定身体重心的站姿。

    「对，因为是工作。」

    「真认真呢。」

    大国嗤嗤笑著，眼睛却没有笑。霞同样也没有笑。大国像是寒暄的话已经说完，把手指抵在艳丽的双唇上，收起了只是做个样子的笑容。

    「……要怎么样才能让明日叶愿意前往内地呢？你可以帮忙说服她吗？」

    原来这才是重点。霞在喉咙深处低吟，搔了搔后脑勺。

    「之前我也说过，我没有离开妹妹的意思。」

    「……如果你也一起到内地的话呢？」

    听见霞的回答，大国回给了他一个重大的提议。看见她直视自己的蛮横目光，霞哼了声，转过了头。

    「以我的排名去不成吧？」

    「这件事包在我身上，我能理解你们想要家人团聚的期望。」

    理解──这个词听起来像个生硬的学术用语。这种事务性的让步，肯定是出于缺乏同感的理解。

    大国真昼没有家人吗？霞忽然想起这个问题。如果没有的话，说再多也是白费唇舌。基于血缘羁绊的那种深刻而且温暖的执著，连当事人也无法理解，根本不是可以理论化的精神活动。那是属于青春期多愁善感的女孩子嘟囔著恶心烦死了，为什么我的衣服要和哥哥的一起洗，为什么哥哥居然在洗我的衣服，恶心恶心恶心……这一类的行动。

    「我在这边也有工作，现在离不开。你知道吗？听说厉害的男人会专心投入在事业，而不是照顾家庭。」

    霞举出现实的要素。在我军战力逐渐衰退的现状下，大国想必比其他人还要紧张。

    「我以为你对防御战斗不怎么积极。」

    「这话是没错，可是现在状况不同……再说，有人把这种事硬推到我身上来。」

    霞轻轻摸著脸颊上的OK绷。一之太刀，空食。大国的双眼透过眼镜仔细观察著，往他无比感伤的脸庞凑了上去。

    「这道伤……发生什么事了？」

    「这是……算是凛堂留下的礼物吧。」

    霞的脑中掠过伙伴临死的那一刻。

    明白生命走到终点的剑士，在死期将至的最后挥出了斩击。

    那个时候，萤的〈世界〉为什么不是攻击从头顶来袭的〈UNKNOWN〉，而是破坏同伴的瞄准镜？

    这个选择有什么意义？这样的行动在暗示什么？

    她在最后留下的遗言──虚假的世界──究竟是什么意思？

    「凛堂萤？这样啊……」

    大国仔细凝视霞脸颊上的伤，呢喃著发出了空虚的嗓音。

    「…………」

    冰冷刀刃般的视线没有望向眼前叛逆的学生，反倒像是在远方寻找著什么。霞觉得诧异，像是为了藏起脸上的伤痕，把脸转到另一边去。

    失去注视对象的大国忽然笑了出来，露出刻意的温柔笑容。

    「我有些事情要调查一下。关于明日叶的事情，我们晚上再继续聊好吗？」

    「什么？」

    突如其来的邀约听得霞忍不住错愕。大国竖起纤细的两根手指，媚艳地往敞开的胸口深处溜了进去。半露在外面的双峰肉感地陷了下去，接著再次举起的指尖夹住一张摺起来的纸条。她把上半身往前倾，脸贴近霞，在视线交会的同时用舌头舔湿了唇瓣。

    「这件事别告诉明日叶或是别人喔？」

    年轻人为了这出乎意料的事态受到惊吓，她趁著这个时候把纸条塞进霞的胸口口袋。最后，她用热情的指腹从外面戳了戳纸条放置的地方。

    这个人未免太煽情了吧──霞忍不住这么想，不过他还是故作平静，打开了那张纸条。纸条上面写著时间以及地址。大国医务官表示要聊千种明日叶的事情，所以这就像与监护人面谈的邀请函。霞抬起头想表达拒绝参加的意思，然而对方的背影早已擅自走到了别的地方。

    霞始终抱持著怀疑的态度，目送那身体曲线格外诱人的煽情背影离去。虽然他也考虑过追上对方，但是青生漫步走了过来，过意不去似地合掌向他表示歉意。

    「对、对不起，霞次席，我接下来有事……」

    「啊啊，用不著在意，再说视察也结束了吧？」

    霞把那张邀请函放回口袋，尽力摆出柔和的表情。他知道自己笑得不是很好。青生一再低头向他道歉，至少那不像是场面话，而是真的觉得对不起他，算是霞唯一的救赎。

    「那、那我先走了……」

    青生在最后大动作弯腰鞠躬，咚咚咚地跑回两位管理官身边。

    朝胆、夕浪与青生，有如一家人的三个人幸福地迎著夕阳，这一幕让他忽然忆起了怀念的景象。

    父亲、母亲、妹妹以及自己，不管在大灾祸之前还是之后，大家总是一起欢笑的日子。像是受到记忆中的笑容吸引，霞不自觉扬起了嘴角。

    受到黄昏的冷风吹拂，他赫然回过神来。

    他摇摇头，放松表情肌肉。幸福的记忆从脑中消散，他和平常一样板著脸，有些驼背，把手插在长裤口袋里，往接下来的路迈开脚步。

    忽然间，他感觉右手摸到了一个小小硬硬的东西，于是把口袋里的那个东西拿了出来。那是个玻璃碎片，是被萤弄破的瞄准镜碎片。

    霞继续走了起来，手里又张又阖地把玩著碎片。那个时候，她为什么要做出那种事情？他茫然地著碎片，思考起那句最后的遗言。这是个虚假的世界。

    他不经意地想起凛堂萤在世时的口头禅，所有事物都从观察开始。然而，破坏狙击手的瞄准镜这种行为和她的话实在非常矛盾。她做出这种事情，到底是要传达什么讯息？

    他想破了头也想不出答案，正当他沉溺在思绪时，忽然有人从阴影处用力拉住他的手臂。

    「呜啊！？」

    虽然一不留神发出了可爱的惨叫声，不过他还是奋勇地把身体整个转了回来。出现在眼前的，是他熟悉的脸孔。

    「超好笑，哥哥你被甩了吗？」

    那个人正是脸上浮现出熟悉的奸笑，嘴里吐出熟悉恶言的妹妹。

    「啊？你在胡说八道什么？才不是那么一回事。话说回来，你在这里做什么？」

    「唔……晚餐前的……边走边吃？」

    遭到霞提出合理的追问，明日叶心虚地把脸转开。妹妹的态度随便，哥哥的态度则是充满了怀疑。

    「为什么要用问句……再说，晚餐前不要乱吃东西。」

    「好啦好啦，这个给被甩的可怜哥哥，打起精神来。」

    面对摆出监护人态度的霞，明日叶把买太多吃不完的垃圾食物塞到他的嘴里。那是千叶名产烤肉串。霞没有抵抗，大快朵颐咀嚼了起来。那副模样让明日叶看了心满意足，接著为了藏起脸上的笑容，她转过身去，一个人先走了起来。

    「顺便买晚餐回去好了。」

    明日叶朝背后这么提议。尽管背对著霞，光从声音他也知道她脸上是什么样的表情。他把嘴里的食物一口咽了下去。

    插图012

    「……凉掉了也好吃。」

    就算是凉掉的食物也有温暖。兄妹的固定位置，一家人的风景。

    虽然这个回答不是针对妹妹的提议，他也算确实做出了回应。不是只有言语能够沟通，还有许多事情不需要透过言语也能传达。

    霞迈开大步追了上去，在明日叶身旁走著。

    w　　w　　w

    他们在霞的房间里面用餐。

    千种兄妹两人一起用餐时──必须由主人全力招待客人──导入了由明日叶提议的、只有单方面需要负起责任的规则。

    从首席与次席的关系来思考的话，应该由阶级较高的明日叶担任主人。不过，从兄妹与家族的观点来看，身为长兄的霞才是一家之主──也有这种看法。至于在千种兄妹的价值标准上，首席与次席的头衔远不及兄妹的关系。

    因此主人由霞担任，而且身为主人的霞必须面面俱到地招待妹妹这位客人。不知不觉中，兄妹用餐时由霞来服务成了常态。

    「呼，吃得好饱。」

    口腹之欲获得满足，明日叶瘫坐在客厅沙发上。因为她坐得极浅，臀部几乎要滑了下去，接近半仰著身体的坐姿实在非常不雅。

    另一方面，霞在厨房里又是清理蔚余又是清洗餐具，一个人默默做著所有餐后杂务。此外，从料理到准备餐点这些餐前的杂事，也是由他一个人完成。他早已习惯穿著围裙，十足家庭主夫的样子。明日叶最近偶尔也会故意把哥哥叫错成妈妈，不过那和神奈川产的窝心天然呆不同，话里只感觉到满满的恶意。

    在传统上，千叶的男人大多会说自己「将来的梦想是家庭主夫」，不过霞是拥有主夫兼社畜这两大技能的兼职主夫，遭到这种恶意对待也是无可奈何的事。

    霞吁了口气，餐具和厨具总算清洗完毕。他用围裙擦了下手，望向墙上的时钟，差不多快到大国医务官指定的会面时间了。

    霞脱下围裙，走出厨房，客厅里可以看见明日叶瘫在沙发上的背影。她躺在沙发上哼歌玩著手机，绑在背后的头发拨到一边，露出了婴孩般的后颈项。

    看见这可爱的后颈，霞的脸上不禁浮现出微笑。这个部位常让丰盈的红色长发遮住，只有在她像这样漫不经心的时候才能看见。这种毫无防备的态度像只亲人的小猫，光是这样就让人不自觉会心一笑。

    不过，这样的心情只维持了一瞬间。

    原本该是著迷的目光，变成了质疑的眼神。

    霞觉得很不对劲。

    视线前方是金色的纹路，所有小孩子身上都有的刻印。将在作梦的季节所期望的世界具体呈现的触媒，也就是Qualidea Code。

    他仔仔细细地观察，内心的怀疑也随之浮现在脑中。

    凛堂萤那难以理解的选择。她的〈世界〉可以不受距离限制，接触所有目光所及的对象。因此在她死前的那一瞬间，她的斩击可以劈中处在后卫位置、与她距离遥远的霞。他认为这是无庸置疑的前提。

    不过，她留下的那句遗言──这是个虚假的世界──霞满脑子都是这句话，导致他的视野变得狭隘。回想起来，萤在那之前失去了后颈的刻印，死前那一瞬间她理应无法发动〈世界〉，前提也就无法成立。

    Qualidea Code到底是什么东西？

    霞这么想著，绕到了沙发后面，就近从妹妹背后观察那金色的纹路。

    他的手指忽然爬上明日叶的后颈项，拨开妨碍视线的头发，明日叶的背部吓得颤动了一下。

    「唔，你、你这是在……」

    明日叶迅速把整个身体转了过去，脸上因为拒绝的反应泛起了朱红。

    她把掌心绕到背后，坚守有生以来第一次遭到男生手指侵犯的部位。面对突如其来的奇怪举动，她脸上甚至浮现出畏怯的神色。基于长年来相处的经验，霞相当擅长理解千种明日叶这位妹妹的心情，然而看见她第一次展现出的女生反应，他实在不懂得顾虑，鲁莽地把手伸了出去。

    「没关系啦。」

    「当然有关系！怎么可能没关系！好恶心好恶心好恶心！」

    明日叶一把推开霞的身体，惊慌失措地从沙发上站起来。霞不以为意，只是和往常一样面无表情地往她逼近。他慢慢地把往后退的妹妹逼到墙边，接著伸出手抵住墙面，断绝对方的退路。

    「不许动，笨蛋。在这里站好。」

    他用低沉的嗓音强硬地说，明日叶只好不情不愿地放弃抵抗。她让背贴在墙上，露出不满的神情垂下肩膀，结果对方用双手抓住她蜷缩的身体，将她侧身转了九十度。废物哥的力气还真大……她觉得意外，整张脸红通通的。

    插图013

    站在明日叶身旁的霞不发一语，只是从极近的距离伸长脖子，凝视著刻印在妹妹后颈上的纹路。

    明日叶摸不著头绪，嘴角不禁颤抖，但是因为不想让对方看见自己泛红的脸庞，于是深深把头低了下去。

    「…………」

    霞像是百思不得其解，每当他发出不成声的沉吟，就有呼吸喷在她的脖颈。她有一瞬间因为觉得恶心想提出抗议，可是想到哥哥无比严肃的态度，她不自觉握紧拳头硬逼自己忍耐。

    滋……搔痒的感觉窜过身体，想必是霞碰了那个刻印。那种未知的感觉和自己碰触的时候完全不同，她险些吁出气息。她暂时暗上双眼，强忍了下来。

    「……果然没什么特别的。」

    接著，霞说出幼稚的感言，唐突地结束了这场奇妙的体验。脚步声若无其事地离开后，被下的明日叶当场无力地瘫倒在原地。

    「这是在搞什么鬼……再说，没什么特别是什么意思，气死人了……」

    气呼呼噘起的双唇吐出呼吸般的怨言，她垂著依然稍微泛著红晕的脸庞，瞪视似地抬起双眼窥看对方的模样。

    霞若有所思地摸著脸颊上的OK绷，然后他吁了口气像是放弃思考，在已入夜的此时穿起制服外套。

    「你要出去吗？」

    听见明日叶这个问题，他一时默不吭声，然后意味深远地扬起了嘴角。

    「我有秘密约会，所以你不许跟来。绝对不许跟过来。」

    为了慎重起见，他强调了两次，明日叶听见后板起脸。

    「什么？你在说什么啊恶心鬼，要滚快滚，恶心死了。」

    「用不著连说两次吧……」

    霞无视自己刚才的发言批评著，遭人摆了摆手作势驱赶后，他发著牢骚离开了房间。

    一个人的房间里，寂静弥漫开来。

    明日叶有好一会儿只是坐在墙边，瞪著紧闭的门扉。

    在霞离开的空间，奇怪的感觉有如余香盘踞在室内。

    霞那些挑衅的笑容与话语，让明日叶莫名冷静不下来。搞不懂。什么约会嘛！不许跟来是什么意思嘛！平常他不会说这种话，为什么今天故意这么交代？

    「……唔。」

    明日叶沉吟著，身体不住摆动，接著她放弃思考，蹬著地板站了起来。她在玄关粗鲁地穿上鞋子，几乎是用撞的把门打开。

    然而，一踏进夜晚的空气里，她赫然停住脚步。

    在她眼前，霞泰然自若地让背倚在墙上。

    他像是在那里等待，也像是早料到会发生这种事情，朝追上自己的明日叶露出了信任的微笑。

    w　　w　　w

    位于高楼的豪华客厅里，从嵌在墙上的玻璃窗可一望户外夜景。

    大国真昼从影像资料重新确认内心的疑虑时，已是傍晚时分，不过此时太阳早已西沉许久。室内灯没有打开，幽暗中，只有大萤幕的影像映出大国青白色的身影。

    冷酷的瞳孔里，瞪著的纪录画面是先前在前线的血腥风景。

    地点是旧都东京的副都心遗迹，神奈川产的上位个体对抗著敌人的大规模突袭。即使是在无声的纪录画面里，依然可以从火花四溅的激烈对战，感受到震撼内脏的沉重冲击。尤其是战况接近尾声的片段，她更是固执地反覆播放。

    神奈川次席凛堂萤在千钧一发之际闪过了来自背后的攻击，大国在这里停下画面，将焦点集中在黑色长发底下遭受攻击的脖颈，并且逐渐放大画面。随著痛苦的表情在萤幕正中央放大，影像也跟著变得模糊，出现杂讯。

    她接著让影像加速播放。面对〈UNKNOWN〉的突袭，萤不知为何凛然放下手中的武器。

    这时，大国大幅放慢影片的播放速度。沙尘慢条斯理地飘浮在废都的空中，在连战场上的风也清晰可见的慢速世界，萤的双唇缓慢道出遗言。

    那是留给观者与听者，以及残存下来的这个世界的讯息。

    从无声的影像中，大国像是敏锐地听见声音，使力用手抓紧了拳头。

    这时候，房间里响起悠哉的电子声。她脸上浮现出如冰一般的微笑。那通知来访者的悠然铃声，是以前生活在这房间里的无名氏的兴趣。

    她操纵著遥控器，把大萤幕上的影像切换成大门的监视摄影机。和预定计画一样，门前出现千种霞的身影。没有同行者，他单独赴约。尽管小心谨慎，他依然忠诚地遵从上层指示──也有可能，他心里对青春期的幻想抱持著期待。

    大国比平常多解开一个胸前的钮扣，解除了门锁。

    w　　w　　w

    霞走到客厅，站在入口处稀奇地环顾室内。有如预售屋的高级装潢反而缺乏生活感，对面面向夜空的墙上嵌著玻璃窗，可一望脚下荒废的文明。他在心里嘲讽──还真是雅致的兴趣。

    「不好意思，要你专程过来这里。」

    大国在形式上向他道歉，指向隔著矮桌的对面沙发。

    「不会……」

    霞点头致意，听从无声的命令。他特地挑了上座，背对著玻璃窗外的夜景，在沙发上坐了下来。

    一会儿过后，在几乎看不见厨具的单调厨房里，大国在杯子里斟满褐色液体后回到客厅。

    「你要喝咖啡吗？」

    她出了问题，但是没有等待回答的意思，兀自把咖啡杯放到了霞的面前。袅袅升起的雾气传来咖啡豆的香气，刺鼻的酸味恐怕是那个品种的特色。霞对这类的奢侈品不清楚，虽然喜欢喝咖啡，不过他从以前就只爱超甜的罐装咖啡。

    「用不著客气。」

    他平静地应著，把咖啡杯送到嘴边。他只是啜饮一口，就感觉到强烈的涩味麻痹了舌头。那不是高级咖啡豆散发出的细致香醇的苦味，而是更单调而且刻意的苦涩。难不成里面加了什么料吗？霞觉得奇怪，把咖啡杯放回碟子上面，这杯咖啡实在很难说是美味。

    大国医务官招待完客人后，优雅地走向他对面时沙发。她像是为了展露出胸前的事业线，先是让身体向前弯下，然后在霞正对面的位子坐了下来。

    不过，大国那双散发出光泽的湿润红唇没有马上张开。她的嘴角微微扬起微笑的形状，故意改跷另一只脚，若无其事地盘起手臂把丰满的双峰从下往上推济。这些举动像在挑起年轻人的反应，以捉弄对方为乐，也像是用来怀柔的桃色陷阱。

    不过，霞是个聪明的男人，也可以说他是个纯情的男生。既然危机就是转机，转机同样也是危机。因为个性使然，他对所有降临在自己身上的好事，都抱持怀疑的态度。可惜的是，即使试图保持理性，要完全控制住基于本能的情感，他还嫌太年轻了点。尽管很难不在意，为了极力将这样的情感排除在意识外，他不经意地望向一度放下的咖啡杯，接著往嘴边做出两三次啜饮的动作。他只是品味著雾气里的香气，一次也没碰到那个充满奇怪苦味的液体。

    尽管如此，大国依然用妖艳的目光望著霞。她没有开口，彷佛在等待对方喝完自己冲泡的咖啡。明明是她把自己约来这个地方，这阵沉默是怎么回事？睡意般的倦怠感袭来，霞按捺不住说了起来。

    「你找我有什么事？如果是明日叶那件事，我打算交由本人决定。」

    在乎妹妹的男人不屈服于桃色陷阱，把准备好用来拒绝对方的台词，直接讲了出来。

    明日叶倾向留在湾岸，此时没有荣升到内地的意思。既然这是她自己做出的决定，不管霞还是其他大人，都没有反对的权利。

    交涉还没开始，就已经宣告破裂。

    然而，大国真昼忽然笑了起来。

    「这件事先不管……我问你，你知道多少？」

    「什么？」

    大国的回应完全出乎他的意料，沉稳的嗓音带著冷酷的奇怪感觉，坐在沙发上的霞顿时绷紧了全身神经。一旦察觉些微异状，身体便比思考还要早进入备战状态，这算是战斗科透过训练与实战养成的习惯。

    不过──霞忍不住惊吓──他的大腿使不上力，连站也站不起来。他这才注意到苦涩的咖啡只有放在自己身旁，忍不住诅咒起自己的疏忽。

    「凛堂萤留了讯息给你吧？」

    「你在说什么……」

    面对突如其来的逼问，霞感觉到一阵晕眩。这不是错觉，睡意般的倦怠感确实正急速攀升，阻碍了思考与意识。眼球如暴投的坏球不受控制地转动，无法对焦在大国从对面的位子慢条斯理站起来的身影。

    「你们看见的是虚假的世界……不过，要是你们不在这个虚假的世界里沉睡，那就伤脑筋了……」

    剧烈晃动的视野一角，大国的身影悠然窜了进来。她的眼里带著明确的杀意。霞急忙从沙发上站起来。然而，他的四肢不听使唤，结果凄惨地倒了下去。

    在有如走马灯迅速闪现的景色里，瞬间闪过了一人份的咖啡杯。他找到了败因，咖啡里面下了毒。

    那杯咖啡里面说不定放了达到致死量的毒药，不过如果只是拒绝饮用，这样的警觉心还不够。只要微量就足以麻痹身心的可怕化学成分，恐怕是透过霞的鼻腔经由毛细血管侵入大脑，而大国等待的就是这效果出现前的数十秒。

    他的身体像是黏住了，离不开沙发。大国缓慢跨到他的身体上方，在双方腰间紧密贴合的骑马状态下，柔软的手指轻抚霞的脸颊。

    「你会在一无所知的情况下离开这里……因为突发事故遣送到后方，这个理由很合理吧？」

    大国唇边浮现出妖艳的笑容。霞在模糊的意识里，好不容易用手背把咖啡杯打飞。

    大国反射性地跳开，不过这个行动没什么意义。咖啡杯还没砸中她的身体，便在空中忽然碎裂。褐色液体犹如沿著空无一物的空间滴滴答答地往下滴落，那幅景象宛如遭到看不见的墙壁阻挡。

    面对这软弱无力的抵抗，大国俯视著他，露出冰冷的视线。

    「适应系数那么低，却只会到处碍事。」

    「……适应系数？那是什么？」

    听见霞的询问，大国只是嗤嗤笑著，没有回答。她伸出手像是要挥开苍蝇，霞的身体忽然连同沙发一起飞了出去。

    在剧烈的冲击与轰声中，无来由的激烈疼痛窜遍霞的全身。他勉强抬起头，溅满鲜血的视野里出现的是大国真昼嘲笑的身影。

    接著，扭曲的空间里面隐隐约约浮现出无数个有如触手的轮廓，让他感觉到无以言喻的恐惧。

    尽管四肢不听使唤，霞依然奋力转动浑身是血的身体，与大国拉开距离。讽刺的是，毫不留情的疼痛反而将霞模糊的意识留在了现实。

    鲜血夺走了霞一只眼睛的视野，为了看清楚在大国身边扭曲的那个无法辨识的物体，他用剩下的另一只眼睛专注凝视。

    然而，沙发的残骸像是忽然遭到狂风吹袭，飞过来砸中霞的肩膀。在这个空间里面，确实，有某个具有质量的物体依照大国的意思行动。

    「用不著白费力气。你们看不见的……」

    大国享受著压倒性的优势，一步一步逼近。

    即使处在这样的状况下，霞依然试图应战或是用命气保护自己，他在发抖的手臂上使力，碰向脖子后面的刻印──战士的武器库Qualidea Code。

    大国嘲笑著像在可怜他这副模样，同时再次把手举了起来。x那间，超常的听觉捕捉到破风声，他赶紧把头转开。看不见的长枪从身边划过，削去脖子上面的刻印，深深刺进地板里面。

    「呃……」

    痛楚使得呜咽与反胃的感觉哽住了喉咙深处。他痛苦地咳著，为了转移对痛觉的注意，他沿著地板往前爬。

    「就算眼睛看不见，耳朵还是听得见呢。」

    随手使出的攻击遭到闪躲，大国并未因此慌了手脚。原本用来救命的代码遭到破坏，霞按住从肩膀汩汩流出的鲜血，让身体退后，上半身倚在墙上。

    流进眼睛里的鲜血遮住了一半的视野，他压抑住嘶哑的嗓音，瞪著那个看不见的东西。

    「你是什么人……为什么大人可以使用〈世界〉这种力量……」

    「你听说过一句话吗？好奇心可以杀死一只猫……家畜最好是什么都不知道比较幸福。」

    「猫不是家畜，是家人……我喜欢猫。」

    尽管遍体鳞伤，依然不改狂妄的态度。千叶的男人在地狱里大笑。

    不过，在他不是冷笑而是痛快大笑时，大国像鞭子一样往他叛逆的脸上踹了过去。

    霞的身体虚软地倒下，大国的高跟鞋往他头部接近眼球的地方，奋力踩了下去。

    「只要你消失，所有问题都解决了……」

    她践踏著奄奄一息的小孩子，为了给他致命的一击举起了手。

    「……哈哈！」

    然而，霞笑了。尽管痛觉变得模糊，没有力气抵抗，他的目光始终没有屈服。

    「？」

    大国俯视脚边满身是血、半死不活的人，看见霞惹人厌地扬起嘴角，像个打不死的敌人。

    「我这么弱，怎么可能一个人过来这里。」

    嘶哑的嗓音说出这话的瞬间，墙上的玻璃窗应声裂成碎片。黑夜里，人类最强的少女伴随强风与破碎声冲进室内。

    大国立刻转身举起手来，不过明日叶的速度比她更快，举起了双手的手枪喷出火焰。受到无情的弹雨攻击，大国的身体往后翻到空中。

    「哥哥！」

    「喔喔……真亏你忍了那么久。」

    明日叶还没放下枪就冲了过去，看见哥哥大量出血、奄奄一息的模样，她不禁湿了眼眶。

    从背后的地上，传来了有如苦闷诅咒的无声呻吟。

    明日叶恶狠狠地瞪了过去。濒死的大国遭子弹击中全身，身体不住痉挛，但依然发出了充满杀意的野兽般咆哮声。

    「……我要杀了你。」

    明日叶露出狠毒的目光，憎恶的情感让她果断地将颤抖的枪口，对准前一刻还是自己长官的那个人。

    在这个〈世界〉开始时，优先顺序就已经决定，所以她的行动完全没有犹豫。

    胜负已决的这个状况成了杀意的对决。

    「等一下。」

    然而，一个虚弱的嗓音忽然制止了她。

    霞连站起来的余力也没有，只是用他被血染红的手碰著妹妹的脚踝。明日叶没有放下枪口，她直接弯下腰，把耳朵凑向制止她的哥哥唇边。

    「为什么？」

    「这样就够了。」

    霞在脸上做出唇边绽放出笑容的表情，温柔地摸著明日叶的头。然而，明日叶的表情与瞳孔里的杀意丝毫不减。霞看出了这一点，用疲软的力气虚弱地奋力夺走一把明日叶的手枪，然后站起来。

    「既然这样，由我来杀了她。」

    霞用坚定的语气低声说著，扣下了扳机。

    优先顺序从人生开始的那一刻就已经决定，所以他的行动完全没有犹豫。

    儿时立定的决心与誓言化为子弹，击破伦理与情感的高墙。子弹射穿头盖骨，痉挛的大国全身僵直。她失去了呼吸，再也动不了，成了一具货真价实的尸体。

    一确定敌人再也无法行动后，手枪从霞的手里滑落，他阖上了眼睑。然后，他像是断了线，一动也不动。

    「哥……哥哥！哥哥！」

    明日叶紧张地摇晃著霞的身体。不管她再怎么呼唤，也听不见一如往常的刻薄回应，吓得她的泪腺忽然决堤。她紧抱住那副动也不动的身体，从他的唇边勉强吐出了不稳定的呼吸。明日叶颤抖著，深深吁了口气。

    接著，她用力抹去溢出的泪水，把失去意识的霞扛在肩上，并且用比冰更冷冽，比火更暴虐的凶残目光，俯视那副试图杀死哥哥的凶手亡骸。

    举起的两把手枪前端，隐约亮起了蓝色的磷光，在夜风吹拂的黑暗里，映出明日叶冰冷的神情。

    「……我要让你尸骨无存，彻底消失在这个世界上。」

    她平静又严肃地一再扣下扳机。

    每当枪口迸出微弱的蓝色光芒，不论是大国的遗骸、留下血迹的地板，还是破碎的家具，全部都受到没有温度的火焰烧灼。

    明日叶面无表情，静静地站在这幅地狱的景象里。接著，失去生气的瞳孔缓慢望向天花板一角，枪口也慢条斯理地往那里指了过去。

    w　　w　　w

    四角形的地狱光景里面，千种明日叶往这里扣下了扳机。

    沉默的画面忽然变得漆黑，道出现场的监视摄影机遭到破坏的事实。

    「…………」

    朝M求得用浴袍裹住健壮的身体，神情凝重，深深吁了一大口气。他盯著影像信号忽然中断的投影萤幕，一时间动弹不得，然后喉咙深处发出了短促的沉吟声，他当机立断地打开另一个萤幕，输入管理员密码。

    在叫出来的档案里面加入补充与修正后，他再次深深吁了口气，储存档案，而后关闭视窗。

    他像是疲惫不已，视线移动到天花板的阴暗处，整个人往后倒，让身体陷入椅背。老旧的悬吊系统发出了叽的倾轧声。

    「求得？」

    忽然间，背后传来微弱的衣物摩擦声与呢喃般的呼唤。他稍微瞥了过去，轻柔的睡衣半透明地露出艳丽的身体曲线。

    「原来是爱离啊。青生怎么了？」

    朝M神情严峻地站了起来，静静走向夕浪爱离身旁。

    「她睡得很熟。毕竟她最近实在太累了……」

    夕浪回头望向门口，门后面是摆著两张睡床的寝室，从稍微鼓起的羽毛棉被一角，可以看见少女可爱的睡脸。朝M往那里望了过去，紧蹙的眉间松了开来，肩膀也终于放松下来。

    「这样啊……」

    「你终于笑了。」

    看见朝M的神情不再紧绷，夕浪也松了口气。两人没有再说一句话，只是让视线交会，弥漫在两人之间的静谧，有如期望孩子平安长大的夫妇。

    「……发生什么事了？」

    夕浪忽然问了起来。尽管压低了嗓音，难掩紧张的神情恐怕是担心刚才在萤幕前苦闷哀号的朝M。

    「……大国医务官遭到杀害了。」

    「什么……」

    她耳边响起了朝M轻细的低语声。

    她在呼吸可及的距离确认起朝M的表情。他的目光尖锐，再次蹙起的眉间，带著种种不知道是焦急还是叹息的复杂情感。

    「……这件事我已经处理好了，不会有问题。」

    「可是……」

    夕浪的双唇因为困惑不住颤抖，正当她想开口的时候，强而有力的手臂用力抱住了她发抖的身体。

    「用不著担心。」

    冷静的低沉嗓音透过体温深入体内。坚定的想法，守护的意志。夕浪将自己完全寄托在这副结实的胸膛，垂下了头。

    「好……求得，我相信你。」

    依偎的身影合而为一，融入了动荡的夜晚。

    w　　w　　w

    霞痛得醒过来的时候，人正躺在床上。

    眼熟的天花板，习惯的气味。透过狭窄的视野认出熟悉的家具时，他知道自己活著回到了自己的房间。

    眼睑受伤的右眼缠著绷带，除了因为伤口而发疼的肩膀，以及关节酸痛的脚，他发现自己全身都是疼痛不堪，每个地方都进行了夺去自由的医疗处置。

    尽管如此，他活了下来。宛如从可怕的噩梦醒来，他躺在床上用力呼吸。闷痛在肋骨附近扩散了开来，不过听见轻快的脚步声往这里走过来，他还是费力而且缓慢地让自己坐了起来。

    「嘿咻！」

    出现在房里的明日叶用膝盖咚地把门撞开，用屁股啪地把门关上。那种粗鲁的举动让霞不由自主想念她个两句，不过仔细一瞧，用双手端著托盘的她实在空不出手来，霞也没有责备她的道理。为了病榻上的家人牺牲奉献，这是无比尊贵的行为。

    「哥哥，吃饭！」

    床边摆了一个小土锅，一打开盖子，就有酱油与汤汁的香气在室内弥漫开来。自己不晓得有多久没吃到明日叶的料理，妹妹手脚俐落的模样，让他脑中掠过了妈妈的身影。

    「喔喔，谢啦，我刚好肚子饿了。」

    「我就知道。今天我准备的是当季料理，使用从千叶的农场取得的大量新鲜肉类与蔬菜……」

    妹妹骄傲地挺起胸膛，语气像是期待受到夸奖，让他想起了她最爱撒娇的童年时期。霞像是为了掩饰内心的害臊，在中途打断了明日叶的解说。

    「那些不重要。我说过自己肚子饿了吧？」

    「唔……」

    明日叶蹙起眉间，用毫不隐藏内心不满的蛮横态度抓起汤匙，插进锅里后舀了起来。

    「……来，把嘴巴张开。」

    接著，她把舀起了食物与热汤的汤匙推到哥哥面前。

    「这个样子不太对吧。」

    霞严正表示拒绝。女生的喂食是霞平常梦寐以求的景象，不过一旦真的遇上这种情形，他又在意起男人的面子──实在是心情复杂的年纪。

    「什么？你是伤患吧？」

    「没错，我是伤患……不对，这个理由太奇怪了。」

    听见哥哥若无其事的反驳，明日叶忽然整张脸红了起来。

    插图014

    「吵死了，来，快把嘴巴张开！」

    粗鲁地推了出去的汤匙让汤汁洒到绷带上面，而后顺利连接上霞的嘴唇。怕烫的霞放弃抵抗，让食物在嘴巴里面翻滚，咀嚼了起来。

    明日叶收回汤匙，脸上的神情莫名不安，战战兢兢地等待霞的反应。妹妹的羞涩传染到霞的身上，他别开视线，缓慢地品尝味道。把食物咽下去后，他喃喃说道：

    「好吃……不愧是千叶的食材。」

    因为不好意思老实说出内心的感想，霞画蛇添足加上了一句话。

    「这是什么我爱千叶的感想啊，气死人了！」

    明日叶尽管斥责，严肃的脸上喜形于色。她从锅里又舀起一匙食物，送到霞的面前。

    「嗯！」

    「嗯。」

    这次霞顺从地接受了喂食。两人四目相对，不约而同露出静谧的微笑。

    这幅景象正是兄妹平稳的日常生活。

    这样平稳的生活肯定很快就会结束。正因为明白这一点，霞与明日叶尽可能不去玷污这短暂的时光。

    「绷带脏了呢，需要换新的吗？」

    「说得也是。」

    吃了一会儿之后，明日叶放下汤匙，瞥向急救箱。让妹妹替自己缠上绷带的机会，这辈子恐怕不会再有第二次了。霞迅速把头上的绷带解了开来。

    接著，在他把覆盖在右眼的纱布取下来时，视野忽而变得扭曲。

    眼前彷佛亮起红黑色的灯光，世界染上了奇怪的色彩。

    霞不禁胆战心惊。习惯黑暗的生物，因为突如其来的光芒目眩是极为自然的生理反应，不过这不是那种已知的现象。那不是出现在某个体上面的缺陷，而是更无法挽救，更接近本质也更基本的某种状况。虽然不知道是什么情形，不过他感觉很不对劲，直觉地感到恐惧。

    原本土锅里面色彩鲜艳又美味的料理，如今看起来就像浸泡在红黑色泥水里的尸块或菌类。自己到底吃了什么？腐臭让他不禁反胃作呕，稍微吐了出来。

    霞像是出现脑震荡，脑中忽然一阵晕眩，他不自觉按住了右眼。虽然是下意识的行动，结果让他更是战栗不已。

    没有受伤的左眼里，映出了他原本生活的色彩鲜艳的世界。

    明日叶的话传不进他的耳里，他只是哑然地颤抖著下颚。

    右眼与左眼，双眼各自看见不同的事物。

    「喂……这是怎么一回事……」

    霞的右眼捕捉到的，是和过往大相径庭的世界。

    眼里看见的世界，以及看不见的世界。

    所有前提都遭到推翻，所有论点都出现破绽。

    红黑色的混乱情景改写常识，他忽然记起凛堂萤说过的话。

    ──这是个虚假的世界。

    此时，千种霞躺在熟悉的床上，身处在虚像与现实的夹缝间。

第二卷 后记

    各位读者大家好，我是渡航（Speakeasy）。和大家好久不见的渡航。

    不知不觉，已经到了耶诞……真要说起来是到了年底。果真是光阴似箭，岁月如梭啊。尤其在即将年满三十岁的最近，时间更是流逝得比学生时期还要飞快。

    时间面前人人平等，不论是孩童、国中生、女高中生、社畜还是老人的一年，都是同样一年的时间，只是每个人对时间的感觉简直完全不同。

    在开始工作之后，我对月历的感觉也改变了。原本引颈期盼的长假──像是暑假、年底和过年，现在在我心中只有无比的憎恨。

    黄金周提前送印、暑休提前送印、年底提前送印……因为需要提前送印的情形太多，简直都要产生出新的信仰了。

    顺带一提，各出版社里面存在破坏这些提前送印时间的渡航流程，而且这样的流程惹来了许多憎恨。我觉得很难受，也很过意不去，从罪恶感里面好像要产生出新的信仰来了。

    总之，因为年龄、立场和头衔，以及个人所处环境与培养出来的价值观不同，看见的世界也不一样。

    在他们眼里，那个世界现在不知道是什么样子。

    本集即是《Qualidea Code 心灵代码》第二集。

    『Qualidea Code』的故事正是所谓的共有世界，世界观与设定相同，内容则由大家自由发挥，创作出各自不同的故事。除了我以外，另外还有さがらt老师和橘公司老师参与这个计画。

    本书由本人渡航执笔，但是故事是大家共同创作！共同创作实在是一件很美妙、很棒，也很快乐的一件事！另外，本书还有几本前传。

    神奈川篇《为了拯救世界的那一天─Qualidea Code─》（1～2集，橘公司著，Fantasia文库出版）。

    东京篇《那样的世界毁掉算了─Qualidea Code─》（1～2集，さがらt著，MF文库J出版）。

    千叶篇《世界什么的怎样都好─Qualidea Code─》（渡航著，小学馆GAGAGA文库出版）。

    除了这三个都市的故事，另外还有这些故事的前传《废材与金币的库洛迪亚》(渡航＆さがらt著，集英社Dash X文库出版）。

    这么写出来之后，数量真的很庞大，多到了让人担心会不会遭到情报过多的现代社会一脚踢开。不过每部作品都是独立的故事内容，只读其中一部作品或是《废材金币》，都不会发生故事内容衔接不上的问题！YES！Johannes！

    另外，『Qualidea Code』也推出了动画，BD＆DVD已经发行，详细情报可在官方网站等地方确认！

    虽然本书恐怕会被情报过多的现代社会踢开，但还希望各位读者喜欢『Qualidea Code』这个共有世界。

    接著是谢辞。

    从负责人物设计的阶段开始就受到松o老师很多帮助，非常感谢。这次轮到了神奈川！公主太可爱了（确定的语气）。今后也请继续提供协助。

    wingheart老师，公主真的很可爱（确定的语气）。下一集将以明日叶为中心，而且是超级中心人物，中心到可以取得.asuha网域的程度！感谢您，今后也麻烦您继续提供协助。

    感谢责任编辑山本先生一直以来的协助，下一集用不著担心啦，哇哈哈！谢谢，今后也麻烦您继续提供协助。

    さがらt老师、橘公司老师，这次也询问了很多关于这部作品的问题，之后我会再继续发问。谢谢，今后也麻烦继续提供协助。

    协助这部作品出版的各位，感谢各位的帮助，在这里致上最深的谢意。今后也请务必继续提供协助。

    最后，衷心感谢各位读者阅读本书。包括动画在内，本计画得到了莫大的支持，真的很感谢大家。本作品即将进入尾声，我会更加努力！今后也请不吝继续支持。

    后记在这里暂且告一段落，各位读者我们下次再会！

    渡 航

    插图015

    继第一集之后，本集也是由我负责内文插画。

    在这一集里面，明日叶还是一样可爱，身为千叶组的我实在是忍不住怦然心动。

    此外，小姬公主也是本集的重心之一，很高兴有这个机会用插画呈现。东京组这次没什么发挥的机会，不过我很期待小壹今后活跃的表现。

    倒是在撰写这篇后记时，我刚好因为工作到了千叶来，住在千叶车站附近的饭店。更准确来说，明年我会搬家，居住在千叶的可能性非常高。我就是正在逐步千叶化的wingheart。

    感谢牡丹灯鬼、おらんげ、茶乃ひなの、\八木等各位协助黑白原稿的制作，谢谢大家！

第二卷 插图



第三卷 ＃09 逃狱计画

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    我不太喜欢这个世界。

    ……虽然说也称不上讨厌。

    这个世界不只令人心烦又莫名其妙，让人提不起劲，不管这世界变成什么样子我都不在乎。除了一件事，除了那个人之外，我真的什么都无所谓……反正我对其他事情也没有兴趣。

    即使出现最坏的情形，这个世界只剩下我们两个人，也有办法活下去。既然这样活过来了，以后就这么继续活下去也不成问题。

    不过，我们想必都有自己珍惜的事物。我不想讲出“把那些东西给我，否则我就全部破坏”这种话。

    我不想说这种话，因为要是这么开口拜托，那个人肯定会真的全部给我。

    我知道自己没有什么东西可以给那个人，所以更不想说出这种话。

    谁教我拥有的只有那么一个东西。

    所以说，那个东西我不会交给任何人、不会让给任何人，也没有让给别人的意思。要是有人胆敢来抢，我绝对饶不了。

    我有一次开玩笑地说，这种关系就叫羁绊吧。他听见后和平常一样讪笑，说了“这其实叫爱吧”这种蠢话。

    说完后，他又哀伤地嘟囔了起来，说着羁绊也是种束缚。

    听到他说出这种话，我既不觉得伤感也没有震惊，只是在嘴巴上说“搞不懂你在说什么蠢话”，心里暗自认同他的说法。

    我隐隐约约有种感觉，他似乎以为自己是我的枷锁。我这时候才终于明白，他无时无刻不在努力，就是因为不想见到这种情形。

    他用这种方式把我留在这个世界，如果没有他，我大概早就离开这个世界了。

    真要说起来，我才是他的枷锁。

    不过，现在说这种话又有什么意义？不是无济于事吗？

    我们用枷锁锁住了对方。

    彼此接触时感觉得到温暖，离开对方时有点寒冷。

    我的世界就是这样的世界，说起来其实超单纯的吧？

    ＃09 逃狱计画

    即使是世界终结的那一天，太阳照样升起。

    千种明日叶很清楚这件事。

    这是她的经验，也是她的记忆。虽然很难仔细回想起当时的情形，她心中的确有真实的感受。

    那时他也陪在明日叶的身边，将微弱的体温实际地传到她身上。那个早晨，当她以为只剩下自己孤独一人留在这毁灭的世界时，他轻轻握住了她的手。

    世界终结的那一天伴随着温暖的酣眠，明日叶感觉如在梦中。

    梦境与现实的境界暧味不明，现在与过去交错，早晨的阳光映照着明日叶的眼睑。

    她昨晚在不知不觉间睡着了，从床铺轻轻钻出来后，伸了一个大懒腰。接着，她打了一个小呵欠，这才依依不舍地与不想离开的暖意告别。

    一旁传来微弱的呼吸声，她轻戳了一下那个人的脸颊，得到了“姆啊姆啊”意外充满活力的回应。

    “和平的笨蛋。”她叨念着并扬起了微笑，而后匆匆忙忙打理起来。

    首先，为了消除自己睡过的痕迹，她赶紧整理了一下棉被。然后，她将闹钟设定的起床时间调晚一些，再用手指梳理睡得凌乱的头发。

    这时，她赫然想到一件事，往窗边走过去。她一把拉开窗帘，为了让伤患寝室里闷热的空气流通，也把窗户完全打开。

    外面的空气有些冰冷，冷空气穿过睡衣接触肌肤，感觉十分舒适。

    轻柔的阳光不至于太过毒辣，穿着制服的少女们走在上学路上。晨间悠闲的气氛，甚至让人忘记人类的未来正面临危机。

    明日叶从二楼的窗户眺望千叶的住宅区街景时，不经意地从女学生的交谈里，听见熟悉的名字。

    “听说大国医务官荣升到内地了。”

    “她不是做错什么事，遭到开除了吗？”

    “不管是什么原因都好，真羡慕她。如果可以逃离这里，我也想逃……”

    “嗯，战斗实在是……”

    少女们疲惫的背影远去，说话声脱离了明日叶的听力范围。明日叶在窗边又站了一会儿，脸上充满难以形容的复杂神情。

    大国真昼医务官从湾岸防卫都市消失了，学生们也知道这件事，但是没有一个人知道真相。不论是她有着不成人形的异常身体，还是试图杀害学生，或是遭到反击，结果连遗体也烧成了灰烬。

    难以置信的是，这些事实全部遭到掩盖。

    明日叶愣愣地思考着，指尖无意识地动了起来。

    在她的手指上，依然残留着扳机的触感。

    那个时候，现场架设了监视摄影机。即使没有监视摄影机，一位医务官忽然消失踪影，屋子里又发生不明原因的火灾，管理局那些大人不可能不知情。可是，一天两天过去了，当局至今依然不见展开追查的动向。

    她转身背向假惺惺地扮演日常生活的早晨街景，重新面对眼前的现实。

    这一转身，她发现原本沉睡的床铺主人坐了起来。

    平常他即使醒着也是睡眼惺忪，然而今天就算刚睡醒，双眼却炯炯有神。

    对方正是身穿与明日叶同款睡衣的千种霞。

    他半开玩笑地自行买下那件睡衣时，曾浮现出不怀好意的狞笑，不过那张脸上现在充斥着讶异与不解。

    霞用右手掌心遮住半张脸，接着不快地吐出一小口气。看见他那副模样，明日叶的语气也自然流露出了关怀。

    “……哥哥，你还好吗？”

    明日叶离开窗边，走到伤患身旁。

    床边放着食物、日常用品与武器弹药等各种物品。刚醒来的霞拿下眼罩，似乎在仔细检查这些东西。他用掌心遮住右眼又放下来，一再重复相同的动作。

    鲜红的景色在霞的视野里闪烁，在眨眼的瞬间，他彷佛看见异形难以言喻的冒渎身影。

    而后他似乎接受了现实，用沉稳的苦笑回答不安的妹妹。

    “视力本身好像没有问题。”

    他说着，确认似地触碰身体缠满绷带的每一个部位。从肩膀到上臂、胸口、关节，当他的手碰触到颈项时，神情有些疼痛。

    “……呃！”

    植入代码的地方窜过一阵刺痛，他板起脸，视野也抽搐般地扭曲了起来。

    红色世界……见到这似曾相识的色彩，霞不禁愕然。

    “怎、怎么了？你没事吧？”

    坐在椅子上的明日叶马上就想站起来，但是霞制止她，把头抬了起来。

    “我没事……倒是大国那件事后来怎么样了？”

    他拿起眼罩重新戴上。明日叶神色阴郁，维持微微站起身的姿势吁了口气，坐回椅子上。

    “大家好像当她调动到内地，也没有特地找我们过去问话。”

    在霞昏睡的这几天，明日叶过着如履薄冰的日子。可是那些大人……也就是以朝M与夕浪为代表的管理局，或是其他学生，都没有特别引人注目的行动。

    其中最值得一提的，大概只有大国遭到调动一事在学生之间传得煞有其事。

    不知道为什么会出现这样的谣言。如果她是遭到了放逐，那么应该受到这种惩罚的其实是明日叶与霞。万一演变成这种状况，明日叶打算诉诸武力，与霞一同逃亡。

    然而，这种情形没有发生。

    听着明日叶讶异的语气，霞一时间沉默不语，不自觉用指尖轻滑过双唇。

    也许是有人在背后操纵情报，不让详细情形公诸于世。这类情报工作本身并不稀奇。在重视军事的组织里面，这些事情稀松平常，况且大国这种管理官层级的重要人物遭到首席杀害，可说是最严重的丑闻，会被掩盖下来也不奇怪。

    不过，对明日叶与霞没有采取任何处置，这就教人不解了。即使隐瞒真相，利用其他名目处分霞与明日叶也算得上是适当的应对。

    对方没有这么做，是因为某人的想法与意见介入了这件事吧。至于那个人的意图……霞思考的时候，一旁传来了不安的吐息声。

    他不经意地望了过去，看见愁眉苦脸的明日叶。于是他轻笑着，结束了这个话题。接下来的事由自己思考，不需要把她牵扯进来。

    “……这样啊，总之你还是先维持现状。”

    “嗯……”

    尽管这么回答，明日叶的神情显得非常不满。看她的表情似乎完全无法接受这种安排，让霞忍不住苦笑。

    这个妹妹很不擅长隐瞒自己的心情。她的内心情感看似难以捉摸，其实情绪表达相当直接；态度冷漠但又直来直往，因此让人搞不懂她会做出什么举动。前途难料，必须避免轻举妄动。霞自己也没有掌握清楚状况，只能向明日叶说得含糊其辞。

    在明日叶要站起来的时候，霞抓住她的手，把她拉过来自己这边，害得她站不稳脚步，险些直接摔在床上。

    “唉！你、你这是……”

    猛然让人抓住的手、霞忽然逼近的严肃眼眸，再加上霞的掌心传来的体温，热气猛烈地从明日叶的胸口向外涌出。这股热气似乎也要从脸上冒了出来，明日叶赶紧把头转过去。

    不过，霞不许她把头转开。他紧抓住明日叶的肩膀，让她转向面对自己。与平时相较冷静且成熟的嗓音，沉稳地进入明日叶的耳朵里面。

    “明日叶，你听好了。”

    “好……”

    轻细的嗓音彷佛在诉说两人之间的秘密，明日叶全身僵硬。由于语气中非比寻常的紧张气氛，她害怕听见接下来的话，脑中一片混乱。心脏扑通扑通狂跳──现在我穿着什么衣服？制服？不对，我穿的是睡衣。咦？那睡衣底下呢？

    由于惊讶，明日叶胡思乱想了起来，霞用低沉的嗓音继续说下去。

    “听清楚了，千万别相信那些管理官。”

    明日叶的思绪在听见这句话的瞬间完全停摆，然后，她自己也发现头脑和脸上瞬间血气尽失。冷静下来之后，先前的混乱让她觉得难为情，恼羞成怒地应了回去。

    “……什么？这话是什么意思？”

    她这问题有各种含意。霞这话的意思也好，他行动的意图也罢，明日叶都不明白。她回问的语气冷淡，眼神充满怀疑，通常这种时候霞会顾左右而言他，但是此时他始终面不改色。

    “我也还不清楚……不过，我差点遭到杀害是事实，这件事又被掩盖了下来……你最好提高警觉。”

    “好……”

    受到霞严厉的气势震慑，明日叶虽然摸不着头绪，也只得点头。可是，惊觉到他抓住自己的肩膀一直没放手后，她逃也似地急忙挥开他的手。

    “我、我去换衣服！”

    她拍了拍依然有些泛红的脸颊，匆匆忙忙走出房间。霞微笑目送明日叶离开，接着轻叹了一口气。

    霞的视线不自觉望向窗外，他轻轻从床上站起来，站到窗边。

    今天的天气晴朗……照理来说是如此。至少其中一只眼睛看出去的是这样的景色，不过要是把眼罩取下，又会是什么样的风景？

    原本晴朗无云的天空像极了某一天的夕暮，就像世界终结那天的天空。

    “这是个虚假的世界啊……”

    霞沉吟着凛堂萤留下的那句话。

    w　　w　　w

    回到自己的房间后，明日叶用手打着依然红通通的脸颊，轻巧地把睡衣脱了下来。她拿起挂在衣柜里的制服，思考着霞刚才说的话。

    插图005

    ──那到底是怎么一回事？

    明日叶能理解他话里的意思，让她不明白的其实是他的行动。

    他为什么拉住她的手、抓住她的肩膀？再说距离不会太近了吗？搞不懂……她嘀咕着，不理会纷乱的思绪，几乎是以机械式的动作换好了衣服。

    最后，她站在立镜前确认服装仪容。

    上衣开到第二个钮扣，再打上宽松的领结就完成……她原本这么打算，不过又临时改变主意，把裙子比平常还要往上多翻一褶，调整裙子长度。

    虽然对平坦到不行的胸部没什么自信，她对自己的一双美腿倒是相当自负。明日叶稍微抓起裙子转了一圈，对被拉开的裙摆下露出的大腿线条十分满意，于是浮现满足的微笑。微笑之后，她从镜子里面看见自己得意的笑容，又不禁满脸通红。

    “我这是在做什么……”

    蠢毙了──她自嘲着用力关起衣柜，然后拿起爱枪与枪套，往客厅走去。

    她深深叹了口气。

    简直是个乱七八糟的早上。

    她屈膝在沙发坐了下来，于大腿上穿戴枪套。

    千叶校战斗科里面，使用这种枪套的只有明日叶。一般枪套大多是挂在腰间或腹部，她不喜欢鼓起的手枪破坏衣眼外型，所以特地订制这种枪套。

    战斗时没有人会注意这种细节，原本不需要过于在意，但是战场上有个人时常盯着她，她不在意也不行。

    这是少女战斗服必备的款式。至于有多大的效果，订制的明日叶本人也不清楚。

    不过，在少女的修养方面，必须格外注重武装。正所谓有备无患、如鱼得水、如虎添翼、如水手服配机关枪。

    课堂上教过，必须怀抱常在战场的精神，明日叶如今深刻体会到这句话确实没错。

    ──刚才的突袭不算数，不能算有效攻击。我只是因为事发突然受到惊吓，有点动摇而已。只要事先做好心理准备，这种事根本吓不倒我。

    做出这样的结论后，她轻叹了一口气。

    不满地鼓起至今依然火红的双颊，明日叶扣上枪套扣带，作为一连串动作的结束。

    在扣环声中，还是能听到从霞寝室的方向传来巨大声响。

    “哥哥？”

    她反射性转过头，唤了一声。

    难不成他从床上摔下来了吗？

    以哥哥的个性，的确有可能发生这种状况，那样的话就太好笑了。她有些失礼地想着，不过和内心的想法相反，她急急忙忙地往那里赶了过去。

    她匆忙敲着门，大呼小叫地进入霞的寝室。

    “唉，刚才好像……哥哥，你在做什么！”

    门一开，只见霞正在穿制服外套。他的身体似乎还很痛，只见他痛苦地皱着脸。明日叶不自觉冲上前去，拿起外套帮他穿上。

    “不好意思。”

    “不会，没关系……”

    因为对方的语气太过自然，明日叶也一如往常回应他。不过，她说完后马上惊觉关系可大了。

    “你这个样子要去什么地方？”

    她的言外之意是要他好好躺在床上睡一觉，也不知道霞有没有听出她的意思，和往常一样好整以暇地敷衍了过去。

    “这件事很不妙，我要溜了。”

    “……什么？”

    意料之外的发言听得明日叶顿时停止思考。他在说什么？完全不知道他的意思，听不懂他的话，这话的意思不会太难理解了吗？好笑，不对，这件事一点也不好笑。她有很多话可以接着说下去，但是在说出口前，霞仍然在逐步进行准备。

    “这里就拜托你了，如果有人问起我的事情，你就装作不知道。”

    霞说着，从床底下拿出步枪的手提箱，确认里面的东西。

    明日叶凝视着他的背影，闷闷不乐地嘟囔了起来。

    事情愈重要，千种霞愈是解释得不清不楚。平常他总是会嘻嘻笑着，愚蠢地讲一些不必要的废话，可是真正想从他口中听到的话，他绝不会说出口。

    因此明日叶必须思考霞的言行举止有什么意义，只是霞那些笑闹的言行大多不只难懂又不好笑，明日叶也就经常放弃思考。

    然而，现在的情况特殊，他的行动意图有限，对明日叶来说也相对容易理解。

    霞与明日叶杀害大国一事，管理局恐怕早已知情。他们如今还没有采取任何行动，但那也是迟早的问题。管理局方面现在必定在进行准备，打算之后找个适当的理由处分两人。或许是需要时间处理，也可能是为了让他们掉以轻心，总之明日叶也忍不住迷惘，不知道该如何行动。

    霞大概是打算在现在这种时间点，悄悄设下机关。

    也许他采取的作战计画是刻意隐匿行踪，将对方的注意力吸引到自己身上；或者真的如他所说，单纯只是打定主意逃离这里。明日叶认为可能性是前者七成，后者三成，只是她没有向霞本人确认的意思。要是她真的问了，霞肯定会吊儿郎当地嘻笑着说十成十是为了逃亡。

    不过，霞绝不可能做出对明日叶不利的举动，这一点明日叶非常清楚。

    尽管不喜欢也不擅长战斗，霞特地准备了平常根本不会带出门的枪枝，从这样的行动可以看出他的决心。

    明日叶望着霞的背影，轻轻咬着唇。明知道说了也没有意义，她还是咕哝着说：

    “我也要一起去……”

    “当然不行。你是目前最强大的战力，也是防卫上的重要人物，对方自然不会轻易对你出手。”

    霞说这话时，甚至没有转身面向明日叶。他确认了手提箱里面的东西后，把箱子阖上，接着转头拿起手枪确认状况，然后塞进皮带里面。

    这时，他总算注意到明日叶脸上不安的神情。

    她长长的睫毛低垂，柔嫩的双唇紧抿，红褐色的长发摇曳，纤细的双肩失落地垂了下来，娇小的手向霞这里伸到一半又收了回去。

    明日叶那样的动作和孩提时如出一辙，怀念与心疼让霞不禁心头一紧。可以的话，他一刻也不想离开她身边，不过他的人生课题与存在意义就是守护明日叶。

    世界终结的那一天，他许下了这样的誓言。

    为了达到这个目的，霞摸索着可能性最高、也最有效率的方法。他甚至不惜牺牲自己当诱饵，藉此查探对方的动向；以及收集情报，为了我方发动攻势的时机来临预做准备。一旦情况危急，即使必须弄脏自己的双手，他也在所不惜。

    他不求明日叶能理解这件事。她要责怪或是恨他都无所谓，只要她能待在自己身边，他就心满意足。

    霞把手轻放在明日叶头上，微微一笑。

    “……这里就交给你了。”

    “……嗯。”

    虽然不满，明日叶仍不情不愿地点了下头。

    她不知道还可以做出什么样的回应。

    因为他实在太狡猾了。

    不论是泫然欲泣的温柔微笑，比以前更大的温暖掌心，还是回荡在耳际的轻柔嗓音，全部都很卑鄙。

    所以说，明日叶自己也说出了有些奸诈的话来。

    “可是哥哥不在的话，发生战斗就伤脑筋了……”

    她撒娇地轻声说着，这是她所能做出的最任性表现。

    不知道晓不晓得明日叶的心情，霞笑了出来，随口应付过去。

    “你要和八重垣好好合作。”

    “我做不到，我绝对不可能和那个人合作。”

    她还没因为遭到敷衍生气，抗拒的反应先自然流露了出来。刚才乖巧的态度瞬间消失，明日叶板起脸孔，在胸前摆了摆手。这个笨哥哥不知道在说什么废话，居然顺口提到眼镜女的名字。难不成他们在交往吗？如果在交往的话可以快点分手吗？莫名其妙的眼镜女──她的动作表达出这样的意思。

    霞深刻感受到那股压力，但是他除了苦笑，也不知道该做出什么样的反应。

    霞自己也知道千种明日叶与八重垣青生不合，或者该说他非常清楚，很少有人和明日叶处得来。明日叶就像只率性的野猫，只有憨厚的傻子或厚脸皮的人，不然就是心胸开阔到甚至让人怀疑根本是漠不关心、宽容大量的最强笨蛋才可能和她处得来。八重垣青生属于忠犬类型，正是明日叶最不擅长应付的那种人。

    至于青生，想必也不知道该怎么和明日叶相处。

    霞自负能辅佐自由奔放、无责任感又豪放不羁的明日叶的人，只有个性一样放纵且见风转舵……更正，是随机应变的自己。在这方面，严谨正直、品行端正的优等生青生，在做法上和她势必会有摩擦产生。

    自己妹妹造成他人的困扰，而且对方还是被霞分类为“随和”的人，他心里多少有些过意不去。这么一来，霞只剩下一个选择，那就是把她推给即使造成对方麻烦，也不会感到心痛的对象。得到这样的结论后，霞思考了起来。

    ──虽然不想欠他人情，不过就算不还他人情也无所谓……更何况，他其实相当会照顾人。只要开口拜托，他不只不会拒绝，甚至会趾高气昂地点头同意，接着盛气凌人地下起指示。尤其在战斗之类的场面上，他更是可靠。拜托他虽然不好意思，却很有益。既然有益，妥善利用才是最有效率的做法。反正没有其他可以拜托的人，用删去法只能得到这样的结论也无可奈何，嗯。

    霞在心里发着牢骚，搔了搔脸颊。尽管心里早就有了答案，他还是不好意思老实说出口。

    “……不然，想办法把那个自以为是英雄的人抓出来。”

    他这么说之后，明日叶干呕了一声，不满地开了口。

    “唔……”

    “那个人也不行吗？”

    你这个人还真挑……他有些不耐烦地说了之后，明日叶疲惫地叹了口气。

    “我根本搞不懂那个人在想什么嘛。”

    听见这个回答，霞忍不住笑了出来。

    ──是啊，一般人是搞不懂。

    奇妙的感慨忽然掠过脑海。霞认为没有比他更容易理解的人了，不过看在旁人眼里似乎又是另外一回事。

    “那个家伙一副聪明样，其实头脑不太灵光。”

    “没错、没错。”

    明日叶猛点头，霞朝她露出了有些成熟的微笑。

    “……所以说，我反而有件事要告诉你。”

    霞悄悄在明日叶耳边道出自己认为的真相──朱雀壹弥在他心中的真实样貌。

    “……什么？”

    明日叶听见后似乎觉得很意外，愣愣地张大了嘴巴，神情有些不解。霞像是为了藏起微微泛红的脸颊，赶紧把脸转开，接着背起放在桌上的步枪手提箱，迅速移动到窗边。

    “接下来的事就拜托你了，有什么事情马上和我联络，你自己也要小心点。”

    “啊，等一下。”

    霞不理会明日叶的制止，一把拉开窗户，直接冲了出去。明日叶的身体从窗边探出去，俯视着霞小跑步渐行渐远的背影。

    “从大门走出去也可以啊……笨蛋。”

    明日叶闹着脾气嘀咕着，有好一会儿只是目送他离去的背影。

    w　　w　　w

    林立的大楼之间弥漫着冷清气氛，感受不到生命的气息。

    尽管邻近海边，吹来的风却意外干燥，在荒凉的声响中卷起沙尘。

    这地方原本应该是时髦高楼大厦林立的高级住宅区。有如镜子反射耀眼阳光的玻璃、残破不堪的大理石、历经风吹雨打的碎裂水泥、裸露在外的断裂钢筋，随处依然可见昔日的辉煌。要是再过个几十年，这里恐怕不是遭到海岸侵蚀吞没，就是埋没在瓦砾与散落的尘埃里。此处无庸置疑是座废墟。

    废墟里，有一栋崩塌不久的建筑物。高楼处的玻璃像是因为火灾融解，外墙也成了黑炭。

    霞往数天前也造访过的那个地方走去。

    悄然无声的废墟里，霞的脚步声叩叩作响。

    霞窥探着周围，接着用脚蹬了一下，发出更巨大的声响，然后竖起耳朵仔细聆听。声波沿着地面，在空气中传递，碰上墙壁后反射了回来。

    霞的〈世界〉只要有意，连非人类听域的声音也听得见。利用反射定位的方法，想得知距离、方向与敌人所在的位置都不是问题。

    “没有敌人在这附近……”

    霞喃喃低语确认着，又继续往前走。

    他的目的地只有一个，那就是大国真昼原本居住的地方。

    他从破碎的门走进室内。

    客厅毫无生活感可言，家具或是日常用品之类的东西也极为罕见，内部装潢本身散发着样品屋般的高级感，但是这些东西现在全部灰飞烟灭，连个影子也看不见。这屋子过去的主人也消逝了形影，离开了这世界。

    空旷的房间里面空无一物。

    既然这里没有东西，他将目标转向其他房间。隔壁房间──疑似是书房的房门没有关上。首先映入霞眼帘的是简朴的桌子与皮椅，简洁的工作间没有多余的摆饰，看得出来重视的只有功用。没有书架，也没有橱柜，完全看不出在这里工作的人物特色。

    其中最引人注目的，只有挂在墙上的萤幕，和静静躺在桌上的桌上型电脑。从没有多余的物品看来，这房间的用途单纯只有处理事务。

    既然是这样的地方，大国真昼在工作上得知的情报理应就在这里。霞拉开办公椅，敲起了电脑键盘。虽然他这么做，但并未抱有太大的期待。即使是都市次席，也不可能轻易获取管理官层级的情报。实际浏览过留在这台电脑里面的档案，或是可以点击的页面后，也只看到培育计画以及防卫白皮书这些表面的文件。

    “没有相关的情报吗……也没有加密的档案。”

    因为处理杂务养成的习惯，霞叨念着，打开档案后又关上。他点开所有能开启的档案，仔细看过一遍，最后死心地大大叹一口气。

    “……这么做也不意外，要是加密的话，等于是告诉大家此地无银三百两。”

    他伸展了下身体，椅子弹簧随即叽呀地响了起来。也许是因为一直盯着电脑萤幕，肩膀十分僵硬。他接着将身体倚在椅背上，晃动着椅子。那副模样就像躺椅上的侦探，霞喃喃自语地整理思绪。

    “这么看来……情报单独被藏在与外界不相关的地方……所以说，该调查的不是电脑……”

    霞以指尖叩叩地敲着桌子，椅子叽呀叽呀地作响。

    这时，他察觉这些声音里面混入了微弱的杂音。不对，那不是杂音，声音的反射方式不太对劲。为了找出不对劲的地方，霞转了下椅子，从椅子上站起来。

    然后，他踩着响亮的脚步声在房间里面走动。叩、叩──脚步声响着，他注意到有个地方将声音吸收进墙壁后面。

    他在墙壁前停下脚步，不自觉笑了出来。伸手一推，竟意外推动了墙壁，而且出现一扇暗门。他打开那道门后，大量文件啪唰啪唰地从后面掉了下来。

    “现在居然还有这种书面资料……”

    他嘀咕着，抱起这些文件，搬到办公桌上，一张张检视堆积如山的纸张，期待会在里面找到重要关键，但是他的表情马上沉了下来。

    只是随处可见的文字、图表与照片，大致上与他先前确认的情报没有多少差别。这些资料主要是以舞姬和萤为首的学生身体资料与战斗记录，只要是首席或是次席层级都能查阅。

    不是这些文件吗……他这么一想，疲劳顿时涌了上来。尤其霞现在戴着眼罩，只能用单眼阅读文字，不习惯的动作让他极为疲倦。

    他拿下眼罩，揉着眼睛，接着继续让视线落在文件上。

    刹那间，世界变得扭曲。

    他一时间头晕目眩、胃液逆流。他的双眼尚未恢复正常，视线常处在重叠的状态。

    正常的世界，与混浊的红色世界。

    那种感觉让他很不舒服，于是他急忙闭上双眼。不过，就在闭眼的那一瞬间，出乎意料的文字窜进眼里。

    “适应系数……侵蚀率？这是……”

    原本只记载着一般情报的文件上，出现截然不同的内容。只出现在暗红色世界的文字──

    不论是舞姬还是萤的资料，都有这类诡异的项目存在。

    “……这是什么鬼？”

    他咕哝着，用单手遮住眼睛。重复几次这样的动作之后，他总算明白了。虽然不知道是什么机关，似乎有只有这只眼睛看得见的世界。不对，视力本身没有受损，眼球和视网膜功能也没有出问题，这样的话……

    霞强忍着视野扭曲带来的恶心不适，把手伸向另一份文件，思考始终没有停顿下来。

    凛堂跟我说了什么话？为什么她要破坏照准器？为什么代码毁损了，还是照样能使用〈世界〉？虚假的世界又是指──

    霞仔细阅读手边的资料，每读一页，拼图也跟着一片片拼凑了起来。

    伤兵手续记录上注记了食料生长的能量转换效率数据，战绩数字成了适应率，代码移植手术的论文上面追加了关于排斥反应的内容。另外，在人体实验的资料上，附了某种东西任人宰割的照片。

    他不清楚这些记录的详细内容，文件里面有许多专业术语，也缺了不少部分。

    不过，他明白这是什么意思。他确实理解到了一点：他无法理解这些文件的内容。

    这些是异常的记录，不像这世界发生的事，也不像人类所为的残酷记忆。

    霞再次把手伸向其他文件，可是他的手一度停了下来，犹豫不决。如果再继续看下去，势必会接触到骇人的真相。

    不祥的预感让霞的心脏狂跳不止。

    他阖上双眼，平静地吁了口气。接着，他在颤抖的双手施力，在心中默念心爱的人的名字。

    藉由这样的行为，他再次坚定了险些动摇的信念。千种霞的世界很单纯，只有一件最重要的事情。他的世界正是为了保护那个人存在。

    他下定决心，睁开双眼。

    接着，他的双眸看向了真相。

    w　　w　　w

    苍穹下，强烈的海风吹来。湾岸因为过去的大灾祸以及一再的战斗，海岸线早已面目全非，再也不复见过去的景象，因此几乎没有遮蔽物，可以远眺海天一色的美景。

    朱雀壹弥坐在堤防前端，吹着海风，眼前完全没有东西遮蔽他的视线。浩瀚的天空与无边无际的大海，同样不在他的眼里。

    朱雀看见的只有过去。在失去宇多良卡娜莉亚的场所，他凝视着过去。

    “卡娜莉亚……”

    风吹走了他的低吟。脚边的笔记本啪哒啪哒翻飞着，翻开了因为一再翻阅而出现了摺痕的那一页。笔记本里写下过去许下“我要变强”的誓言，写着没有实现的约定。看见那一页，朱雀紧紧咬住了唇瓣。

    “我……要变得更强来保护你……可是……”

    朱雀神情哀恸，阖上了笔记本，将旁边那顶卡娜莉亚的帽子一起抱在胸前。事到如今，只剩下这些东西可以证明宇多良卡娜莉亚与朱雀壹弥共度的时光。

    朱雀沉静的恸哭到此为止，他没有再多说一句话，四周只听得见随海风起伏的海浪声。

    这时，他身边多出了从背后接近的脚步声。他记得这彷佛穿着懒人鞋的慵懒步伐声，甚至不需要回头确认。

    “千种妹……有事吗？”

    “没事我也不会特地来找你吧。”

    明日叶轻巧地越过栏杆，站在朱雀背后。接着，她有些苦恼地闭上嘴，像是不知道该怎么把话接下去。他们很少有单独交谈的机会，再加上朱雀又比以前更难相处。

    “朱雀首席……你在这里做什么？”

    她不知道该怎么称呼对方，语气变得很奇怪。为了掩饰内心的羞怯，她藉着按住在风中翻飞的裙子与飞扬的发丝拖延说话的时间。

    明日叶不知道该如何掌握与朱雀之间的距离。哥哥平常是用什么方式和他讲话……她仔细回想着，学霞的语气开玩笑地说。

    “难不成是闲着没事做吗？”

    “……你们兄妹俩讲话都一样笨拙。”

    朱雀郁闷地叹着气说，始终没有转头看向明日叶，也没有和她交谈的意思。

    哥哥在这种时候会怎么回应，怎么把话题继续下去……？虽然心里这么想，明日叶和朱雀的关系并不怎么亲昵。明日叶找不到适合的话，只是先把话接下去。

    “如果你闲着没事做，不如来帮忙都市防卫的工作。”

    “看来你也不知道怎么问话，要讨东西的话去找你哥。”

    朱雀似乎受不了那种自以为是的说话方式，咂舌抛下这么一句话之后，终于把头往明日叶的方向转了过去。他的眼神有些不耐烦，不过在看见明日叶的表情后，那样的眼神也随之消失。

    在朱雀眼前，明日叶哀伤地垂着头。

    “哥哥他……短时间内不会回来了。”

    “……霞吗？”

    他这么回问后，明日叶点了点头。

    宠溺妹妹的千种霞居然会抛下妹妹，让她露出这样的表情……从朱雀诧异的神情，可以看出他的想法。

    明日叶的手指拨弄着随风吹拂的秀发，气恼地把头转了过去，像在闹脾气。

    “……哥哥回来前，我得确实保护好这个地方……可是，现在情况危急，也不知道保不保护得了，所以想找你帮忙。”

    她嘟囔地低声说着，观察朱雀的反应。看见她脸上的不安，朱雀短促地吁了口气。

    “这样啊……”

    朱雀应道，视线望向大海的另一头。

    明日叶不知道这声呢喃的背后带有什么样的情感。他的语气听来温柔，但也像只是漠不关心的应和。尽管明日叶听不出来，不过霞肯定明白。明日叶这么想着，有些期待起朱雀的回应。

    遗憾的是，朱雀的回答违背了她的期待。

    “这件事和我无关，我已经没有需要保护的东西了。别把外人卷入你们兄妹之间的感情，我有自己的做法。”

    他的语气冷漠且空虚，明日叶气呼呼地往他瞪了过去，不禁气愤地想，哥哥究竟对这个家伙有什么期待？眼前这个没有回应哥哥期待的男人，也让她同样恼怒。

    “……是啊，我知道，因为你只会为了卡娜莉亚战斗嘛。”

    脱口说出的话恶毒得连她自己也难掩惊讶。朱雀的肩膀晃动了一下。

    然而，他没有反驳。朱雀说不出话来，只是瞪视着大海。这是他唯一能做出来的反应。朱雀壹弥究竟还能怎么驳斥呢？事实摆在眼前，他的确是为了卡娜莉亚而战。真要说起来，不论誓言还是约定，都是为了她。明日叶的说法相当正确，说得他无言以对。

    明日叶无趣地瞥了朱雀一眼，随即打算离开。

    就在她跨出第一步的时候──

    ‘紧急警报，已确认UNKNOWN由东京空域兵分二路来袭。战斗科学生请尽速前往各防卫线集合。再重复一次……’

    UNKNOWN警报突如其来地响了起来。

    明日叶咂舌，拿起手机，发现自己接到了召集通知。她不耐烦地把手机塞进口袋，马上迈步就要冲出去。

    不过，她忽而转念，停下了脚步。

    她还没转告霞说过的话。虽然她不觉得说了能有什么改变，但既然霞交代一定要说这句话，不说也不行。

    尽管对朱雀壹弥失望，她从未对千种霞感到绝望。

    “……哥哥说你是真正的英雄，我不懂他这么说是什么意思，但是……他说他相信你。”

    她是真的不懂这句话的意思，所以在这句话背后隐藏的是对霞的信任。如同明日叶相信霞，霞也相信朱雀，她颤抖的嗓音传达出这样的意思。

    听见这句话后，朱雀赫然转过头来。

    “…………”

    然而，他张开的双唇没有明确地说出话。明日叶站在原地等待他的回应，但最后等到死心，跑了出去。

    朱雀没办法叫住她，独自一人紧咬着牙。

    “……说什么相信，这么没责任感的话……现在再说这些也……”

    他痛苦地骂着，用力咬紧唇，轻轻抚摸着笔记本。他把卡娜莉亚的帽子抱在胸前，垂下了头。

    在空无一物的空洞内心里，只有一句话占据了这样的地方。

    “卡娜莉亚……就算这样，我……”

    接下去的话他没有说出声音来。他只是瞪着天空再次站了起身，那英勇的背影说明了一切。

    w　　w　　w

    设置在东京的临时司令部里，学生们忙碌奔波。

    坐镇在中心负责指挥的是八重垣青生。

    大规模的防卫线通常由朝M与夕浪两位管理官负责战线指挥，这时候，不巧两名指挥官都在忙着防壁的重建与强化，不在这个地方。

    为因应这种时候，他们将指挥权交给各都市的首席与次席，此时身为代理首席的青生也有相同的权力。

    然而，她那理应负责指挥的手，不安地紧抓住制服领口。

    “敌人势力是目前观测到的最大规模，已经突破第一防卫线！”

    “怎么会……”

    指挥现场相当混乱，担任操控员的学生操作仪表板，显示出战力情报。

    青生灵活的头脑迅速分析起战况，做出冷静而且正确的分析，脸上也因此充满了绝望。

    青生心里有了结论，以现有的战力根本不可能战胜。再加上士气低落，她也清楚自己没有足以鼓舞军心的领袖魅力。

    神奈川有天河舞姬这位绝对王者君临，要是舞姬不在，优秀的副官凛堂萤也能充分递补她的位置。青生在辅佐她们的时候最能发挥自己的能力，站在前线指挥战线并非她的专长。尽管能够发号施令，可是这种事一点也不适合她的个性。

    青生暗自祈祷，仰望向司令官的空位。

    这时，明日叶赶了过来。

    “现在状况怎么样了？”

    明日叶在调整呼吸的同时擦拭着额头上的汗水，操控员神情严肃，向她显示出战况。赤红染满了整张战略图，明日叶看见后轻轻惊呼了一声。

    “敌人迟早会到这里来，该如何应对？”

    学生们纷纷看向青生。在操控员心里，比起总是在最前线战斗的明日叶，青生与他们的关系更亲近。既然关系密切，又是从刚才起一同面临困境的同伴，他们的注意力自然都放在青生身上。然而，青生说不出话来，只是把头低了下去。

    “请、请重整防卫线……我会在这段期间请示朝M与夕浪两位管理官的指示……”

    “什么？没时间这么做了吧。”

    明日叶抓住青生的肩膀。这时，青生咬紧唇，愤恨地看着明日叶。

    “但是，不能只凭我的判断决定发动攻击……”

    听见事务员出身的青生的谨慎发言，明日叶蹙起了柳眉。在战略方面，积极防御的基本方针并没有错，可惜这在战术上不是适当的指示。

    虽然需要防御没错，不过要是不先发动一次攻击，战况非常不妙……明日叶苦恼地搔着脸颊。明日叶属于快刀斩乱麻的实务主义者，主张随机应变的武力派。经验在她心里敲响了警钟，然而她无法顺利将这种警觉心化成语言，只能低声沉吟。

    过去常有霞陪在明日叶身边，战斗指挥全权交由霞负责。万一出了什么状况，她也只需要说一句“哥哥，糟糕了”。

    如果是霞，肯定能对此时明日叶心中的危机意识，做出明确的解释。先前那场战斗让我军的战力大幅衰退，敌军想必也察觉了这一点。在这个时机出动最大战力，势必是准备在这一战一决胜负。如果草率迎击，即使再积极防御也会不敌对方攻势，导致战况愈来愈恶劣。为因应这样的战况，必须将精锐部队派向要冲，局部击退敌军，守住桥头堡，藉此稍微提升我军士气，争取重振旗鼓的时间……应该要这么告诉大家。

    然而，霞不在这里。思考战术也好，向大家解释也罢，都得由自己来。

    “唉……我最不擅长这种事了……”

    明日叶叹着气，望向战略图。她把手抵在唇边，苦恼地偏着头，而后击了一下掌心。我明白了很好很好──她愉悦地哼着歌，把头转向青生。

    “好！我去攻击前线的敌人，接下来就交给你了！”

    “呃，这……”

    “反正我也不抱期待，你只要配合我的行动就可以了。”

    她朝愕然的青生挥挥手，急忙准备离开现场，只是青生拚命拉住了她的衣摆。

    “太、太乱来了！至少要解释得更具体一点！”

    “……哥哥就做得到。”

    她闹着别扭咕哝，厌烦地把头转开。这句话是不争的事实，一点也不夸张。霞的话肯定能察觉明日叶的想法，准确配合她的行动。话说回来，这种事情也只有霞做得到，唯有一天二十四小时、一年三百六十五天全年无休迷恋妹妹的哥哥才做得到这种事。

    明日叶在战斗方面是天才，即使解释听起来随便，战术眼光却十分精准。另一方面，霞在“t解妹妹”这方面是个天才，能立即理解她没说出口的话。

    眼见无法沟通的阻碍愈来愈严重，明日叶像只使性子的小猫，闷闷不乐地叨念着，视线望向门边。他不能快点过来吗──她隐约抱着这样的期待。这时，有如美梦成真，那扇门真的打开了。

    “千叶的家伙为什么每个都这么不讲理……”

    轻蔑的嗓音夹杂着错愕与叹息，可是语气里不见空虚或是激动的情绪，听得出他原本冷静的态度。这位人物的登场，在司令部引起了轩然大波。

    “朱、朱雀首席……！”

    青生愣愣地唤出他的名字。在这危急的状况中，朱雀壹弥的归来为在场的人带来了希望。所有人都松了口气，除了千种明日叶之外。

    “你到这里来做什么？”

    明日叶一脸严肃地问道，朱雀一时说不出话来，不甘心地咬紧了牙。他紧紧握住放在外套胸口那顶卡娜莉亚的帽子，静静地阖上双眼。然后，他轻吁一口气，睁开眼睛。

    “……只有这一次。”

    他凛然的双眼盯着明日叶，沉着地说：

    “我只听人渣的话这一次。”

    恐怕所有人都听不懂这句话究竟是什么逻辑，除了窃笑出声的千种明日叶。

    不过，就算没人听得懂他的意思，所有人确实都感受到了魄力。他那副模样像极了三校联合作战击退利维坦级的时候，在场的学生眼里恢复活力，等待他回到自己该在的地方。

    在这些目光的注视下，朱雀用力踏响鞋子，站在司令部中央。那里宛如是为朱雀壹弥准备的地方，他停下了脚步。

    “前锋部队以千种妹为中心，集中火力维持战线。八重垣负责后方部队与避难疏散，知道了吗？”

    “知、知道了！”

    冷峻的号令一下，青生随即匆忙跑了出去。相较之下，明日叶一动也不动，只是狐疑地看着朱雀，怒目瞪视。

    “怎么？你没听见命令吗？还不快滚。”

    “你不上前线吗？”

    她以得自哥哥真传的嘲讽冷笑，回应朱雀趾高气昂的指示，并且也同样尝试模仿霞的语气。朱雀听着尽管心里难受，但没有因此失去冷静。

    “我当然会上前线……不过，目前以重整这里的秩序为第一优先。因为没有其他人可以下达正确的指示。”

    “哼，朱雀首席能不能做到也很让人怀疑。”

    “住嘴，我总比你们派得上用场！”

    两人的激辩和昔日两个蠢男人的身影重叠在一起，朱雀注意到这点后，恼怒地把头甩开。

    他咂舌目送窃笑着从司令部离开的明日叶。接着，他从胸前拿出帽子，用力在胸膛抱紧。

    再一次……只要再一次──给我力量。

    “全员出击！”

    他的手往下一挥，发出号令。犹如不死鸟复活的英雄将烧灼全身的火焰当成反击的狼烟，重返战场。

    w　　w　　w

    东京旧城区街上充斥着枪声与怒吼声，震耳欲聋的爆炸声与地面震动的声音不绝于耳。向天空望去，红色光点填满了整片蓝天；往远方的大海望去，火红的海啸推挤着，如浪涛翻涌。

    自从那一天失去天河舞姬与凛堂萤之后，制空权与制海权都落入了〈UNKNOWN〉的掌控。内陆遭到侵略只是迟早的问题。飞行型〈UNKNOWN〉布满天际，陆续派出由步兵型〈UNKNOWN〉组成的地面部队。

    应战的学生们面露疲态，神情逐渐转变成绝望。然而，凛然的嗓音透过他们的耳机响起。

    ‘战斗科学生尽速保护一般市民往后方撤退！三校的防卫队立即设下东西防线！麻烦各位了！’

    冷静且嘹亮的嗓音，是常在战场上听见的八重垣青生的声音。熟悉的声音让学生恢复平常心，也知道战场上没有人放弃奋战。

    既然决定了行动方针，他们的应对也很迅速。

    在青生的指示下，学生陪同一般职员那些成人往四面八方奔走。

    先前他们只是零星应战，战线一度往后退到内陆，但是在接到总指挥官的命令后，战斗方式切换成集体拖延行动。

    点与点相连接，连成了线。原本应该将线连成面，投入增援的战力，遗憾的是他们没有这样的余力，顶多只能护卫市民撤退到指定地点。

    一群学生正奔走时，一道人影忽而出现在他们前方。那个驼背的男人睁着惺忪的一只眼睛，嘲讽地扬起单边脸颊，身穿有如丧服的黑色制服，慵懒地将步枪背在肩上。认出他的身影后，一名千叶校的学生叫住了他。

    “千、千种！你还不快来战斗！”

    “啊啊，好。”

    霞不屑地应着，把眼罩拿了下来，望向在空中来去的〈UNKNOWN〉。

    “……敌人是那些吧？”

    霞的视线始终盯着〈UNKNOWN〉，听见这问题的学生不禁困惑地面面相觑。

    “废、废话……”

    “这样啊。”

    他回头看向学生，以像是叹息的语气回应。转头后，看见学生后面那些同样一脸困惑的大人，他眯起了眼睛。职员以为他在瞪着自己，赶紧陪笑。堂堂大人在小孩的保护下逃走，或许那个人也觉得不成体统。霞轻轻摇了摇头，马上把脸转开，视线望向步枪的扳机。

    “这里交给我，你们退到防卫线和大家会合。”

    “没、没问题！这里就拜托你了！”

    学生们保护着大人们跑了出去，霞目送他们离开，接着背起步枪迈出步伐──往他的战场走去。

    w　　w　　w

    沿岸的战场最前线陷入了混战状态。前线以千叶的战斗科为中心，为守住要冲发动攻势，由千种明日叶负责部队指挥。

    她从裙子底下的枪套掏出两把手枪，一马当先引导部队杀向战场。

    枪口迸出〈命气〉的光芒，重现出她的〈世界〉。子弹接二连三射出，业火与暴雪向上翻腾着吞没〈UNKNOWN〉。集中攻击的强大火力瞬间减缓敌军的行动，但是不管击落多少具〈UNKNOWN〉，其压倒性的数量始终没有减少的趋向。

    “啊，烦死人了……如果有哥哥在，两三下就能解决了……”

    她不自觉咂舌并喃喃自语，气喘吁吁追上来的千叶军听见后忍不住失笑。

    “是吗？我倒觉得他在也没用。”

    “就是说啊！”

    尽管讲起话来尖酸刻薄，千叶的学生个个却遍体鳞伤，制服也脏得要命。不过，嘻笑着面对苦难是千叶的作风，也是霞担任次席之后形成的传统。千叶的男人在地狱里笑着，千叶的女人笑得有如地狱。

    “不过他在总比不在好，战况对我们很不利……”

    男学生说着并瞥向街道，在他的视线前方，都市最深处冒起了浓烟。明日叶也往那里瞥了过去，不过马上将视线拉回正前方。

    “……这还用说吗，他本来就该在这里。”

    她闹着脾气嘟囔，把微微泛红的脸转开。千叶的学生没有反驳她的话，倒是露出了看见温馨场景的柔情视线。激烈的战场上，绽开了一张张笑脸。

    明日叶也同样笑了起来。她像个正要出门的少女，朝前方嫣然扬起与她年龄相符的纯真微笑。

    插图006

    这样的举动正证明了地狱就在那个地方。

    “……尤其要应付的是那种东西。”

    远处在险些淹没的废墟上面，即使相隔再遥远的距离，也能感觉到那个异形的存在。那具人型〈UNKNOWN〉包覆着鲜红与白银的铠甲，呈现流线型的锐利曲线，如剑挥出的手臂散发出用不着接触也会被击中的危险气息。

    明日叶原本嫣然的微笑，不知不觉成了扬起嘴角的骇人笑容。

    w　　w　　w

    前锋部队维持着战线时，仍在继续引导一般市民与非战斗人员前往避难的行动。不过，在失去制空权的战况下，战线这概念本身也失去了意义。飞行型〈UNKNOWN〉陆陆续续展开空袭，后方燃起熊熊大火，废墟化成了灰烬。

    学生们在这样的环境中奔走，好不容易将那些非战斗人员的大人带到指定地点。

    “往这里！赶快过去避难！”

    一名女学生在确认前方的安全后，指示起避难方向。然而，作为一般职员的男子仍然显得十分焦躁。

    “谢谢！你、你们也赶紧从这里撤退！”

    “我、我知道！可是，保护大家是我们的责任……”

    女学生打算重回战线。仍有许多人在等待引导，战斗人员也完全不够。现在正是关键时刻，她激励着自己，准备冲向战场。

    然而，彷佛为了粉碎她尊贵的决心，一道黑影落到了她的头顶。

    “哇啊啊啊啊啊啊！”

    发出惨叫声的是男子。看见飞行型〈UNKNOWN〉从大楼后方的上空往这里急速接近，那瞬间，大人们顿时慌乱地到处窜逃。这时，红色闪电贯穿了其中一人的背部。

    “可、可恶！”

    为了按捺没有尽到保护责任的悔恨与面对巨大敌人的恐惧，女学生拿起手枪。即使枪身变得滚烫，她依然持续射击。遗憾的是，在压倒性的存在面前，区区一把手枪和玩具没有分别，但是为了保护在背后发抖的人，她英勇地扣下扳机──

    枪声有如惨叫，如同祈祷的声音，呐喊着“拜托救救我们”。

    有人听见了这声呼喊。

    “你们这些废物在搞什么鬼！”

    听似喝斥的浑厚咆哮声在遥远的空中响彻云霄，令人目眩的黑光一闪。刹那间，巨大〈UNKNOWN〉内爆，消失得不留痕迹。卷起的沙尘中，少女看见的英雄身影正是朱雀壹弥的背影。

    “朱雀首席！”

    她呼唤着他的名字，神情显得安心且欣喜。不过，她的视线立即转向前方，此时战场上依然有大量〈UNKNOWN〉。

    “可、可是，这么多的数量……”

    少女颤抖的嗓音里充满了绝望，然而朱雀盛气凌人地驳斥了她的说法。

    “不成问题，你们负责掩护我。”

    “遵、遵命！”

    这个人的出现与这句话让学生们再次拿起武器。朱雀一马当先，举起了手铠。金色光芒缠绕着手臂，犹如黑暗森林的荆棘，那道光芒接着凝聚起了黑暗。

    “受人之托忠人之事……因为我是英雄。”

    不晓得是事实还是虚构，不过这是他现在唯一战斗的理由。他期望受到他人的请托，这个事实让他成为英雄。

    他在左手产生巨大的斥力球，四周接着出现黑色闪电。朱雀往眼前从四面八方涌来的魑魅魍魉高举起手臂，准备发动攻势。

    “不、不行！”

    他正要展开攻击的时候，有个人撞上来抓住他的右手。他往那里一瞧，原来是受引导前来避难的男性职员。那个人顺势缠住朱雀，从后面架住他的身体。

    “放开我！你想卷入战斗吗！”

    朱雀激愤地想甩开那个人，不过那个大人露出沉痛的神情，这么劝他。

    “你也要一起撤退！我们不能在这里失去你！所有人全部撤退！”

    “不许撤退！我们要在这里挡住他们！大家一起应战！”

    听见完全相反的说词，学生们难掩困惑，行动也跟着变得迟钝。男人一再向他哀求，那副可悲的着急模样看得朱雀不禁咂舌。

    “我拜托你！如果在这里失去上位个体，我们的希望……！”

    “啧！别太过分了！”

    不能让这个人再继续阻挠下去，就算要使用蛮力……朱雀正要挥开对方的时候，看见一道红光。光线移动到男人的额头，停在上面，化为一个小点。那不是〈UNKNOWN〉的攻击。他看过这样的攻击，不对，应该说他很熟悉这样的攻击方式。

    “唔！？”

    一注意到那是雷射照准器的光点，朱雀立刻把男人撞开，运用斥力展开防壁。忽然间，子弹射中他的脚边。不绝于耳的射击声中，咚的一声，发出重物倒地的声响。他回过头去，看见刚才那个男人横躺在地，额头流出暗红色的液体。

    亲眼见到有人在面前死亡，学生纷纷发出惨叫。

    “狙、狙击？从、从哪里……”

    “不、不知道！总之赶紧先找地方躲起来！”

    学生七嘴八舌地奔向藏身处时，只有朱雀杵在原地。混乱的战场上，他独自思考这次狙击的意义。

    “能做到这种事的只有一个人……”

    特地用雷射照准器让人对狙击产生戒心，连朱雀撞开男人也在计算之内的恶意，以及超长射程的准确射击。朱雀在无数的战场上亲眼见识过这样的攻击，那是他所敌视、着迷而且熟知的攻击。

    “霞──────！为什么──────！！”

    他瞪向魔弹射手应当在的场所，怒吼着在空中狂奔。

    w　　w　　w

    那声咆哮传到了远处废弃大楼的屋顶上。

    “吵死人了，大呼小叫的……”

    霞屈膝举着步枪，喃喃说着对方不可能听见的话，为了换个场所站了起来。

    然而，听见独特的风声后，他停下了脚步。笔直往自己飞来的熟悉声响，听得他不由自主扬起嘴角。那声音依然强而有力，他笑了出来。

    接着，朱雀从遥远的高空飞到了这里。霞听见背后传来气得发抖的急促呼吸。

    “给我一个解释。”

    朱雀以尖锐的目光与嗓音质问。居然专程跑来问这种事，他自己也无法理解。或许他直到现在仍不能接受刚才发生在眼前的事，所以抱着些许的希望说出这种话来。

    尽管如此──

    霞只是稍微转头瞥向朱雀，一如往常露出了扬起半边脸颊的嘲讽笑容。

    “……如果我说是为了保护你，你相信吗？”

    “少狡辩了！”

    朱雀咬牙切齿，手铠前方散发出黑色光芒。他端正的脸庞气得扭曲变形，细长的眼眸显得激动不已。

    我想也是……霞轻叹了口气，但是他也没有其他的话好说。即使清楚地仔细解释，也不认为这样对方就能理解。霞得知的事实就是如此荒诞无稽，尤其对方又是朱雀壹弥。那家伙原本就听不懂人话，再加上千种霞自出生以来就不是个坦率的人。

    言语达不到沟通的效果，霞这么相信，也就是说他放弃了。

    这样的话，该采取的行动只有一个。他无奈地耸耸肩，把手放在步枪的枪背带上，感觉着背后传来朱雀的呼吸与脚步声。

    他很清楚朱雀的行动。他们共赴过许多战场，他透过照准器亲眼目睹过无数次朱雀的战斗方式，经由〈世界〉一同并肩奋战。

    朱雀应该会先放出斥力球，不对，他现在情绪激动，或许会冲过来采取肉搏战──如果是这样，自己必须先发制人。

    霞俐落地转动步枪枪背带，出其不意地发动连续射击。对方的实力较强，只要稍有松懈，瞬间就会败下阵来。每一次扣下扳机，每一发子弹都带着置人于死地的意图。要是对方不是朱雀，恐怕早就死了，不过……朱雀不可能死，霞这么坚信。这可说是种奇妙的信任关系。

    事实上，朱雀根本不把这些子弹当一回事。斥力防壁固守着他。目前为止的事情发展都如同霞的料想，先挡住他前进的脚步是霞攻击的重点。

    然而，霞料错了一件事。

    朱雀的愤怒与绝望，还有信任……都比霞认为的更深厚而且沉重。

    原本朱雀就常做出有勇无谋的举动，今天他又比平常更感情用事，攻势也因此比霞预料的更加凌厉。即使子弹试图射穿手铠，也阻止不了朱雀的猛攻。

    朱雀身缠重力，怒吼着冲上前，霞的反应稍嫌慢了一点。

    霞像是摔倒一般，好不容易从那个地方冲了出去，顺势将枪口瞄准朱雀。然而，斥力球已经逼近眼前。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    朱雀势不可当，挥下了拳头。

    斥力球迸裂的瞬间，霞不自觉转过身。为了防备袭向身体的疼痛，他僵直着身体。

    可是，那个瞬间没有到来。

    取而代之的是撕裂天际般的响亮轰声。那道声音的主人不是来自朱雀也不是霞，从遥远上空出现压倒性的强大‘力量’，犹如铁锤击落在两人之间。

    现场烟雾弥漫，卷起狂风。

    “呃！”

    狂风袭来，朱雀与霞不约而同闭上双眼。接着，他们再次睁开眼睛后，视线前方出现了貌似正在保护霞的物体。

    首先映入两人眼帘的，是比其身高还要巨大的双臂，拳头张开后，花萼般锐利的爪子发出刺耳的尖锐声响。比血更红的鲜红，以及彷佛旭日般炫目的白银点缀着身体，那个东西正是〈UNKNOWN〉，比已知的人型〈UNKNOWN〉气氛更加骇人，全身散发出王者的风范。

    插图007

    “什……”

    霞惊呼出声，用手遮住眼晴。

    “一群碍事的家伙！等打倒这家伙之后，我再找你算帐！”

    朱雀喝斥着错愕的霞，与〈UNKNOWN〉拉开距离。他立即生出斥力球，进入备战状态。然而，霞始终不为所动。

    “原来是这么回事……我总算明白是什么样的机关了。”

    霞叹着气说，朱雀诧异地将头往他转了过去。刹那间，子弹掠过朱雀脚边。

    “唔！？”

    朱雀勉强避开了这突如其来的枪击，不消说，扣下扳机的人当然是霞。朱雀露出射杀般的视线瞪了过去，试图质问他这么做的目的。不过，霞抢先开了口：

    “走开，和你无关。”

    这句话的对象不是朱雀，他的视线看着〈UNKNOWN〉。瞬间的胶着过后，先行动的是〈UNKNOWN〉。〈UNKNOWN〉缓慢拉开一步的距离，接着弹开，飞离现场。

    不论是霞的行动，还是〈UNKNOWN〉像在回应的举动，朱雀都无法理解。他只知道一件事，那就是自己遭到了背叛。

    “……你这家伙。”

    朱雀愕然看向霞，咬紧了牙。

    “你知道自己做了什么事吗？你究竟打算堕落到什么程度？”

    “反正我本来就不想往上爬。”

    相较于朱雀硬是压抑住颤抖的嗓音，霞和平常一样耍着嘴皮子，这样的举动点燃了朱雀的怒火。

    “别闹了！你杀死人类，还协助UNKNOWN！你已经跨出了人类的界线！”

    “这件事说来话长，你愿意听我解释吗？”

    “哈，这个嘛……”

    霞笑闹的提问听得朱雀不由自主干笑出来，接着他的笑里染上了狂乱的气息。

    “……等我把你交给管理局之后再说！”

    慷慨激昂的呐喊声中带着一声轻微的叹息，霞只是耸了耸肩。

    w　　w　　w

    湾岸处的战斗进入佳境。千叶阵营的学生以千种明日叶为中心，支撑着最前线。战线尚未瓦解，由于他们的奋战，好不容易维持住战场。如果没有他们的努力，现场肯定会出现与虐杀无异的景象。

    不过，这样的状况已经接近极限。没有学生不是伤痕累累，所有人都是在精疲力尽的状态下应战，其中又以明日叶的损伤最为严重。

    “状况不太妙……我都想叫哥哥来帮忙了。”

    她微微笑着，嘀咕着说出调侃般的戏言，这话现在听来格外有真实感。

    明日叶对峙的是手臂有如长剑的〈UNKNOWN〉，实力和其他〈UNKNOWN〉明显不同。〈UNKNOWN〉每次挥动手臂，就在她身体各处制造出伤痕。一旦我方用两把手枪猛烈射击，对方也会同样连续使出斩击突刺应战。

    双方的实力不相上下，然而这样的平衡轻易遭到了破坏。

    忽然间，剑型〈UNKNOWN〉将疑似是脸部的部位往上抬，明日叶也疑惑地循着视线望过去，看见一具散发出强烈压迫感的人型〈UNKNOWN〉往这里飞了过来。巨大的手臂与凶恶的拳头，一看就知道相当危险。

    “又来一只！？没办法、没办法！我真的应付不来！”

    明日叶不禁惊慌失措，脸上的微笑消失。惨了惨了惨了这下真的糟糕了！那东西应该比我还要强──她的直觉这么跟她说。

    臂型〈UNKNOWN〉往明日叶发动突袭，挥出强健的手臂。仅仅这一击，就足以让地面凹陷，瓦砾四处散落。即使以火焰与冰制造出防壁，臂型〈UNKNOWN〉也不看在眼里，只是一味往她发动攻击。

    “这下真的惨了啦！”

    臂型〈UNKNOWN〉比剑型〈UNKNOWN〉更难应付。

    因为臂型的攻势凶狠、蛮横而且毫不迟疑，讲求的只有力量。

    每一次都是一击必杀的攻击，固执地瞄准明日叶的颈项。明日叶利用这一点勉强躲过攻击，在空中翻身，将枪口对准对方脸部。零距离。这一击肯定能干掉对方，她非常确定。

    “……咦？”

    不过，她瞬间感受到背后出现一阵冷风。在她跳跃的前方，剑型〈UNKNOWN〉早已在那里守株待兔。

    风声呼啸而过，剑光一闪。

    “啊……呃……？”

    明日叶感觉脖子出现刺痛，裸露的脖颈微微渗出鲜血，金色的代码碎裂。明日叶的身体动弹不得，就算想站起来，手脚也不听使唤。

    染上赤红的视野歪斜，在逐渐变得薄弱的意识中，她只知道臂型〈UNKNOWN〉正在接近。啊啊，这天空的颜色是我以前看过的天空──明日叶这么想着。或许是因为这样的念头，在这片红色的天空底下，她似乎看见了熟悉的身影。

    w　　w　　w

    朱雀只消一击，废弃大楼随即应声坍塌。

    为了闪避散落的瓦砾，两人一路往下到了低楼层。在这段期间，朱雀依然迅速使出斥力球。

    面对这样的状况，霞无计可施。他甚至没有时间架好步枪，只能专注在闪躲上面。他根据〈世界〉捕捉的声音与朱雀的个性预测攻势，在千钧一发之际躲过攻击。

    这样的行动惹恼了朱雀。

    “不许逃！和我战斗！”

    “不，我完全赢不过你，朱雀首席实在厉害，我认输。”

    霞像是在表达投降的意思，刻意举起了一只手。

    “你老是这个样子……”

    朱雀不再制造出斥力球，拉近了双方的距离。这时，霞趁他疏于防备的时候迅速发动攻击。子弹击中朱雀的手铠，发出尖锐声响后碎裂。看见弹痕冒出的烟雾，朱雀不禁咬紧了牙。

    “这家伙……每次都耍这种贱招！不确实活用自己的能力！没有责任感的男人！”

    气愤的朱雀往霞冲去，朝霞的侧脸用力揍了一拳。脸颊感到阵阵疼痛，霞不由自主笑了出来。没想到他会这么莽撞地揍过来……意料外的行动与发言，让他忍不住笑了。

    “你太瞧得起我了。”

    也许是把他的笑当成挑衅，朱雀又揍了他一拳。

    “我讨厌你这种人！”

    “我想也是，我倒是不讨厌自己。”

    霞嘻笑着，如风中的柳叶躲过这些话语与拳头，并且挥拳反击回去。遭到击飞的朱雀站不稳脚步，放在胸口的帽子也顺势掉在地上。

    即使站不稳，朱雀的视线不曾动摇。

    “愚蠢的家伙！我其实……”

    他将痛苦呻吟着说到一半的话，和嘴里渗出的鲜血一起咽了下去，狠狠地瞪向霞。

    “为什么你不为了世界奋战……你不想拯救这个世界吗……？”

    这是朱雀打从内心感到怀疑的问题。拥有坚强的实力，怀抱远大的志向，得到那么多的爱，为什么千种霞不过符合他本分的生活方式──这就是他的疑问。

    霞目眩地看着他，他那率直的人生态度实在极为耀眼。个性扭曲又狡猾的自己根本不可能成为他这样的人，霞脸上浮现出带着憧憬的苦笑。

    “我们看到的世界不一样。我们的世界不只一个，这么说你听得懂吗？”

    “听得懂才有鬼！我要保护的世界只有一个，那就是卡娜莉亚在的世界……”

    “哼，无聊。”

    他唾骂着说，朱雀不禁气得全身发抖。

    其实还有更简单明t的解释，不过霞只懂得这种说法。

    言语一点意义也没有，霞很清楚这件事。

    在这个虚假的世界，就连言语也变得虚幻。解说人因此只需要卖弄玄虚，等待那一刻的来临，等待朱雀壹弥明白真相的那一刻。

    “……混帐家伙！”

    朱雀听不进霞的话，抓住他的胸膛。他用力过猛，霞直接往后倒，两人缠在一起倒地。

    坍塌的废墟天花板开了个大洞，可以望见晴朗的天空。无数的红色光点摇曳着、填满整片蓝天，其中有一道光芒格外强烈。

    独眼的头部、飘逸的头纱、描绘出中提琴般曲线的肢体，那是闪耀鲜红与白银光芒的人型〈UNKNOWN〉。过去与天河舞姬对峙的那具〈UNKNOWN〉发出有如海啸的噪音，缓缓降落。听见那声噪音，霞嘟囔了起来：

    “……喔喔，终于来了。”

    “闭嘴！”

    为了让霞把移开的视线转回来，朱雀扯起了霞的领口。霞的视线一角，〈UNKNOWN〉缓慢落地。〈UNKNOWN〉捡起脚边那顶卡娜莉亚的帽子，往朱雀与霞走了过去。

    忽然间，朱雀耳里的噪音成了巨大声响。噪音里不存在音程也没有旋律，只有刺耳又杂乱无章的杂音。他不自觉板起了脸。

    不过，霞的反应完全不同。听力比任何人都好的男人露出了浅笑。

    “喂，你不需要应付那边的对手吗，正义的英雄？”

    “我要先打倒你。”

    “我就知道……真拿你没办法……啊啊，好提不起劲……”

    他厌恶地嘀咕抱怨，但朱雀只是充耳不闻。事到如今，这家伙还在讲废话。他任激动摆弄自己，抓住霞的胸口，一拳揍了下去。

    “应战啊，霞！站起来战斗！”

    “……我还记得以前妈妈读过一个童话故事。故事描述沉睡的公主在听见王子唱自己的歌后，醒了过来。”

    “废话少说！我不想听你的陈年往事──”

    朱雀的话说到一半，听见霞哼起了歌。

    那是她唱过的歌，治愈他伤势的歌──

    “什么，这是……”

    朱雀睁大了眼睛，按住额头宛如强忍着头痛。噪音与歌声重叠，从耳朵侵入脑海。他在拳头上使力，像在用力勒住霞的脖子。

    “……闭嘴，这是卡娜莉亚的歌，不许你这种人唱。”

    然而，朱雀手上的力道自行松懈了下来。霞松了口气，转开头，视线望向人型〈UNKNOWN〉。

    “是啊，我之前根本没听过这首歌……不过，既然听见了也没办法。”

    霞说着，正面看向朱雀。

    “你在说什么……？”

    他的视线射穿朱雀。那个不迎向他视线的男人，不把他当一回事的男人，一次也没说过真话的男人。

    “睡美人，展现出你的世界吧。”

    他一字一句、清楚地说出这些话来，用力推开朱雀的胸口。

    “你……不、这种事……不可能……”

    让霞这么一推，朱雀一时间站不稳脚步，脚步踉跄地往后退了几步，接着转过头。噪音从未消失，如耳鸣在耳中回响。

    “她死了……就在我眼前……让〈UNKNOWN〉杀死了……”

    朱雀说服着自己，同时希望有人能驳斥自己，甚至是否定自己的说法。一旦抱起希望，今后在失去的时候将更难忍受。

    “我再也听不到了……她的歌……我想听见的歌，再也……可是为什么……让我听见了……为什么……”

    他无力地跪了下来，一再揉着眼睛，按住耳朵。不可能有这种事。他不禁怀疑起自己，怀疑起真相，怀疑起世界。

    然而，他的确听见了歌声。

    传到耳里的确实是噪音，只是感受着声音的内心听见了歌声，涌出的泪水证明了这一点。

    “……英雄真是难搞。”

    霞好不容易站起来，松开领带，大大吁了口气，不再唱出她只为他唱的那首歌。

    他看见的世界只属于他自己。霞耸耸肩，移开了视线。

    “真的……是你吗……”

    朱雀瘫坐在地上，问起拿着帽子的〈UNKNOWN〉。这时，〈UNKNOWN〉弯下腰，彷佛为了配合朱雀的视线高度，然后轻轻伸出手。

    轻柔的歌声与温暖的手臂围绕着朱雀。

    在对方的怀抱里，朱雀闭上了双眼。

    轻触颈项的指尖疼惜地抚摸着肌肤，粉碎虚伪的世界。

    朱雀感觉到一阵刺痛，瞬间堕入了梦乡。他在晃荡的现实中醒来，眨了眨眼睛。

    泪水模糊的视线，看到了扭曲的世界。

    “小壹……”

    然而，那道嗓音十分清亮。

    “好久不见。”

    抬起头后，眼前出现的正是她──宇多良卡娜莉亚。

    慈祥的眼眸、柔和的暖意，还有──

    “好久不见的时候就要露出笑容喔～！”

    ──她神气地摇着指头，绽放出最灿烂的笑容。

    朱雀壹弥所追寻的一切。

    宇多良卡娜莉亚就在这里。

第三卷 ＃10 福音传说

    人们问我，喜欢这个世界的什么地方。

    为何要为了这样的世界战斗、是什么让我产生坚定的意志，让我能直视扭曲的现实──问题中充满了诸如此类的苦恼。

    然而，这是个错误的问题。

    我认为，这问题在前提上就犯了谬误。

    将时间浪费在烦恼该喜爱什么样的事物上，实在很难说是具有主体性的行为。

    身为最高等的灵长类，世界万物的统治者，绝顶聪明的人类，我们应当活得更加自立。

    重点是这个世界，是这个世界呈现出的，是不是我喜爱的样貌。

    此时，我站在这里，踏在这块土地上，阶级地位非常清楚。

    根本没有必要在意脚下的世界。

    海风吹拂，我在舰桥上扬声呐喊。

    “我们忍辱负重，坚忍地从那屈辱的日子熬了过来──多亏各位坚持不懈，走到了这一天。”

    列队在眼前的是我忠诚的部下。

    他们的眼中浮现出泪光。想起过去那些大大小小的战役，肩负了那些沉重的哀伤，所有人都不禁暗自啜泣。

    特别是如果有人在我难得的演讲时不会流下眼泪的话，表示意志相当坚强，我会将那样的人派到最前线的突袭部队，导致只有爱哭的人被留下来。

    “为了永恒的和平，将我们天使般的孩子们夺回来的这一天终于到了！各位成为我的手脚和尾巴，不辞辛劳投入的这场战斗再过不久就要结束了！”

    泪腺发达的部下不约而同痛哭失声，真是伤脑筋。

    我笑了出来，笑得十分坚定。这种时候就是要笑。

    这不是为了这个世界的战斗。

    这是我为属于自己的事物挥下的正义铁锤。

    “全员准备出击！”

    目标是东京湾岸，受人类最大的敌人──UNKNOWN所占据的地方。

    好──今天也来改变世界吧。

    让世界变得更美好，改变成我理想中的形式。

    ＃10 福音传说

    我们看见的世界不同，我们的世界不只有一个。

    当千种霞攻击人类，保护〈UNKNOWN〉的反叛行为受到质疑时，他给了这样的答案。

    宛如证实他的说法，朱雀壹弥的世界此时彻底逆转。

    颈项上的刻印消失后，尽管处在原本的世界里，他看见的却是一个全新的世界。

    蓝天变得如血一般赤红，白云彷佛染上了漆黑。管理局耸立在远方的高层建筑物，如今成了一个不知通往哪个异世界的巨大洞穴。

    原本面目可憎的〈UNKNOWN〉，成了令人怀念的心爱少女模样。

    “小壹，你好吗？你有按时吃饭吗？衣服洗完有折好吗？打扫房间的时候有用抹布擦干净吗？”

    宇多良卡娜莉亚还是和以前一样，像个宠溺儿子的母亲，连珠炮似地说个不停。

    然而，朱雀的脑袋实在来不及处理忽然大量涌现的情报。

    “等、等一下……我搞不懂……〈UNKNOWN〉是你，你就是你……”

    卡娜莉亚还活着，自己需要守护的世界依然存在。

    如梦似幻的事实瞬间撼动朱雀的灵魂，让他的眼眶发烫。当欣喜的心情平息下来，超出理解范围的景象让他脑中充满了混乱。

    红色的天空、远处的大洞。从高楼眺望，南关东防卫都市不论脚下还是城区都遭受严重破坏，犹如早在远古时就已经荒废的一座废墟。

    “这个世界到底是怎么一回事……？”

    头脑无法运转，身体感觉轻飘飘的，愕然的朱雀壹弥当场跪了下去。

    除去刻印的颈项传来一阵阵疼痛不已的刺痛。

    w　　w　　w

    这一天，包括朱雀壹弥在内，许多学生目睹了另一个世界。

    他们放下手中的武器，面对由颈间的微弱痛楚换来的真实世界，一时间只是茫然杵在原地。

    战争结束了。

    这原本就是败象毕露的一战。剩余的所有上位个体都无力再战，夕浪爱离修复的都市障壁再度遭到破坏，朝M求得这些高层不得不退守至崎玉管理局。

    经过这一战后，首要防卫都市・东京终于沦陷。

    〈UNKNOWN〉──原本人们这么称呼的物体──大队由陆海空进攻，不管是前线战斗科还是后卫的非战斗科学生，一律擒伏。

    擒伏后，首要工作是除去刻在他们脖子上的纹样──Qualidea Code。

    一取下代码，东京湾的景观立即在他们眼前有了彻底的变化。

    貌似鲸鱼浮在水面上的异形消失，全变成了巨大的铁甲船。

    原本在空中飞行的小型〈UNKNOWN〉，变成了由甲板起飞的回旋翼机。

    原先使用双脚步行的〈UNKNOWN〉，转为在船坞等待出击的人型机械兵器。

    长久以来被视为人类敌人的骇人怪物，全部成了〈大灾祸〉前普遍存在地球上、失传已久的军用武器。

    至于操纵这些武器的，则是理应在异形的侵略中丧命的大人。

    他们是孩子们从冷冻睡眠中醒来时，早已全数阵亡的日本国军。

    一支大舰队集结在东京湾的内湾。

    昨天仍是〈UNKNOWN〉的敌人，此时以真实的样貌，诚挚地迎接这些孩子。

    w　　w　　w

    东京湾的景观彻底改变后，甚至连战况也一口气逆转。

    敌人其实是盟友，战败者受到拯救，逝者仍在继续战斗。

    得知这个事实的千种明日叶身处睥睨陆地的大舰队，站在旗舰甲板上深深蹙紧了眉间。

    “……丢脸死了。”

    她相信这一战攸关人类的存亡，抱着必死的决心赶赴战场。

    然而，两具近身战实力优异的人型〈UNKNOWN〉同时上前，阻止明日叶的奋战。激战过后，明日叶被打倒在地。

    只是当战斗结束后，敌人竟是盟友。

    “这是最好的方式。放心吧，我用的是刀背。”

    凛堂萤指尖迅速划过封住明日叶动作的爱刀。

    “重点不在这里……”

    “我以为你可以透过对战发现是我们，‘我来，我见，我征服【注】’，事情就解决了！”【编注：义大利罗马共和国政治家乌斯・尤利乌斯・凯撒于泽拉战役的口号。】

    面对不满的明日叶，天河舞姬得意地高挺起胸膛。

    “嗯，说得对，公主的作战计画总是非常正确。”

    快刀斩乱麻的公主，与无条件赞赏她的骑士。不论在什么地方，神奈川两巨头的相处模式始终如一。

    之前那一战中，两人遭受〈UNKNOWN〉的猛攻，因为没有发现遗体而下落不明。对明日叶来说，她们依然健在这件事是天大的好消息，但因为她们过度有精神，让她很难单纯地露出笑容，实在是复杂的战斗少女心。

    “下一次我不会再输了！”

    她像是模仿哥哥的习惯动作，搔起了后脑勺。每当她搔着头就会碰触到颈项，上面已经不见金色的刻印。

    世界恢复应有的样貌，每个人在那里都是笑容满面。

    “啊……！”

    发出金属声响爬上甲板的人是八重垣青生。一认出下落不明的盟友，眼镜底下的瞳孔睁得浑圆。舞姬注意到她的视线，顿时喜形于色。

    “小青！”

    她冲上前，直接抱住青生，青生感慨得声音都在发抖。

    “大家都没事吗……”

    “嗯！小青也是，你没事真是太好了！”

    舞姬开心得紧紧抱住对方，青生无法擦拭濡湿的双眼，只是让身体倚在温暖的臂膀上。

    霞侧眼看着她们，把手插在口袋里面，慢吞吞地走上甲板。他默默站在明日叶身旁。兄妹之间没有对话，只有短暂的视线交会。

    “嗯？”

    “嗯……”

    霞吁了口气像在问怎么样，得到了同样吁着气表示还过得去的回覆。对他们来说，这样的沟通已经足够。

    舞姬终于放开青生，看见不知道什么时候加入的霞后大吃一惊，张开了双手。她接着往左右张望，边数着二四六边轮流弯下手指，最后往暗红色的天空高举起双手。

    “好久没有大家聚集在一起了！”

    “是啊，全员到齐了。”

    霞迅速结束这段对话，视线却东张西望着，像在找寻什么东西，这样的举动没有逃过萤的观察。

    “我刚才有看到朱雀，他在角落那里说话。”

    “嗯……不关我的事。”

    霞漫不经心地回应着自己想得知的情报。

    过去的景象。一如往常的光景。

    原以为失去的日常生活就在这里，青生感动地破涕为笑，不过，她马上想起这不是寻常状况。

    “唔……这是怎么一回事……？”

    她不安地向众人提问，问题在舰上没有得到回应，冰冷的海风吹过众人之间。

    “我来解释！”

    舞姬自告奋勇地举起拳头来。

    “…………”

    明日叶碰了一下她的肩膀与手臂，缓缓让她放下拳头。

    接着，明日叶将身体转向霞。

    “我听过小姬的解释，可是完全听不懂……这个世界到底怎么了？”

    面对妹妹的困惑，哥哥搔了搔后脑勺，一会儿过后，正当他缓慢地要张开嘴的时候──

    “这件事由我来说明。”

    然而，回答的不是霞的声音。

    那是个如少女般年轻的女人声音。

    “什、什么──”

    明日叶难以置信，不禁惊慌失措，她认得这道声音──她有这样的感觉。模糊的儿时景象，甚至连记忆也称不上。

    转过头去后，她看见一位身穿军服的女性将校高声踏响军靴，脸上挂着抢眼的微笑走了过来。

    “恶……”

    “咦？……唔！什么？”

    刹那间，千种兄妹不约而同发出惊愕的惊声，只有哥哥是惊愕再加上绝望。

    “没错！我正是明日叶和霞最爱的妈妈，正义的JOHANNES！”

    将校站在众人面前，露出不像军人的爽朗笑容，报上自己的名号。

    千种夜羽──兄妹俩如假包换的亲生母亲。霞说不出话来，只是在脑中疯狂吐槽。

    “为、为什么你会在这里……”

    相较之下，明日叶藏不住内心的惊惶，战战兢兢地问道。

    “我可是优秀的明日叶的妈妈，比一般人更优秀一点也是当然的吧？”

    夜羽没理会两人的反应，非常自然地说了下去，彷佛将头上的军帽当成了王冠向他们炫耀。

    “我现在是这次军事作战的总司令，鼓掌～”

    总司令散发出宴会余兴节目的气氛，在自己的脸旁边鼓起掌来。所有人顿时说不出话来，只有站在她后面三步距离的中年男性士官，用毫无情感的笑容配合她一起鼓掌。

    插图008

    从这出闹剧可以看出舰队内的权力关系，也足以瞬间明白千种这位总司令的性格。

    事实上，千种夜羽确实具备某种威严。身为大舰队的中心人物，这种格格不入的悠哉个性，也可以视为智者用年龄不详的笑容粉饰的假象。

    “一大把年纪了，言行举止居然还是和以前一样……”

    面对明言自己是一军将领的长者，只有亲生儿子当下冷静地道出感想。

    夜羽听见这样的揶揄，只是温柔地眯起双眼，露出如字面所述的慈母微笑。

    “叛逆期的霞也很可爱呢。”

    她向前走了过去，若无其事地忽然抱住心爱的儿子。

    意料之外的反应让霞甚至忘记甩开对方，他温顺地接受拥抱，顶多只是困扰地板起脸孔。

    “小时候只要妈妈不在，你就会哇哇大哭呢。你们都长得这么大了，妈妈很欣慰。”

    夜羽温柔地抱住长子，抬起头望向女儿。

    “……唔……”

    受到关注的明日叶正犹豫着不知道该采取什么行动，那一瞬间，夜羽果决地伸出一只手抱住了她。

    “你们回来了……我绝不会再把你们交到恶魔手里。”

    她硬是将两个孩子抱在自己胸前。

    母亲将自己的双眸埋在重逢的拥抱里，眼里闪烁下定决心的泪光。

    w　　w　　w

    一行人换个场所，t解更详细的状况。

    他们离开海风逐渐变得冷冽的甲板，走在通往作战室的舰内通道。

    战斗科的学生们兴高采烈，彷佛刚才在战场上阵亡只是一场梦。青生的脸色惨白，懵懵懂懂地追上他们。

    因为她脸色不好，貌似军医的大人在路上给了她晕船药。不过，这种东西明显连一点安抚的效果也没有，她想要的是其他东西。

    船舰上有许多和自己一样，从防卫都市“回收”的学生，甚至也有公认已经战死的人，她也见到了和自己一起打破禁忌，因而丧命的卡娜莉亚和浩介他们。

    然而，青生的精神状态并不是十分稳定。

    她始终遍寻不着两道身影。

    禁止侵入领域是什么样的地方？为什么严令禁止不能进入那个地方？什么是真，什么是假？世界是什么？〈UNKNOWN〉又是什么？

    青生有许多问题想问朝M与夕浪，希望他们可以给自己解开疑点的解释。更重要的是，她单纯只想看见他们。

    她到处找过了，他们并不在这个地方，从大人们口中听见的那个令人难以接受的真相愈来愈真实，重压在自己身上。

    敌人其实是盟友，盟友才是敌人的真相。

    与他们共度的时光全部都是假象的真相。

    青生的脸色一直没好转，与众人一起进入作战室。

    占满整面墙的大型萤幕上，映出由四座大小不一的岛以及无数岛屿组成的岛国地图。

    霞陶然杵在原地，怀着难以形容且不可思议的心情凝视那张地图。

    他感觉自己很久没有看见日本地图，不禁怀疑起为什么会有这样的想法。乡愁尚未涌现，他先有种奇妙的既视感。视线向上望向列岛北方，可以看见无法完全呈现在萤幕里的广大大陆一角。

    这是个辽阔的世界。这种理所当然的概念，不知道为什么他觉得好像遗忘了很久。

    他当然具备关于这个世界的知识，与朋友每天的闲聊里面，也会极其自然地聊到各国地理、历史与其他事物。

    但是，人类──在南关东防卫都市悻存的人类──对世界的观念十分狭隘，他现在才注意到这件事。

    会产生这样的现象一点也不奇怪。由于〈UNKNOWN〉进攻，其他地区全数遭到歼灭，他们因此相信活在世上的，只剩下自己这些人。

    然而，仔细想想，这种停止思考的方式不是很不寻常吗？

    地球上只有日本国这个地区幸存下来──为什么自己一点也没有怀疑过这样的前提？

    就各国列强的军备看来，为什么从没想过其他地方理应有战力抵抗？

    如果向外面的世界追求希望，冲出视为禁忌的外海──

    霞想到这里，颈项忽然一阵刺痛。类似幻肢痛【注】的奇怪感受让他不由自主伸出手，指尖触碰的地方不再有之前那个刻印的触感。【编注：是某些失去四肢的人所产生的幻觉，感觉失去的四肢仍附着在身体上。】

    认识障碍，扭曲可视世界的处置。防卫都市想必是迫使人们用短浅的目光认识这个世界。

    千种总司令站在大萤幕前，打断了霞散漫的思绪。没看见朱雀与卡娜莉亚的身影，军事会议没有正式宣告就开始了。

    “这是我军的势力图。”

    夜羽指着萤幕这么一说，地图上的日本列岛以东京湾为中心，随处亮起了蓝色光点。由于我军进逼，象征敌军势力的红色光点集中在关东地区中部的一小块区域，此外，也得知设在小笠原诸岛的本营已派出几支援军，正在往这里集结。

    拥有如此压倒性的庞大战力，难怪司令官的言行间充满了自信。

    “这支军队叫什么名字？”

    这个问题应该是由“我军”这个字眼而来──舞姬催促问道。夜羽一副问得好的模样，坚定地向众人宣告：

    “‘JOHANNES正义军’！”

    萤幕在这时候切换准备好的画面，出现军方内部莫名其妙的组织图。陆海空三军每一条线明确地集中在一点，由总司令・千种夜羽个人统辖。

    “什么？”霞蹙起眉间。

    “好强！”舞姬的双眼顿时亮了起来。

    “真的很强喔。”夜羽神气地挺起胸膛。

    萤没理会萤幕前方的热闹景象，冷静地向一旁的士官提出疑问：

    “为什么这支军队的名字不是‘日本军’？”

    “因为是由民间出身的总司令掌握全权……”

    听见这问题，副司令露出缥缈的目光，望向萤幕映出的画面。与主张权力分立的民主主义相反，近代的绝对王权就在那里。

    “其他军人呢？没有人反对吗？”

    “有的人屈服在金钱诱惑，有的人发生意外消失……再也没有人敢忤逆那位司令。”

    那人失落地低下头，萤看见了军人万念俱灰的哀伤。

    “……这样好吗？”

    “我也有家人，有我需要保护的东西。像我这种人要是不攀附权贵，要怎么活下去？”

    “这种事需要说到哭出来吗……”

    副司令捂着脸哭泣，萤简直是无言以对。

    另一方面，总司令面带笑容，平静地执行自己的职务。

    “南关东地区的夺回作战已经进入最后阶段。”

    配合夜羽对现状的解释，操控人员再次在萤幕上映出日本地图，并且扩大提及的区域。原本的一片赤红变换成无数光点，分别显示特定的识别名称或兵力之类的文字情报。

    “……这么做究竟是要从谁的手中夺回来？”

    明日叶在“获救”时，听说了大致的状况，只是舞姬的解释乱七八糟又感情用事，因此她无法完全理解。

    或许，需要从可以信任的大人口中听见，她才能相信这难以接受的情报。

    “对象是UNKNOWN，或者该说，是对你们来说真正的UNKNOWN。”

    她毫不犹豫，果断地回答了这个问题。

    真正的UNKNOWN。

    不是他们原本以为的〈UNKNOWN〉，而是他们以为不是UNKNOWN的那些人。

    管理局里的那些大人。

    “神奈川的两位已经知道事情始末了吧。”

    夜羽看向早一步会合的舞姬与萤。她们还没点头，霞就把自己带来的一叠纸丢到桌上。

    “……我也大致理解是什么状况了。大国……不对，我读了UNKNOWN的资料，虽然有些看不懂的地方。”

    听见将大国医务官称为UNKNOWN的冰冷嗓音，低着头的青生赫然一惊。她没有出声的意思，只是反射性地抬起头。霞慵懒地举起自己的手机，那里面放着数位的物证。

    “哇！”

    夜羽像个少女一样欢呼着。

    “凭自己的力量找出真相，不愧是我这个天使的儿子！”

    她下令将提出的资料交给分析小组，笑容满面地称赞自己的儿子。

    “可以拜托你不要在公众场合上突然展现私情吗……”

    “你会训斥妈妈了呢，真是让我太高兴了。看来你变大的不是只有身体而已……嘿嘿。”

    即使提出严肃的强烈抗议，也受到夜羽自称天使的豁达个性扩大解释。谴责反而让她心花怒放。她那旁若无人的态度从没变过，霞不禁全身无力，虚弱地吁了口气。

    “那、那个……”

    一直在找机会开口的妹妹试图插嘴，遗憾的是攻击对天使无效。

    “我当然也是最爱明日叶了。你长得和我很像，是个完美的美女呢！”

    “我不是要说这件事，解释一下世界……可以请你解释一下这个世界吗？”

    从用字遣词的犹豫态度听来，明日叶依然不懂得掌握与母亲之间的距离。

    相较于哥哥，妹妹在冷冻睡眠前的记忆相当贫乏。对名为母亲的大人抱持的亲子情感，她心中还有近似难为情的困惑。

    “我可爱的霞还有明日叶……过去我没能守护你们的成长，你们从我们身边被夺走了。”

    虚伪的面具从天使的微笑上滑落。

    千种夜羽替天底下所有的父母发声，道出真相。

    “你们接受UNKNOWN的栽培，反过来与真正的人类作战，从这场战争开始之后就是这样的情形。”

    听见这犹如玩笑的宣告，明日叶忍不住纳闷地偏着头，顺带看向哥哥。霞默不吭声，只是沉重地点了下头。青生惨白着脸，全身僵硬。

    千种总司令吸了口气，又继续说下去。

    “距今三十年前，人类忽然遭到不明的敌人攻击。当时的政府走投无路，执行使孩子进入冷冻睡眠的紧急措施。不过，这正是不明敌人──UNKNOWN的真正目的。”

    真正的目的──夜羽这么说，将手指向爱女与她的朋友。

    “我们吗……？”

    明日叶回问。夜羽重重点头。

    “利用激烈的爆炸攻势将人类赶出本土后，UNKNOWN让小孩苏醒过来，植入伪造的历史。污秽的恶魔藉由这种方式，让自己伪装成人类。”

    污秽的恶魔。

    批判罪恶的正义之声响起后，迎来的是彷佛连时间也随之冻结的沉默。

    这时候，霞脑中掠过千叶朝市的光景。街上随处可见通讯亭，思乡的少年少女透过萤幕谈话的对象，是居住在内地的父母或大人。原来那全部都是假象。

    明日叶想起在跨海大桥修复工程中，一同流下汗水的那些大人。

    萤想起接受管理局地下工作时的那些大人。

    舞姬想起了从冷冻睡眠中醒来的那一天，舱门打开，开启新人生的那一瞬间，朝M求得与夕浪爱离围绕在孤零零小女孩身边的温暖笑容。

    然而，真相是他们每一个都是假装成人类的污秽──

    “恶、恶魔，这种说法实在……”

    只有青生不由自主地说了出来，但是身边的人都沉默压抑住内心的情感，她也就低下头，没有再继续说下去。

    沉默再一次来临，霞搔了搔脸颊。

    “UNKNOWN虽然有错，擅自逃走的大人也好不到哪里去。”

    “哥、哥哥……”

    霞的说法充满恶意，像在包庇某人，可悲的是他也没有说错，明日叶因此说不出制止他的话。

    “你们这样不是抛弃孩子了吗？”

    最后，霞抛出了尖锐的质疑。

    这个问题要是不弄清楚，事情不会有进展。不论是多么细微的怀疑，都会像滴在水上的墨汁，慢慢蔓延开来，最后沉淀在底下，堆积起不满的情绪。为了不在心里留下疙瘩，即使无情，也必须在这时候提出这个问题，这么做也是为了自小分隔两地的那对母女。

    也许是察觉他的用意，在气氛紧绷得一触即发的瞬间过后，千种总司令沮丧地说：

    “……当时没有抛下孩子的每一个人都死了，无一例外。”

    听见这冷静的回答，霞刻意戴上的恶毒面具出现龟裂。他沉吟着吁了口气。

    ──厉害。这么说来，她的确是个面对这种时候最果决的女人。

    霞没有收回发言，但是也没有继续追问下去。

    “可是，活下去的人也受到了应得的惩罚。”

    “惩罚……”

    明日叶心疼地听着母亲忏悔的告白。

    “在人类重振旗鼓，反攻本土的时候，等待他们的是自己的孩子，而且拥有异常的能力与明确的敌意。”

    彷佛为全天下所有人类父母道出心声，夜羽懊悔的双眸看向眼前的孩子。

    伸出的双手不被接受的哀伤，受到心爱之人攻击的痛苦，霞难以想像那会是什么样的心情，不过，他总算明白与〈大灾祸〉发生后出现的〈UNKNOWN〉──这个名称的物体──之间的战斗，对方的攻势会那么消极且单调的理由。

    他回想起透过照准器望见的无数战场。异形与十字照准线重叠的骇人身影，如今在记忆中只剩下模糊的影子，甚至连清楚的轮廓也想不起来。

    “因为刻在脖子上面的代码，这个世界在你们眼中颠倒了过来，一再击落我们派出的无人机。”

    听见无人机这个字眼，战绩排行榜第一名的舞姬总算放下心来。另一方面，萤严肃地紧蹙眉间。

    她忽然转过头，视线望向隔着一层玻璃的中控室。像是要确认般，她触摸着金色刻印消失的颈项，另一只手水平划过空无一物的空中。远处放置在柜子上面的文件突然掉到地上，软弱的通讯兵惊声叫了出来。

    “原来需要藉由代码来控制〈世界〉，也是假的。”

    面对验证的结果，萤沉重地喃喃说道。

    他们身上具备的异常能力是〈梦境季节〉的恩赐，就算对方可能在冷冻睡眠装置动过手脚，他们的确有独立于刻印之外的特定能力。

    Qualidea Code不是为了让他们能控制〈世界〉，其实是为了误导他们的世界。

    “不过，不是只有你们的视觉产生错乱，我方在那块土地上，看见的也只有模糊的影子。”

    夜羽补充说明的解释也一样含糊，舞姬愣愣听着，偏过头，一副不解的样子。

    “嗯……这话是什么意思，夜羽阿姨？”

    “我是姊姊。”

    夜羽闪电般的笑容忽然劈了下来。

    “……夜羽姊姊。”

    舞姬颤抖着嗓音，戒慎恐惧地修正自己的说法。

    夜羽若无其事地恢复总司令的脸孔。

    “恶魔用视觉伪装笼罩南关东一带，让外界无法区分出小孩与恶魔的不同。”

    夜羽解释，这种做法迫使人类无法采取强硬的攻势。

    有一次，登上两栖战舰的突袭部队带回了在前线遇到的幼小孩童。然而，等舰队来到一定的海域后，可怕的异形随即现出原形。解除备战状态的部队甚至来不及交战，现场便化成一片血海。

    那块土地上，产生了影响人类神经系统、错乱认知功能的力场。

    听闻夜羽道出的那场作战的悲惨结果，萤得到了一个结论。

    “我懂了……管理官他们设下的障壁，原来是这个作用。”

    “没错。为了阻止我们的回收工作，那是不可或缺的装置。”

    南关东防卫都市设下了笼罩附近一带的大型障壁，管理局表示，那是阻止敌人入侵的防卫措施。之前在东京决战时，他们格外重视障壁的毁损与修复工作。

    难怪他们当时会那么紧张，想必那是必要的装置。

    只要有那个装置，“敌人”就无法将小孩带回去，而且分辨不出真正该攻击的对象，也就没办法大举入侵。

    这正是他们的防御策略。

    夜羽长长吁了口气，然后说：

    “恶魔们完完全全扭曲了我们看见的世界。”

    所有人屏住了气息，沉默不语。

    舞姬脑中掠过了在战场上，夕浪爱离为修复破损的障壁拚命奔走的神情。

    那时候，她说的话全部都是谎言吗？

    那时候，交给她保管的表如今在什么地方？

    舞姬听着夜羽的解释，思考着这些事情。

    w　　w　　w

    房间里空无一人。

    随处可见工作到一半放弃的景象。

    朝M求得早料到会是这样的场景，爽朗地失笑。

    “看来没有必要设下障壁了……”

    然而，对那些没有坚持到底的同伴，他心中并没有不满。

    朝M原本就对他们没有太高的要求，况且他们本来就是这种性质的生物。真要说起来，侵略的主要目的不是为了欲望或是夸耀，而是基于物种的生存本能。他们对种族斗争的输赢或许没有强烈的执着。

    无所谓──朝M心想。

    障壁设置中枢的操控面板闪烁着微弱光芒，等待下一道指令输入。他从旁边走过，由大萤幕观察此时的战况。

    他豪迈地叹了口气。

    敌军势不可当。障壁遭受破坏，东京沦陷，所有上位个体都遭到夺取。他们带着薄弱的战力撤退到最后的要塞，要从这里扭转战局简直是天方夜谭。

    他又叹了口气。那些狂妄的学生不在这里，整个房间静悄悄的，自己的声音格外刺耳。朝M停止思考，接着将战略图从萤幕上移开，切换成外部摄影机的画面，映照出从东京湾的港湾设施望见的暗红色大海。他愣愣望着敌军舰队在远方的模糊轮廓，此时，与战况格格不入的平静脚步声往这里接近。

    “所有区域都已经确认完成，只有少数几个孩子逃离捕捉，我让他们紧急沉睡在冷冻睡眠装置了。”

    夕浪爱离站在他身旁，以唱摇篮曲般的嗓音向他报告。

    “知道了……人类这次确实表现得相当优秀。”

    朝M瞪视萤幕中的舰队，笑得像是不关自己的事。夕浪一度垂下视线，但又马上朝他露出轻柔的微笑。

    “不过，还有最后一件重要的工作在等着我们呢。”

    “最后”这个字眼听得朝M不禁神情僵硬。

    接着他笑了出来，舒缓紧张的情绪后，往对方所在位置踏出一步。

    “可以的话，和我一起逃得远远的……你愿意吗？”

    不同于平时轻佻的语气，他说得诚恳，像在向对方祈求。

    他的心意想必传达到对方心里了，只见夕浪羞涩地低下了头。

    然而，他的心愿没有实现。

    “……对不起，我能为那些孩子做到的只有这件事了。”

    夕浪爱惜地抚摸握在手中的怀表，在她温柔的微笑里，可以窥见她坚定的决心。

    朝M叹了口气，不再坚持。他莞尔一笑，像是早知道对方会做出这样的回答。

    缩短的距离、交缠的视线，夕浪用嘶哑的嗓音问道：

    “……你后悔在我身边吗？”

    “别说蠢话了。遇见你之后，我一次也没有后悔过。”

    朝M拉起心爱女人的手，让双唇轻压在她的手背。

    “只要你愿意，我会陪你到天涯海角。”

    那是他昔日的誓言，他发誓过，要与她共度全新的人生。

    从那一天起，她成了朝M求得唯一的人生意义。除了她以外，所有事物都只是过程，没有任何意义。

    夕浪像是感到炫目，眯起双眼，手上依然残留着唇瓣的触感，她伸手抚摸朝M的脸颊。

    “……谢谢你。我有种感觉，说不定，我一直在期待这一天的来临。”

    她阖上双眸，回忆那些幸福的日子。

    “我对我们孩子的爱也是──”

    她的嗓音十分慈祥，犹如圣母。

    w　　w　　w

    正确名称为JOHANNES正义军的日本军提供三餐与个人房，以完善的待遇迎接这些孩子。

    他们没有把这些孩子视为回收的战斗员，而是当成需要保护的民间人士。

    不论是防卫都市首席还是在战绩排行榜名列前茅的人，在这里都只是普通的小孩子。

    因此，就算朱雀壹弥与宇多良卡娜莉亚没有参加军事会议，把自己关在个人船室里，也没有人会责备他们。

    “……我有件事要问你。”

    “嗯。”

    朱雀躲过他人的注意，从战场直接前往卡娜莉亚的房间，他对状况还是一知半解。

    从卡娜莉亚口中听过大致的解释后，朱雀再次整理起情报，并从头开始确认。

    “在真正的人类抓到你之后，你得知了世界的真相，没错吧？”

    那个时候，朱雀眼睁睁地看着卡娜莉亚在自己眼前丧命。

    棺材型〈UNKNOWN〉从头顶突然来袭，粉碎她的身体，连尸体也没有留下──他这么以为，负责事后处理的管理官也是这么向大家报告。

    不过，那不是真话。那是代码产生的认知障碍再加上管理局的谎言，构成一连串欺瞒的行为。

    事实上，棺材型〈UNKNOWN〉不是以庞大的重量压死对方的杀人武器，而是底部装设开口，专门用来捕捉兵员的特殊容器。那些一般被认为“战死”的学生，其实是由旧日本军的大人“回收”，在这个舰队接受盛情款待。

    “嗯，禁止侵入领域是结界的极限。学生一旦跨出结界的范围，就能正确认知到外面的世界，军队的人好像也在全力调查。”

    外面的世界运用最新的技术与设备，随时监控南关东防卫都市。

    受到覆盖整个防卫都市的〈障壁〉阻挡，他们无法得知内部的情形，但是如果有人脱离到〈障壁〉外侧，人类建立起一套可以瞬间捕捉到对方的系统。

    一捕捉到目标，探测卫星便会马上进行定位，将红色光点附着在那个人身上。那东西说起来就像发讯器，即使对方之后回到障壁内侧，也能准确掌握具体位置。接着，只要从上空朝那个光点射出捕捉装置，就能不受障壁的扰乱作用影响，夺回目标。

    关于这套监视系统，管理局的人──真正的UNKNOWN──恐怕也知道。他们因此宣称障壁外面是禁止侵入领域，严厉禁止学生跨出界线。

    朱雀感觉一阵晕眩，自己居然毫不怀疑地遵守这种愚蠢的规定，实在是蠢毙了。

    他坐在椅子上抱住头，身旁的卡娜莉亚却没有察觉他的心情，露出了得意洋洋的笑容。

    “我在破坏结界的时候表现得很活跃喔！真想让你也见识一下。我也是很有用的呢，小壹！”

    高度五十公里的平流层──负责设下防卫都市障壁的人工卫星，位于地上的炮火也攻击不到的高空。在军方的请求下，宇多良卡娜莉亚随行前往参与破坏行动，他已经听说过一次她的英勇事迹，往后的人生势必还会再听上数十甚至是数百次。

    “这种事情不重要。重要的是你没事，还有我一直将试图拯救我们的人类当成敌人……”

    相较于即使在颠倒过来的世界也一样乐观的卡娜莉亚，朱雀的态度很消极。他愈说愈觉得难堪，声音愈来愈低。

    “……小壹？”

    即使呼唤声近在身边，也并没有传入受自责念头束缚的朱雀耳中。

    “我、只有我，我以为自己在为了卡娜莉亚而战……我真是个大笨蛋！”

    朱雀握紧了拳头，对天长叹，宛如舞台上的演员。

    “哎呀呀……为了我……”

    另一方面，卡娜莉亚只注意到他话中的一小部分，擅自羞红了双颊，犹如故事中的女主角。

    “我想成为英雄，拯救卡娜莉亚所在的那个世界的英雄。但是，这些全部都是假象！不论是我的目标还是我要守护的事物，全部都没有意义！这教人怎么忍受得了……！”

    朱雀抓着头，整个人苦恼不已、郁郁寡欢。

    “我、我的英雄……！”

    卡娜莉亚则是从郁闷的话里撷取浪漫的要素，再重新组合，营造出脸红心跳的气氛。

    “千叶人渣说出那些话后，直到最后我还是什么也没注意到。我分不出敌人和盟友，只是想大闹一场。这种人称不上英雄，只是无可救药的废物……”

    朱雀直起勇健的身驱，大动作的手势制造出阵阵破风声。

    “这样啊……原来小壹这么在乎我。”

    另一方面，卡娜莉亚只是单纯自顾自应和对方的话。

    少女用双手捧住脸颊，诡异地扭动身体，表现出一副难为情的样子。朱雀冷静下来后，狐疑地看着她的举动。

    “……卡娜莉亚。”

    “是！”

    害羞的卡娜莉亚比了个V做出回应。朱雀疑惑地看着她。

    “你有在听我说话吗……？”

    “当、当然有！小壹说会诚恳地向大家道歉，希望大家能和平相处对吧？”

    “我没说过这些话！”

    朱雀不由自主往后退，发出了近似惨叫的声音。

    “啊啊，我不想见到千叶人渣。我想像得到他会摆出什么表情来……我完了……”

    朱雀又在椅子上坐了下来，卡哒卡哒地抖起了脚。

    “既然完了，那就再重新开始啊！太阳依然照常升起！黑夜终究会过去！”

    卡娜莉亚一脸志得意满，觉得自己说了很有意义的话。朱雀没注意到她的反应，以纯真的目光认真回应起她的言语。

    “……怎么做？”

    “咦？”

    卡娜莉亚忍不住全身僵硬。老实说，她只是凭着一股气势随口说说，没有预期会遭到深究。

    “过去的战斗没有任何意义，完全受到千叶人渣的煽动。在这种状况下，我要怎么重新开始？”

    “呃，这个……”

    朱雀的态度十分严肃，事到如今，气氛也不容许她解释自己只是随便乱说。既然对方的态度这么严肃，自己也必须以严肃的态度回应。耿直的卡娜莉亚全速运转头脑，却想不出该怎么回应。卡娜莉亚是大家一致公认的笨娜莉亚。朱雀注意到之后，默默地用神情表达出绝望。卡娜莉亚开始自暴自弃，使力抓住朱雀的肩膀。

    “怎、怎么做都可以，总之要重新开始！反正就是重新开始！小壹你不再是一个人了！我会一直陪在你身边！”

    “卡娜莉亚……”

    朱雀露出了无奈的神情。

    “真是的！伤脑筋的时候就要笑啊！”

    虽然真正伤脑筋的人是卡娜莉亚，不过她没把这件事放在心上，笑咪咪地用双手比出了两个V的手势。

    朱雀依然是一脸无奈，只是出神地望着面向自己的肤浅笑容。望见那样的笑容后，他觉得什么都无所谓了。

    “我已经搞不懂了。”

    他全身虚软无力，忽而苦笑着发出一声叹息。

    “……不过，知道有人比我还迟钝，也算是种救赎吧……”

    “就是说啊！……什么？迟钝？”

    卡娜莉亚先是同意朱雀的说法，隔了一秒后纳闷了起来。

    “哼！”

    这种调侃的说法，正是朱雀表达感谢的方式。

    他像是想起了什么事情，把始终放在怀里的制服帽子拿了出来。那帽子是那一天，少女尸骨无存地逝去后，留下的唯一一项物品。

    身为战斗科的主力，朱雀不知何时会战死沙场，因此他随身携带这顶帽子，甚至希望死后能与其沉睡在同一座墓里。

    卡娜莉亚注意到那顶帽子是谁的，迅速靠了上去。

    朱雀没有站起来，只是用手势和温柔的眼神示意卡娜莉亚弯腰，把制服帽子戴到了她的头上。

    插图009

    “嘿嘿……小壹真温柔。”

    卡娜莉亚露出微笑仰望着朱雀，而坐在椅子上的他别开了视线。

    两人陶醉在平静的短暂沉默，过了一会儿后，他们终于让身体稍微倚向对方。

    w　　w　　w

    军事会议结束后，千种家的三人从舰桥窗户俯视着甲板。

    夜羽指向眼前最醒目──几乎占满整片窗户的圆形铁筒，朗声向他们宣告：

    “那是投入JOHANNES金融机构的所有资金，打造出的决战武器……UNKNOWN必杀炮。”

    一门不像存在于现实的超大口径巨炮就坐镇在那里，明显是经过改造的不自然规格。

    “真没品的名字……”

    霞有很多想吐槽的地方，不过总之先指出这一点。

    “只要炮弹发射出去，就会引发所有人类无一幸免的大爆炸！”

    千种总司令天真地说着可怕的话，拍打对着巨炮的防弹玻璃。

    霞忍不住心想，这种破坏环境的武器究竟什么时候会用上。

    “不过，在那之前必须回收还在冷冻睡眠装置里沉睡的孩子。除非将名为小孩的债权全数收回，否则我们的营业时间不会结束。”

    “这种说法和地下钱庄有什么分别……”

    她那副伶牙俐齿的模样看得霞不禁愕然，但讽刺的是，母亲从以前就是这个样子，同时也让他感到怀念。

    “哎呀哎呀，霞的叛逆期真是有意思。明日叶，他一直是这个样子吗？”

    “咦？嗯、嗯……”

    夜羽把问题抛向女儿。忽然听见这问题，明日叶支支吾吾回答不出来，只是手足无措地左右张望，接着她像是想起什么事情，指向窗户底下的巨炮说道：

    “我可以过去看看吗？”

    “记得在妈妈煮好晚饭前回家喔。”

    明日叶尴尬地朝开起玩笑的夜羽笑着。

    “我、我知道，妈……妈、妈妈！”

    说完，她逃也似地离开舰桥。

    夜羽朝女儿离开的门口望了一会儿，然后落寞地笑了。

    “明日叶和我还不是很亲近呢。”

    “因为生离的母亲出现，一时间很难接受吧。”

    霞将手插在口袋里，从客观角度袒护自己的妹妹。

    望见那陌生的成熟脸孔，夜羽忘记装模作样，浮现出毫无掩饰的笑容。

    “霞，你愈大愈像爸爸了呢。”

    “幸好我不像妈妈。”

    “虽然嘴上抱怨，其实心里很喜欢我这一点也很像呢。”

    “我可以想见父亲的辛苦。”

    连儿子的揶揄也能让她乐不可支，再加上窗外的女儿，夜羽欣喜地眯起双眼守望着他们。

    “那、那个……”

    “是。”

    她转过头，看见戴着眼镜的少女不好意思地站在那里。八重垣青生。千种总司令自称为世界母亲，所有成功回收的心爱孩子的长相与名字她都记得。她微微一笑，露出号称天使微笑的亲昵神情，催促含糊其辞的青生继续说下去。

    “等大家都回到这里来之后……您打算怎么做？”

    尽管脸色凝重，她的问题十分简单明t。夜羽像呼吸一样自然地说：

    “那当然是将UNKNOWN全部歼灭。”

    “歼灭……”

    青生忍不住倒抽一口气。难道她是连虫子也不敢杀、多愁善感的孩子吗？──夜羽这么心想，却故意佯装没发现她的心情。

    “从恶魔的那些举动看来，这是非常合理的处置。因为不论是逝去的人还是流失的时光，都再也回不来了。”

    “可、可是，我们在那里长大……他们真的对我们很好……我想一定是哪里搞错了……”

    青生断断续续地说道，颤抖的嗓音里流露出哀伤。

    “你还在噩梦里面呢。”

    夜羽记起斯德哥尔摩症候群【注】的症状，心疼起这位可怜的少女。【编注：指被害者对于加害者产生情感、同情加害者。】

    “血浓于水，或许你还需要一点时间从肮脏的幻觉中醒来，慢慢习惯就好。”

    “……呃！”

    简直是牛头不对马嘴。青生战栗地睁大双眼，不过那样的反应没有维持多久。她接着闭上嘴，无力地垂下头。

    死者无法复生。夜羽这番话没有质疑的余地，霞找不出话来否定她的说法。他无话可说、无计可施，只是神情复杂地站在原地。

    “接下来是大人的工作，你们不需要再战斗了。”

    夜羽流露圣母的目光，轻柔地拥抱迷惘的青生。霞不禁认为，这是名为温柔的暴力。

    他不忍目睹这景象，不自觉转过头去，敏锐的听觉却讽刺地捕捉到交杂着泪水的嘶哑嗓音。

    “是……”

    他彷佛听见了心碎的声音。

    w　　w　　w

    军事会议结束后，前神奈川首席前往食堂，大快朵颐旧时代的料理，次席则是欣赏着首席享受美味料理的模样。

    “公主，好吃吗？”

    “唔唔！”

    舞姬使力咀嚼着肉。即使是含糊的回应，萤也感到心满意足。

    “公主，请用水。”

    “嗯嗯！”

    舞姬喝下萤递来的水，摸了摸吃饱喝足的肚子，接着便开始休息。桌上堆放的盘子数量，连服务生看了也不禁吃惊。

    海上男儿提供的料理十分美味，虽然食材比不上千叶都市生产科以〈世界〉培育出来的逸品，旧时代流行过的怀念滋味反倒让人觉得新鲜，加快了移动筷子的速度。

    聚集在这里的学生似乎都有同感，每一桌都传出了欢呼声。

    不过，他们这股像在举行宴会的热烈气氛，必定有其他更重要的理由。

    成功离开防卫都市后，他们如今成了平民百姓。

    基于〈大灾祸〉以前的常识，赶赴战场的应当是与军方有关的大人。

    既然大人回来了，自然没有道理让年幼的孩子继续拿起武器厮杀。

    这一天，他们的战争结束了。

    “公主，你还要吃吗？”

    “谢谢你，不用了！”

    舞姬听见萤这个问题后，兴高采烈地高高举起双手。她愉快得像个饱食一顿的肉食兽。虽然她本来就总是笑容满面，很少见到她不开心的模样。不愧是公主，萤暗自佩服。

    另一方面，舞姬东张西望地望向四周。

    “小青到哪里去了……她不是说想和我讨论今后的事吗？”

    “今后的事？”

    萤这么回问。舞姬轻点了下头。

    “应该是和战争有关。她心里想必还是很混乱，我们刚进来这里听见解释的时候，头脑里也是乱成了一团。”

    “……说得也是。”

    两人因为自己也经历过内心的动摇，而担心起青生。

    话声止歇，在两人相对无语时，食堂里的萤幕突如其来地映出影像。

    ‘这里是司令官，有件事要通知JOHANNES军的各位。’

    “哇！电视说话了！”

    萤幕里的千种总司令没有理会莫名惊讶的舞姬，只是举起手中的文件，从容地开口：

    ‘这是UNKNOWN的机密文件，是我这个天使的儿子霞拿到的。万岁、万岁！’

    夜羽附和着自己，双手上下摆动。

    那副模样在舰内各处进行播放，影像播送到舰内所有地方，连个人房也不例外。

    “……她就是指挥官吗……”

    朱雀在卡娜莉亚的房间里观看到这段画面，忍不住战栗起来。

    “她、她的能力很优秀喔！”

    遗憾的是，房间主人的赞赏没有帮助，夜羽缺乏威严又轻佻的通知仍在继续播放。

    ‘解读结果表示！UNKNOWN是透过次元洞（？）之类的管道，入侵我们的世界。只要破坏那个东西，他们将不会再出现在我们面前！我们这就前往征服他们！’

    半松懈下来的朱雀赫然回过神来，把身体探了出去。

    轻浮的口吻道出重大的情报。次元洞──换句话说就是敌人的巢穴。在几乎夺取所有战力的现在，人类终于见到胜利的曙光。

    朱雀正要从萤幕前站起来，此时夜羽像是看穿了他的行动，又接着补充：

    ‘小孩子就盖着温暖的棉被好好休息吧！’

    听见坚决要他们待命的命令，朱雀踏出的脚步停了下来。

    食堂里，舞姬也是相同的动作。

    ‘恶魔的东西就是我的东西，属于我的东西就是全世界！依照目前的战况发展，我们必定能轻松获胜，离胜利只差最后一步！我说的话绝不会有错！’

    舞姬与萤面面相觑，神情显得相当困惑。朱雀则板着脸，又往椅子坐了回去。

    ‘经过三十年的漫长岁月，稚嫩的少女像这样成为独立的女人，我们努力撑过了痛不欲生的日子。此时，苦难的时期终于要结束了！为了孩子遭到强夺的悲伤、悔恨与痛苦，我们誓言报仇！’

    萤幕里持续播放出滔滔不绝的演说，船室外响起军人接到出击命令后匆忙的脚步声与东西碰撞的声响！

    “我们不用过去吗？小壹……”

    卡娜莉亚轮流看向房门与朱雀的表情。

    朱雀耸耸肩，用眼神示意萤幕里向小孩下达禁止出击命令的司令官。

    “你也听到了吧？再说，战争也不一定会发生。”

    “为什么？”

    “既然我们被夺走了，朝M他们再抵抗也没有意义，说不定他们早就不知道逃到哪里去了。”

    这么一来，次元洞等于在没有抵抗的情况下，真正地终结了长久以来的战争。朱雀说出这番带着希望的推测后，卡娜莉亚拍了下手。

    “我懂了，这情形和你一样。小壹你也是不想让霞看见自己，所以躲在这里吧？”

    “…………”

    遭到挖苦又让人说中，朱雀默不吭声地将卡娜莉亚的脸颊肉往两边拉扯。她的脸颊相当富有弹性。

    “偶噢咩缩凑！”

    我又没说错！卡娜莉亚奋力挣扎着，口齿不清地说道。

    事实上，卡娜莉亚一点也不觉得痛，她暗自期待这样的时间可以一直持续下去。

    w　　w　　w

    舰桥的超大萤幕上，播放出千种夜羽激励士兵的演讲。

    萤幕正下方，总司令本人就站在那里，言行举止与影像完全同步。

    夜羽慷慨激昂地朝闪着红色灯号的摄影机高举起拳头。

    “我们必须将恶魔可憎的痕迹从地球上消灭！”

    “危言耸听的家伙……”

    霞在摄影小组旁边看着她那副模样，喃喃自语地说。

    “正义与我同在，我就是律法。我们要根绝世上所有害虫！”

    “这家伙说起话来还真是残暴……”

    尽管是亲生母亲，霞依然忍不住畏惧，不自觉地忘记压低嗓音。

    夜羽的顺风耳听见这声呢喃，把头往他转了过去。她无视摄影机的存在，目光纳闷地看向自己的儿子。

    “我的话有错吗？父母的爱比绝望更沉重，比地狱还要深。”

    这是什么歪理？霞虽然心里这么想，但没有驳斥她的说法。他不想让家人吵架的场景呈现在众人面前。

    “司令！大事不妙！”

    这时，副司令惊慌失措地冲过来。夜羽没有反省自己的举动，反倒严厉谴责对方的行为。

    “现在是现场直播，注意一下言行。”

    “可是！”

    副司令大惊失色，指向其中一扇窗户。夜羽烦躁地往那里看了过去。暗红色天空的另一头出现异状，她像个小孩子一样猛眨眼睛。

    她用双手当望远镜，重新仔细观察起远方。玩闹的神情瞬间消失，身为一军将领，她深深蹙起了眉间。

    w　　w　　w

    明日叶跨坐在巨大炮塔上，冰冷的海风吹打着她的脸颊。

    一时间接收太多资讯，她在情感上处理不及，需要先把脑袋净空。

    她远眺大海另一边的陆地，想起这仅仅一天里所发生的种种剧烈变动。

    彻底改变的世界。

    “妈妈，妈妈啊……”

    在没人听见的地方，她试着唤出这两个字。

    与生离的家人重逢，对正值多愁善感年纪的她来说，比这个世界的真相更具冲击。

    她无聊地望向远方城镇模糊的轮廓，忽然间，看见了地平线的彼端浮现出无数道黑影。

    “……？”

    她把手抵在眼睛上面，聚精会神地凝视远方。原本的黑点逐渐膨胀变大，不祥的预感让明日叶不由自主站了起来。

    “怎、怎么回事……！？”

    一大群可怕的异形覆盖东京湾上空，往这里飞了过来。那是数量庞大的UNKNOWN。

    她有些难以置信，几乎失去全部兵力、几近毁灭的管理局居然还留有数量如此惊人的战力。不过，在她惧怕的这段短暂期间，UNKNOWN仍在持续逼近。

    接着，远方的海面上，其中一道骇人光点迸裂。明日叶让身体充满〈命气〉，往下跳到甲板。

    刹那间，舰上遭受强烈的冲击，背后熊熊升起爆炸的烈焰。

    敌人的炮击开启了决战的战火，船上响起此起彼落的怒吼声与惨叫声。

    进逼的大军。燃烧的甲板。混乱的大人们。

    意料之外的反抗，似乎让人们见到了更深层的地狱。

    w　　w　　w

    敌人通过次元洞，从世界另一头往这里派出大量援军，此一分析结果立刻传遍整艘战舰。

    “敌人来袭！敌人来袭！”

    士兵们奔跑叫喊着。

    航空母舰紧急出动航空机，人形机器人中止登陆的准备，军舰上的狙击手使用对空机枪，牵制敌军的先发部队。

    断断续续的炮击撼动舰内，随处可听见平民的惨叫。

    “没救了～我们完啦～”

    学生们个个惊慌失措。

    嘴广浩介念念有词，叫着“惨了惨了”，躲在桌子底下无法出击。

    八重垣青生把自己关在狭小的仓库里，全身发抖地紧握住从脖子拿下来的颈环。

    那是使JOHANNES军的定位无效、由管理局特制的信号干扰装置。青生如母亲一样仰慕的夕浪爱离，为了让她不被带回，以护身符的名义将这东西戴在她的身上。

    何者是真，何者是假，青生已经分不清楚了。

    她只是紧闭上双眼，捂住耳朵，屏住气息，独自与恐惧奋战。

    对他们来说，亲生父母所在的这个地方是他们真正的家、该在的地方。

    至于保护小孩与家庭，那是大人的责任，小孩只需要乖乖在家里等待。

    所以就某种意义来说，浩介他们做出的是相当自然的反应。原本他们便正值应当受到父母保护的年纪，因为一时的放松，过去牢牢地将他们打造成战士的心灵枷锁也跟着松脱。

    不过，也有例外的情形。

    比方说，原本就和家人或亲人疏远的人，或是抱有强烈使命感的人。

    面对紧急事态发生，他们无不挺身而出。

    “这是遭到袭击了吗……？”

    卡娜莉亚的房间里，悠哉的演讲画面忽然切换成了紧张的战场光景。

    战争不是结束了吗……卡娜莉亚茫然站在萤幕前，听见拳头殴打墙壁的痛击声后，她心头一惊，往那里看了过去。

    “可恶！”

    朱雀气愤怒骂，冲出房外。

    他跳上甲板，瞪向在头顶上盘旋的UNKNOWN军队，踢着甲板，发泄怒气。

    “到底要耍我们到什么时候！”

    伴随着凶猛的呐喊声，朱雀乘着反转的重力，往敌军杀了过去。

    此时，另一组人也展开了行动。

    “公主，你打算怎么做？”

    舞姬不发一语地冲出食堂，萤也立刻追过去，跟上她的脚步。

    在混乱的人群中，两人冲上甲板。

    在户外暗红色的天空底下，她们的长发随风飘逸。异形遍布在头顶，如饥饿的猛禽迅速地往两人冲了过去。

    “不知道！但是我不允许自己见义不为！”

    最强的人类少女以拯救世界的正义铁拳扫荡，轻而易举地打倒了无数敌人。

    “明白。”

    t解舞姬的想法后，萤的爱刀出鞘一闪，劈落所有逼近的敌人。

    为守护所有人脸上笑容而战的舞姬。

    为守护舞姬脸上笑容而战的萤。

    重返战场的两人基于自身的信念，今天也致力于拯救世界。

    w　　w　　w

    明日叶带着敌军来袭的报告，气喘吁吁地冲上舰桥。

    “哥哥！大事不妙！这下真的糟糕了！”

    “我知道……”

    霞面向超大萤幕，背对着她做出回应。

    明日叶原本以为他不准备出击，但是走近一瞧，才发现哥哥直盯着战略图，双唇微微动着。她常见到这样的场景。他总是在掌握战况之后，合理地推断出最适合自己的位置，再站上战场，这就是他的战斗方式。她站在一旁窥探霞脸上的表情。霞不悦地蹙起眉间，似乎迟迟找不到万无一失的狙击点。

    舰桥上的通讯兵吵得沸沸扬扬，千种总司令不停向各队下达作战指示。

    “全军即刻进入备战状态！驻扎在沿岸的机动兵器小队立即行动！最终迎击小组前往防线！我们要按照预定计画彻底击倒他们！”

    英勇的高亢嗓音忽而变得低沉，流露出伤感的情绪。

    “以孩子的安全为第一优先。”

    接着，总司令兼明日叶的母亲跨步走到女儿面前，抱住她娇小的身躯。

    “……我们不能再让孩子被夺走了。”

    夜羽突如其来的亲情表现让明日叶难掩惊讶，然而夜羽的神情异常严肃，甚至看得出她内心的痛楚。为了让她放心，明日叶抱住了母亲。

    霞就近看见这样的光景，满足地吁了口气。也许是因为忽然放松全身力气，他大大松开系在脖子上的领带，悄声呢喃：

    “……我走了。”

    霞没有面向家人，兀自走了起来。加班和假日工作这种事我早就习以为常，处理冷不防冒出来的工作是男人的责任。他在心里叼念着，正要走出舰桥的时候──

    “唔，呃……”

    明日叶在夜羽怀中转头扭动着身子，犹疑自己该不该追上去。

    “等一下，你们不需要上战场。”

    受到严厉的嗓音制止，霞停下脚步。他的身体面向门口，只将头转了过去。

    “彻底扑灭火势顺便请求赔偿……这是我们家的家训吧。”

    千种家的长男讽刺地顶嘴。在擅长的领域受到挑衅，夜羽不自觉反射性地驳斥回去：

    “这样只是扯平了而已，还得设法领到大笔保险金才算完整的处理方式。不对，现在不是说这种事情的时候。啊，这小子，还不站住！”

    趁母亲一个人说得滔滔不绝的时候，霞独自走了出去。

    明日叶也摆脱母亲的拥抱，急忙要追上去。

    “那个……我也、那个，该怎么说呢，反正我要走了！”

    明日叶语无伦次地强行推拒，把无法接受的夜羽留在现场，自己跑了出去。

    “啊……”

    夜羽手伸出去一半，但又转念握紧了拳头，随意抵在腰间。

    “……听不进去别人的话，这一点真不知道到底是像谁。”

    夜羽不满的脸上气呼呼的，不过她的神情彷佛如释重负。

    w　　w　　w

    东京湾海面上，敌军的阵容已逐渐就绪。

    面对展开突袭的UNKNOWN，隶属军方的大人也开始应战。那正是近三十来年来常见的景象，照理来说，人类与UNKNOWN的战争通常都是这样的场面。

    要说变数的话，最大的变数就是站在战场最前线、奋勇杀敌的这些少女。

    天河舞姬与凛堂萤──在身处于这座战场的战士眼中，说不定还把她们当成了英雄。

    在依然混乱不已的学生里面，她们率先站上前线。当然，她们心中也有困惑。不管解释得再清楚，内心深处还是无法完全理解。

    然而，困惑也好，迷惘也罢，她们没有将这些情绪带上战场。

    她们两人当中，尤其是天河舞姬的本质为救世主，她的剑是为了眼前的弱者而存在。

    她们唯一的目的只有保护所有人。为了达到这个目的，两人挥起了剑。

    “公主！”

    “小萤！”

    舰队在海洋上排开队形，萤与舞姬跳上一艘又一艘的甲板，在跳上第八艘船舰时，成功击落了包围旗舰的敌军大半空中战力。

    不过，敌军的数量始终没有减少。大量UNKNOWN陆续聚集，照样往这里进逼。

    对UNKNOWN来说，这一战是背水一战、最关键的战局。万一让敌人成功登陆，对方必定会长驱直入到根据地崎玉管理局。为了避免这种状况发生，他们很有可能派出了所有可以动员的兵力，使出人海战术。

    原本是突袭的战役，而后逐渐变成了一场混战。

    敌人与盟友交错在一起的场景，正如同少女们的内心世界。

    谁是敌人，谁又是盟友，连敌我的概念也变得模糊。

    “简直是莫名其妙……”

    明日叶踹开出入甲板的门，睥睨纷乱的战场。不论眼前或上空，都集结了敌军的航空战力。

    明日叶不快地瞪向那里，大大叹一口气，又用力拨开披在肩上的长发。

    “烦死人了！真受不了！”

    她不耐烦地抱怨，随即拔出枪冲上甲板。她抛开郁闷的心情，露出枪手的笑容，接着像是为了发泄过往的愤恨，往周围射出子弹。

    她跨出栏杆，冲到大海上，靠着看不见的踏板，展现出体操般的高超跳跃技巧，将四面八方的UNKNOWN卷入冰炎的风暴。

    疯狂扫射＝枪林弹雨。双手乱击的激烈厮杀。

    她的行动鲁莽、天真、随心所欲，而且极缺乏计画性。

    这样的行动没有持续多久，她很快就被敌人团团围住。

    这时，一发子弹射了出来。

    那颗子弹像是要击垮寄木细工【注】一般，不偏不倚地贯穿领导人物，使得敌军分崩离析。【编注：日本箱根特产的传统工艺品，外型多为密集的几何图案。】

    这魔弹的射手正是千种霞。

    不论身处在哪一处战场，他的职责从未改变。即使敌我双方你来我往，相互攻击，他的子弹也不会出错。他要保护的东西只有一个。他唯一需要攻击的只有妨碍自己的敌人。

    “这战场实在不适合狙击手……”

    霞冷静地击落明日叶前进方向上的敌人后，接着移动场所。敌人相当接近，而且又是大军压境，狙击手很难发挥本领。尤其对方还是摸不清想法的敌人，真要说起来，连对方有没有思考能力也是个问题，带有牵制意图的狙击很难达到示威的效果。

    他发着牢骚，匆匆忙忙冲上甲板，此时耳边传来奇怪的声音。他从没听过这样的声音。

    “唔！”

    他赫然转过头，勉强看见UNKNOWN从海中伸向这里的黑影。当霞注意到那也许是从海里潜行过来时，身体已经弹飞了出去。

    突击击飞他的身体，他以为自己就要掉进海里，好不容易抓住船舷的栏杆。然而，因为背部遭到重击，一口血从胃里涌了上来。

    “……一般人受到这种攻击早就死了。”

    他吐出血，只能喘着气含糊说出这些话来。他感觉全身发麻又疼痛，连站也站不起来。

    他趴在地上爬行，打算稍微拉开距离，不料UNKNOWN竟闪烁着红色双眼，在那埋伏他。

    集聚的红色闪电，恼人的振翅声，黑得发亮的漆黑外壳。

    “……哎呀～”

    他嘻皮笑脸地笑了起来。对方会出什么差错或手下留情吗？尽管内心有这样的期待，他也知道很难实现。

    红光布满整片视野，夺去他的视力。霞咬紧牙，为了随之而来的痛楚做好心理准备──但是，等了又等，攻击始终没有发动。

    取而代之传进耳里的是暴风雨般的轰声，以及电光迸裂的炸裂声。

    他睁开眼，眼前看见的是英雄的身影。他怀里不忘抱着女主角。

    朱雀壹弥忽然飞到这里来，利用斥力球将红色雷电反击了回去。行动太慢了吧，你这个笨蛋──霞差点脱口而出，又闭上了嘴，他想起英雄总是姗姗来迟。

    朱雀利用斥力球驱赶周围敌人，这段期间，卡娜莉亚赶到了霞身边。

    “霞，你没事吧！？有受伤吗！？还好吗！？”

    “还、还好……”

    我一看就是受了重伤，而且还吐了一堆血──他本来想这么说，不过看见卡娜莉亚急急忙忙帮自己治疗的身影，这话他实在说不出口。他随口应了一声，无所事事地看向朱雀。

    这一瞧，朱雀忽然把脸别了过去。

    “这、这下就打平了！”

    朱雀既难为情又气恼，把这一口气迁怒在敌人上。

    霞听着这句话只觉得奇怪，不懂他这么说是什么意思。

    “什么？……他在说什么？”

    他问起在一旁帮忙治疗的卡娜莉亚。卡娜莉亚苦恼着，然后脸色豁然开朗，笑咪咪地帮朱雀解释。

    “唔……抱歉造成你那么多麻烦。谢谢你，以后也要烦劳你了！就是这样！”

    “我没说这种话！”

    扫荡大致结束后，朱雀为了修正卡娜莉亚的解释，把头往霞的方向转了过去。确认霞的身体状况之后，他点了个头，像在催促说“能战斗的话就赶快站起来”。

    霞深叹了一口气，似乎在说“居然还要我继续战斗，可以申请职灾给付吗？”。

    他们一动也不动，彼此之间的温差还是一样明显。

    在此时的朱雀心里，这种一成不变的状况也算是一种救赎。

    即使敌我双方的立场调换，过去的价值观完全颠倒过来，这样的关系也不会生变。

    今后，他们的关系想必也不会有任何变化。

    不过──朱雀想到这里，把手伸了出去。

    他没有面向霞，也没有开口搭话。

    他忍不住自问，对方愿意接受自己像这样伸出手吗？他不是想相处融洽或是打好关系，他甚至没有把对方当成伙伴或是朋友。

    尽管如此，为了代替现在这个时候说不出口的许多心声，他伸出了手──

    霞茫然地看着他的手。

    起先他想：“这家伙在玩什么把戏”，接着又想：“这家伙是怎么了”，最后改变了想法：“算了，这样也不错”。

    一旦开口，恐怕又会说出不必要的话来。所以，霞只是和往常一样嘲讽地扬起了嘴角。

    用不着特地开口，这份心意也能确实传达到对方心里。

    霞这么想，握住了朱雀的手。

    而后朱雀看也不看霞，一把将他拉了起来。霞站起来后，朱雀马上走到前面去。霞依然站不稳脚步，摇摇晃晃地站在朱雀背后。

    因为他们不看向彼此，形成了背对背的姿势。

    “千叶人渣！现在是什么状况！快解释清楚！”

    朱雀和往常一样愤慨的情绪让霞感到安心，再加上背对背谈话的尴尬气氛，他忍不住笑了出来。

    “呃，看也看得出来吧。”

    “如果看得出来，还需要问你吗！”

    “说得也是……不管是亲眼看见，还是听见再多的解释……也不可能搞懂原本就不懂的事。”

    霞自己也不是明白所有事情，虽然他常表现出豁达的样子，其实大多只是一知半解。

    霞唯一清楚的只有一件事，那就是关于他自己的事。

    他露出缥缈目光，感慨地说道，这不明所以的回应听得朱雀不禁咂舌。

    “可恶！我们对战的是什么东西……是为了什么目的而战斗……”

    “你怎么又说起这种话来了？”

    霞瞥向朱雀，接着把视线转回来，看向架好的步枪照准器。

    “……答案不是很简单吗？”

    明日叶在霞的视线前方与敌人战斗，动作就像在舞动一般。接近明日叶的UNKNOWN迅速遭到击落，明日叶也发现这件事，回过头朝霞露出微笑。霞只以轻微的点头与吁气作为回应。

    朱雀看着两人的互动，用力咬紧了牙。

    答案确实很简单。

    到头来，战斗的意义和理由也许全是微不足道的小事，所以就算亲自见闻或是从别人那里听到解释，也无法理解。

    他们只能自己思考、自己感觉。

    朱雀将头往背后的卡娜莉亚转了过去。卡娜莉亚吓了一跳，笑咪咪地歪着头，朝他轻轻挥了挥手。

    那副做作的模样，险些让朱雀怀疑起自己过去的想法果然出了错。

    不过，现在的他必须相信自己。

    朱雀背过头去，瞪视着前方。

    “……为了保护某人只能迎战……如果能像你这么单纯就轻松多了。”

    朱雀发着牢骚，唤出斥力球。一旁的霞只是耸耸肩。

    “笨蛋，愈是单纯的事物，背后的道理愈深奥。你不如试着从盆栽入门如何？吟诵俳句也可以。”

    霞这么说道，枪口已经瞄准敌人。为了牵制朱雀前往之处的敌人，他扣下了扳机。

    前方净空，朱雀随时可以起飞。

    “要隐居的话……得等我拯救了世界之后！”

    “……是、是，自以为是的英雄。”

    朱雀大叫着向前迈进。霞嘲讽地笑着，守住他的背后。

    位于战场最前方的男人，与位于战场最后方的男人。

    两人甚至没有可以倚靠的对象。

    不论过去、现在还是未来，他们肯定会朝不同的方向前进，选择不同的道路吧。

    即便如此，他们现在确实正在并肩作战。

第三卷 ＃11 双极家族

    我最喜欢小壹了。

    比起香甜美味的金平糖，比起令人身心舒畅的歌曲，比起得不到的飞行能力，尤其是比起我这个渺小的人，我最重视的就是小壹了。世界上没有任何东西可以取代他。

    每当想起某个人的时候，心里就会有一阵绞痛或是暖洋洋的感觉，年轻女孩子似乎把这种现象叫做恋爱。

    小壹是个强悍又帅气，非常温柔的男孩子。

    从同样分配到东京都战斗科的那个时候开始，他就是个对这世界有价值的人，我根本比不上他。

    只要小壹对我亲切，我就觉得心好痛。看见小壹对别人亲切，我就觉得心里好温暖。

    这就是恋爱吗？

    一想到小壹，我就开心了起来。

    如果他能和谁变得幸福，我肯定会打从内心为他感到喜悦。

    比方说，小壹和霞在一起的时候总是活力十足，我认为那是他离真正的幸福最近的时候。

    一想像起他们的模样，我就忍不住激励起自己，要自己更努力更努力更努力更努力，我要加油！

    这是恋爱吗？

    这种心情也是恋爱吗？

    我不知道。

    可是──答案很简单，霞这么说过。

    没错。为了让小壹得到幸福，我投入战斗。

    小壹有幸福的权利。

    即使世界一再颠倒，受到世界一再背叛。

    即使需要战斗，即使不知道为何而战。

    我喜欢小壹──喜欢有小壹在的世界。这种心情该怎么命名都无关紧要。

    也许，小壹正是我的世界。

    所以说──

    我可以继续活在这个世界吗？

    ＃11 双极家族

    崎玉管理局的某室内，夕浪爱离独自眺望着东京这个远方激战区。数道闪光在地平线上奔腾，火花四处喷散。

    那是同胞还是对手……不论是哪一方，生命的光芒总是既虚幻又美丽。夕浪的眼中波光流转，如水面荡出层层涟漪。

    “爱离，本部侦察队展开战斗了。”

    朝M求得这么说着，走进室内。他站在夕浪背后，越过她的头顶看向玻璃的另一头，两人看见的恐怕是不同的景象。夕浪看着战场，朝M则看着她倒映在玻璃上的脸庞。

    夕浪轻垂下双眸，她那散发哀愁气息的后背倚在朝M身上。

    “是吗……终于可以结束了。”

    “嗯。”

    朝M扶着倚在自己身上的夕浪，诚挚地点头，接着说下去：

    “我很期待你战斗的风采。”

    那不是说笑也不是赞美，而是他发自内心的真心话，夕浪的微笑却带着一丝自嘲。

    “风采吗……只可惜在变换过的无数个身体里面，这是最适合我的一个。”

    夕浪看向自己的手。那只抚摸孩子的脸颊、摸着他们的头、抱住他们身体的手，乍见之下十分纤柔。

    遗憾的是，那不是她真正的手。说起来，那算是借用，也可以说是寄宿。夕浪不禁怀疑，这种虚像战斗的模样是否值得赞美。

    然而，朝M的手给了她明确的回答。他从背后伸出手，让两只手交缠在一起。

    “也很适合我。”

    “笨蛋。”

    夕浪发出娇羞的嗓音，谴责温柔开着玩笑的朝M。

    他们之前也有过许多亲昵的对话，同床共枕时也有说不完的情话。夕浪回忆起往事，痴人说起了梦话。

    “可以的话，我希望可以用不同的身体，有不同的生活方式……因为我们无法生育后代。”

    “这种取舍就叫进化。”

    朝M的回答道出了某方面的事实。然而，夕浪摇了摇头。

    “不对，我们只是不想死而已。事到如今，已经没有人记得自己原本是什么生物……真的是‘UNKNOWN’了。”

    这句话简单明t地道出了她，不对，是他们的成长与未来。朝M在很久以前就知道这件事。

    生物最自然原始的愿望究竟有谁能够否定，但就算给予肯定的答案，夕浪也不会高兴。沉默有时是最温柔的话语，年迈的男人很清楚这一点。所以，女人在这时候说了起来。

    “和那些孩子接触之后，我第一次知道……真奇怪，明明一开始，我只把他们当成道具或是替代品而已。”

    她自嘲的微笑流露出哀伤，朝M的心里窜过一阵阵的刺痛。

    “没有什么好奇怪的。”

    朝M温柔又坚定地这么断言。他肯定的，不是作为生物的生命形式，而是她的生命形式，夕浪爱离选择的生存方式。

    “你的笑容变多了。”

    他说着笑了起来，夕浪也跟着绽放出笑容。

    “……我还笑得出来吗？”

    “我们现在战斗就是为了这个目的。”

    彼此凝视的视线转回了远方东京的夜空。

    两人脸上散发出坚定的意志，迎向炽烈的战火。

    宛如为了呼应他们的决心，崎玉管理局上空打开了异形的军门。

    w　　w　　w

    东京湾海上的JOHANNES军舰队逐步往内陆逼近，为了睽违三十年再次踏上本土的夙愿，他们踏实地朝目标前进。

    然而，此时警铃大作，像在阻挡他们的脚步。

    “──推断是崎玉管理局的地点出现大量的UNKNOWN反应！一百……两百……还在继续增加当中！”

    旗舰的舰桥上，紧张气氛升高。投影萤幕的战况图上，闪灿着象征敌人势力的无数红点。红色光点以异常速度与密度增加，雷达捕捉到了正确地点。

    “那就是次元洞……”

    千种夜羽总司令官盯着战况图喃喃自语。她当机立断，立即拿起麦克风。

    “全员听令！战斗目标不变！我们要攻入敌军司令部，夺取传送门，进行封锁或是破坏，最后歼灭残存势力！”

    命令一下，战火随即开启。随着进攻目标变得明确，战线升温，战局也变得更加激烈。

    由于新战力的加入，战况并不悲观。孩子们尽管迷惘或是困惑，依然全力奋战。

    然而，看见他们奋战的模样，夜羽不满地吁了口气。

    “副司令，这里交给你们了。”

    “遵命。请问司令要到哪里？”

    副司令接下指令后问道。夜羽转了个圈，让裙摆随风飘逸。接着，她调皮地眨了下眼睛☆手在眼睛旁边比了个手势。

    “我要去接孩子，闪亮亮的新手妈妈很担心那些孩子。”

    “…………”

    副司令完全说不出话来。

    在这段沉默的期间，夜羽也呼喊着JOHANNES☆，在嘴角比了个V手势，打造出小脸效果，用全身强调青春气息。

    副司令苦恼着，不禁自问起年轻是什么。他想着，也许是指不回首过往；又分析道，说不定豁达的心态就是年轻。如果是文学系出身，或许这也是正确的答案。

    “恕我僭越，请司令考虑一下自己的年龄──”

    只可惜，副司令是理学系出身，对数字相当严谨。可以的话，他也想提醒对方这个姿势落伍了。

    可是，不需要特地提醒，千种夜羽照样改变了姿势。

    她迅速摆好架势，嘴里发出喀嚓喀嚓☆的声响，脸上露出“只要杀了所有人就天下太平”的夜羽式笑容，让枪口瞄准对方。

    “…………”

    沉默有时是最温柔的话语，年迈的男人很清楚这一点。

    w　　w　　w

    舞姬举起命气的大剑，萤使出看不见的闪刃，各自扫荡小型UNKNOWN。某处，明日叶在UNKNOWN的群体间穿梭，与冰炎的子弹一同飞舞。明日叶纵横驰骋的进击，由霞在背后掩护射击，提供支援。

    在他们的精彩奋斗下，JOHANNES军不只没有败退，他们甚至成为将战线往前推进的主力部队。

    然而，其中也有人踌躇地裹足不前。

    “这些是什么东西……”

    异形大军当前，朱雀壹弥的态度有些迟疑。他让输出武装武装着左臂，处于备战状态。事实上，他用斥力球击倒了所有往自己攻击的UNKNOWN，但是倒在脚下的残骸夺去了他的注意力。

    朱雀对峙过各式各样的〈UNKNOWN〉──正确来说是误认为敌人的人类军用无人机，见识过各种型态的异形。

    不过，他现在面对的是过去见到的各种〈UNKNOWN〉都比不上的异形。那比已知的UNKNOWN更加有机，更像野兽，因此更显得阴森骇人。

    朱雀胆子再大，内心也不禁动摇。不对，不只是朱雀，在最前线骁勇善战的舞姬、萤、明日叶和霞虽然战果丰硕，行动却很消极。

    至于原因的话，就出在隐隐约约可以窥见士气的动摇与犹疑。

    他们此时处在夹缝间，不知道怎么做才是正确的行为。心里充满了迷惘、困惑与动摇，只有焦躁与冲动推动着他们行动。

    如果这时有人轻柔地牵起他们的手，拉回他们，或许可以停下他们的脚步。

    “──这就是你们一直以来共同生活的那些大人的真面目。那是从异次元来的其他智慧生命体，是绝不可能相互理解的敌人。”

    在愣愣站着的朱雀背后，夜羽这么说道。

    w　　w　　w

    海风中，响起朱雀困惑的嗓音。

    “──等一下！我完全不懂你在说什么！”

    JOHANNES军旗舰的甲板上，朱雀质问起夜羽。夜羽直接下令沿岸战斗的部队暂且后退，回到这个地方。接着，她向朱雀以及在场的所有孩子回答这个问题。

    “UNKNOWN侵略进攻这个世界，不是为了夺取领土或资源。他们的目的是将小孩子改造成近似自己的身体，藉由身体的篡夺达成进一步进化的异世界──”

    话说到一半，她把话咽了下去。

    “……怪物。”

    夜羽轻咬的双唇再次打开，她毅然决然地这么断言。

    不只是形体不同，连生物构造也不同，她将这种存在唤成怪物的心态不难理解。此外，身为实际遭受攻击、侵略的人，她心中想必也有怨慰。从与异世界访客第一次不幸的接触开始就无法接受对方的存在，会有这样的心理也是无可厚非。

    然而，朱雀他们不一样。

    由于身上有〈世界〉与〈命气〉这类超自然现象，他们无法否认有异次元生命体的存在。侵略的历史以颠倒的记忆烙印在他们脑中，他们对那样的行为不只没有厌恶，更没有憎恶，如今依然十分困惑。

    最重要的是，他们心目中的朝M和夕浪都是人类，彼此之间是以人类的身分来往，共度了相同的时光。

    这就是他们心中的事实。

    姑且不提千种兄妹，在其他人心里，他们对千种夜羽并不熟悉。忽然要他们接受这是事实，实在是强人所难。

    尽管难以接受，朱雀咬紧牙看向脚边。地上散落着UNKNOWN的遗骸，绿色体液淋湿了地板，这些都增加了夜羽那些话的真实性。

    所有人都是默不吭声，没有人能轻易地表示对错。

    “也、也许UNKNOWN真的是那种生物没错……可是，那两个人不一样……”

    现场只有青生提出反驳，颤抖的嗓音拚命控诉，彷佛无法实现的祈祷。

    “我们和他们生活了很长一段时间……他们也教了我们很多重要的事情，没有那么容易割舍。我们在那里生活的回忆、在那个世界的所见所闻，从他们那里感受到的爱情，难道你要说全部都是假的吗……！”

    不消说，青生脑中浮现的正是朝M与夕浪两人的脸。

    她心里非常明白，那两个人不是人类。他们的确是与自己迥异的生命体，这一点毋庸置疑。

    不过，他们向自己露出的温柔眼神、那些对话与往来，她不认为全部都是虚情假意。

    遑论那两人居然是怪物？绝对不可能。假设将危害自己的存在称为怪物，在青生心里，怪物另有其人。

    对她来说，养育自己长大的那两个人可谓人类的典范。

    “……我们始终看着不同的世界，真的可以相信这是真实的世界吗？”

    听见青生的烦恼，朱雀也同样表现出困惑。

    亲眼所见的不一定是真实，尤其他们眼中映照的一直是假象。即使幻觉消失了，猜疑依然存在。

    其他人虽然没说出口，心里也是相同的想法。舞姬垂下头，霞则望向远方。

    “这就是‘真相’。”

    夜羽坚定地说。这的确是她心目中的真相，也受到了历史事实与漫长的时间证实。

    然而，夜羽很清楚真相是基于主观。只要主观标准与其他人有些不同，拥有的将是只属于自己的真相，孤独地活在这世上。

    所以，至少要这么做。

    “放心吧，我不会要求你们战斗，因为这是我们的工作，你们快回到里面安全的地方。”

    她露出平稳又带着些许期望的微笑。在小孩成为大人的这段期间，即使只有短暂的时间，保护他们远离残酷世界的真理是大人的责任。

    不过，长大成人的时间各有不同，也有人始终维持在孩童的阶段，因此每个人的反应也不一样。

    “什么真相……我根本不需要……！”

    青生吐露出沉痛的心声，当场冲了出去。

    “小青！”

    “公主！”

    舞姬与萤追了上去。

    “真相……”

    朱雀厌恶地低声说着，从现场离开，卡娜莉亚则担心地跟在他身旁。

    我的孩子们又是……夜羽转向霞与明日叶。

    “……你们也快进去。”

    她催着他们进入室内，杵在原地的霞轻叹了一口气。

    “只凭你们有办法战斗吗？”

    他的态度像在埋怨，一看就知道深感厌烦甚至是厌恶。夜羽不自觉地眨了眨眼睛，心里产生“真是让人怀念”这种与现场气氛格格不入的感想。接着，她感慨地想着他们还真像，涌上心头的喜悦让她不自觉微笑。

    霞与明日叶诧异地看着她的笑容。

    自己的〈世界〉适用于现在的战况，这一点非常清楚明白。事实上，他们先前确实站在战场的最前线，为进攻内陆做出贡献。他们要是离开，将会留下一个难以弥补的大洞。在霞心中，刚才那句话是单纯的疑问，言外之意也表明了参与战斗的意思。

    当然，夜羽也明白他的意思。她没有回答，只是耸耸肩。

    这时，舰内响起了广播和警报声。

    ‘UNKNOWN必杀炮准备发射，全员回避。’

    配合副司令的号令，舰体晃动了起来。随着沉重的金属倾轧声，甲板与舰首分离，仓库大开，有道黑影从那里升了上来。

    一管雾黑色钢铁炮筒升起，巨大炮身足足有船舰的一半大。

    那就是JOHANNES军引以为傲的UNKNOWN决战武器，‘UNKNOWN必杀炮’。

    “虽然突袭不在意料之内，不过那种攻击只是小意思。比起和自己的孩子厮杀，简直是轻轻松松大虐杀！”

    大规模的主炮登场，霞与明日叶忍不住傻眼。

    另一方面，夜羽得意大笑道“赢定了！哈哈哈！”，意气风发地把两人带到中控室。

    中控室里，操控员们以迅速的动作通力合作，操作着控制台，从观测窗可以看见大炮的炮管缓缓升起。接着，炮口瞄准大举逼近的UNKNOWN，然后停了下来。同一时间，中控室里的喧嚣也跟着平息。

    “UNKNOWN必杀炮，发射准备完成。”

    短暂的寂静过后，操控员大喊着。

    夜羽露出胜券在握的笑容，高高举起手臂。

    插图010

    “我很明白！因为个人主观不同，每个人认定的正义与邪恶也不同……在打打杀杀之前，需要先理智地沟通！可是──UNKNOWN不是人类，不沟通也没关系吧？这里的正义只有一个！我就是正义！我就是真理！UNKNOWN必须死！……我按&#9834;”

    她说得一气呵成，以行云流水般的动作按下手边的按钮。看见她一连串的行动，明日叶不禁发出“喔喔……”的感叹声。没想到会在这种地方见识到千种家的遗传的力量，她有些感动。霞则疑似是感到自我厌恶，神情相当苦闷。

    炮身凝聚光子，没理会两人的反应，刹那间，射出蓝白色的闪光。爆炸声震撼大气，撼动地面，让海水沸腾。光波在轨道上留下痕迹，穿过沿岸都市的林立大楼，烧毁大量UNKNOWN，将天空变成了一片雾茫茫的景象。

    沿岸上空，辉映着威力惊人的烽火烈焰。

    “歼灭敌军航空战力！”

    “赢定了！这下赢定了！准备继续发射！”

    医为压倒性的火力与战果，中控室里响起了欢呼声。霞与明日叶瞠目结舌，夜羽则是自豪地挺起胸膛，一副盛气凌人的样子。

    这一击之后，战局大幅对我方有利，胜负几乎已成定局。

    然而就在下一瞬间，刺耳的警铃声大作。

    “唔！敌军幸存势力正往本舰集中！”

    陆海空三地，所有幸存在战场上的UNKNOWN同时改变攻击目标。他们不顾眼前的JOHANNES军队，全部杀向旗舰。UNKNOWN组成队形急速接近，不对，是展开突袭。

    中控室里，紧张的气氛蔓延开来。

    “展开防护罩！别让敌人接近！”

    惊慌失措的操控员发号施令后，随即有能量障壁覆盖整艘舰体，炮塔设下枪林弹雨。

    然而，即使是坚固的防御，照样遭到抱着必死决心进攻的UNKNOWN强行突破。

    经过惨烈的牺牲，终于有一只UNKNOWN冲到防护罩。他不惜受到伤害，头硬是往能量障壁上的裂痕钻了进去。

    结果船员与UNKNOWN形成正面对峙，双方之间只隔着一片观测窗。船员不自觉毛骨悚然，对峙的UNKNOWN尽管身负致命伤，疑似视觉器官的水晶体仍闪烁着不祥的光芒。

    像是在风中即将熄灭的蜡烛般，那耀眼的光芒，明确传达出UNKNOWN的意志。不需要言语沟通，也能明白对方的意思──一起下地狱去吧。

    “呜！？惨了！”

    操控员大喊，夜羽倒抽了一口气，霞与明日叶也当场反射性地蹲低身体。

    UNKNOWN释放出能量波，将船员的视野染成一片赤红。

    紧接着观测窗破裂，中控室吹起破坏的狂风。船员纷纷发出的惨叫与尖叫声，全遭到轰声与崩塌声掩没。

    “──唔……”

    风吹进破碎的观测窗，现场烟雾弥漫。炸药味中混杂着大海的气味。

    过没多久，余音也平静了下来，随处可以听见哀号的声音。霞与明日叶按住疼痛的身体站了起来，呈现在他们眼前的是目不忍睹的惨状。

    主炮的控制台几近全毁，操控员几乎全受了伤，伤势轻重不一，地上溅满大量鲜血。

    “──咳……”

    夜羽也不例外。

    夜羽倒在控制台上咳出了血，腹侧被金属片刺伤，军服上的血迹愈来愈大片。

    “妈、妈妈……”

    “喂！”

    明日叶说不出话来，霞也变了脸色，急忙往夜羽冲过去。她的样子一看就知道伤得很深，但夜羽仍是拖着身体，将纤细的手臂伸向控制台。

    “咳……继续攻击……”

    口中溢出的鲜血模糊了说话声，明日叶见状不禁战栗。

    她站上过无数战场，一次也不曾感到恐惧，然而此时她却是双脚发抖、不听使唤。

    毕竟这是她第一次见识到的景象，第一次看见失去的真实场景。

    她几乎没有儿时的记忆，只记得有个无可取代的人拉着自己的手。她以为这就是自己拥有的全部，感觉自己总是在那个人的守护下活着。她心里很明白，失去那个人的时候就是自己死亡的时候。换句话说，只要那个人还活着，就没有什么好失去的东西。

    但是，她错了。

    她有种感觉，自己正要失去宝贵的事物。双唇颤抖着，连名字也叫不出来。牙关打颤、呼吸急促。手想伸出去，却僵硬地动弹不得。

    夜羽的鲜血弄脏了地面，不过她仍爬行着，并将手伸向按键。

    “绝对要杀了他们……这次我一定会……保护你们……”

    绝不会再次把手放开──这话未免说得太好听了点，因为他们确实一度放开了手。尽管是意外和不幸的巧合同时发生所造成的结果，依然改变不了这个事实。责任全在自己身上，是自己的怠慢，导致身边的人受到神或是命运这种无足轻重的存在所翻弄。

    因此，她诅咒自己，换言之就是诅咒这个世界。在失去自己孩子的同时，这个世界就不允许再有自己以外的存在。

    这不是赎罪也不是复仇，只是在行使权利、履行义务。

    她的嘴角喷着血沫，按下大炮的发射键。发射键没有反应，她一次又一次地按着。

    霞阻止了她。

    “笨蛋！现在不是做这种事的时候！明日叶！我们走！”

    霞扶起夜羽，打算前往医务室。被点名的明日叶吓了一跳，接着飞也似地冲了过去。明日叶虽然不知道该怎么触碰夜羽，但她模仿霞的动作，把手绕到夜羽的背后。这时，她碰到了霞的手臂。他沾满了血的手臂强而有力，而且相当温暖，只是这样的感觉，明日叶软弱的双脚又能坚定地站稳脚步。

    霞其实并没有冷静到哪里去。论动摇的程度，他比明日叶更严重。当看见母亲在眼前流血倒下的瞬间，他全身血气尽失，头脑一片空白。然而，他的身体自行动了起来，也许这是出自反射性的动作。不晓得是因为从记忆还很暧昧的小时候就受到的父母教导，还是长年陪伴在妹妹身边养成的习惯，也有可能两者皆是。

    无论是哪个原因，他下意识产生保护家人的念头，几乎已经是本能反应，也可以说千种霞正是为了这个目的而活。

    夜羽感受到他的热情，虚弱地笑了。

    “……霞，你真的长大了呢。可惜的是你和爸爸有点像。”

    “拜托，别留下这种遗言。”

    都什么时候了，这家伙居然还能开这种无聊的玩笑──霞埋怨着，急忙赶往医务室。

    “明日叶就像我一样可爱。除了红色的头发遗传到爸爸……啊，这话不能说。”

    “为什么不能说！”

    明日叶朝微笑的夜羽大喊。要是不做出这种激烈的反应，她不知道该怎么沟通。这种别扭的个性不知道是遗传到谁……夜羽暗自苦笑。

    不过，因为他们都像极了那个人──

    “……带我到舰桥上……”

    夜羽和以前一样提出任性的要求，因为现在没有其他会同意她这么做的人。

    w　　w　　w

    由于UNKNOWN先前的攻击，舰桥摇晃个不停。

    “──报告！崎玉管理局上空有敌人出现！疑似是支援部队！”

    投影萤幕的战况图上缓缓显示出不祥的信号，负责在舰桥上指挥的副司令听见操控员的报告，脸色相当沉重。

    主炮的那一击大幅减少了表示敌人的红点数量，战斗空域出现瞬间的空白。不过，这样的时间没有维持多久。UNKNOWN的反击摧毁主炮，严重破坏舰队。在他们忙着处理的时候，战况图上再次接连亮起红色光点。

    然而，这些光点没有接近的意思。操控员难掩诧异，胆战心惊地提出报告。

    “……可是，情况不太寻常。对方也许是在戒备炮击，没有往这里接近！”

    “但是炮击已经……”

    老实说，主炮短时间内不可能修复。

    “嗯，应该先重整军队吗……”

    副司令在烦恼之后，和平常一样选择慎重的对策。由于必须阻挡总司令鲁莽的举动，或是缓冲她与现场的气氛，他养成了小心谨慎的习性。

    然而，有人阻止了他的决定。

    “……不，我们不撤退。这一战要在这里结束。”

    能做到这种事的只有一个人，那就是总司令千种夜羽。在霞与明日叶的搀扶下，夜羽搭乘升降檄进入舰桥，副司令看见她的模样，忍不住瞠目结舌。

    “司令！？快、快把担架拿来！”

    夜羽的腹侧仍在流血，副司令见状也顾不得命令，赶紧唤来急救小组。粗哑的嗓音像在对着队员大喊，不过语气其实是在责备夜羽，谴责她为什么身负重伤还要赶来这个地方。

    霞与明日叶也是同样的想法，这样的念头甚至比副司令更强烈。然而，面对这样的视线，夜羽即使痛苦依然露出了笑容。

    “就我个人来说，霞和明日叶都回来了，接下来战况怎么发展对我来说其实无关紧要，可是……我不能这么做……虽然我的外表、内心和大脑年龄都很年轻，是个超级可爱的处女天使……我依然是个大人。”

    她喘不过气来，嗓音颤抖地断断续续和大家说笑。面对这种壮烈的人生态度，霞也只能苦笑。

    “这么说的话，我们是怎么生出来的……”

    “因为我是圣母。”

    夜羽自豪的神情让霞不禁错愕，并叹了口气。这家伙的脸皮真的有够厚。

    母亲从以前就是这个样子，虽然会为了摔倒或是撞到人这种小事大吵大闹，遇到真正痛苦时反而会面带笑容。每当这种时候，父亲总是会嘲讽地扬起嘴角，苦笑着挖苦母亲，霞自然认为这么做相当合理。

    不过，霞就是霞，不是父亲，夜羽清楚地告知了这一点。

    “你们不需要加入战斗。”

    她向霞与明日叶微微笑着，轻触他们的脸颊。

    她应该还有其他的话可以说，但她总是避重就轻，脱口尽说些废话。

    即使如此，他们依然能明白她的意思。他们竖起耳朵仔细聆听，推测出对方的真心话，再透过肌肤的温暖彼此理解，最后用行动表示。

    这就是千种家的互动模式。

    夜羽将手从孩子的脸颊上移开，接着竖起大拇指。

    “副司令，作战依照原定计画……”

    夜羽用尽全身力气下达指示，接着像要昏睡似的，无力地轻闭上眼睑。

    “司令！”

    “妈妈！”

    “喂！”

    即使副司令、明日叶和霞连声呼唤，她始终没有回应。

    急救小组带着担架赶过来，则是过没多久以后的事。

    w　　w　　w

    崎玉管理局受到严密的戒备保护，最深处有个戒备更加森严的设施。

    冷冻睡眠中心──那是时间的摇篮，为的是将大灾祸时的孩子送往安祥的未来。

    圆顶状的宽敞空间里，是一片盆状的地面。无数的容器整齐地埋在里面，孩子们就睡在容器里。每个容器都有一扇小窗，可以窥见孩子睡觉的脸庞。如果在平时，那是一间十分安静的寝室。

    然而，在JOHANNES军大举进攻之后，冷冻睡眠中心乱成一团，充满了‘大人们’吵吵闹闹的脚步声和说话声。

    这样的情形也是理所当然。

    两军长年来正是为了这个地方，展开争夺这些孩子的战争。既然如此，将这些孩子掌握在手中的UNKNOWN阵营，自然会将孩子们搬运至敌军找不到的地方。

    几个容器已经空了，然而进度连一成也不到。他们需要加快脚步。

    这时，门口的大门打开，进来一对男女。

    他们从容走着，两人的气氛与紧急事态格格不入。

    在与敌人交战的现在，他们两个人不该待在后方。他们的责任不是站在前线指挥，击退人类吗？‘大人们’对于朝M与夕浪两人出现在这里难掩诧异，停下了手边工作。困惑的鼓噪声如涟漪扩散开来。

    朝M看了下这些‘大人’，嘴边浮现出冷酷的笑容。

    “老人家们，说再见的时候到了。”

    面对单方面的道别宣言，每一个‘大人们’都目瞪口呆。他们议论纷纷，像是怀疑这个生物在说什么话，嘟哝着“这是怎么一回事？”。

    不过，他们质疑的对象不是朝M。

    他们全部看向夕浪。

    夕浪伸出纤细的手臂，回答他们的疑问。

    紧接着，室内的空气产生乱流，宛如有看不见的大海蛇在空中遨游。

    然而，‘大人们’没有这样的感觉。

    彷佛遭到看不见的大海蛇撕裂，‘大人们’的头部忽然弹飞了出去。

    ‘大人们’横飞的血肉，弄脏了容器上的小窗。

    幸而孩子们处在睡梦中，没有看见这噩梦般的血腥景象。

    然而，夕浪──制造出这幅景象的罪魁祸首，沉痛地垂下了眉尾。

    那样的神情不是出于罪恶感或是良心的苛责。

    她的视线没有看向同胞的残骸，而是看着自己污秽的双手。

    “真是太让人失望了……我还以为自己会更心烦意乱，没想到居然能那么干脆地杀害同族……我果然不是人……”

    “爱离……”

    朝M内心苦闷，不知道该如何安慰吐露出沉痛心声的夕浪。这时，反而是夕浪贴心地对朝M摇摇头。

    “不要紧，这种事我早就知道了。我是支柱也是守门人……这里的传送门只能从本部关闭。”

    接着，她往前走了几步，仰望远方上空那个漆黑的大洞。

    “……可是，如果身为支柱的我在这个世界遭到杀害……那些害怕‘死亡’的人肯定不敢进入这个世界。”

    这就是她的心愿。

    黑洞连结两个世界，一旦固定处遭受破坏，两个地方必定会分离。她轮替过一个又一个的身体，以永生作为唯一目的的生命想必会听从本能，离开这个地方。

    不过，想到这句话背后的含意，朝M忍不住问起她来。

    “……你不害怕吗？”

    话一说出口，朝M立即在心里咂舌。他惭愧地暗骂起自己。

    这根本是连问都不用问的蠢问题──

    朝M正感到烦闷时，夕浪给了他一抹羞涩的微笑。她的笑容彷佛一位恋爱中的少女带着期待正要出门。

    朝M倒抽了一口气。

    娇柔、坚定又可爱……宛如一朵微风吹拂的小花──他忽然罕见地产生这样的想法。

    这么一想，或许夕浪的确不是人。

    在这个世界上，究竟哪里找得到神情如此高贵的人？

    w　　w　　w

    心电图如节拍器刻划出稳定的节奏，明日叶听着那道声响，看向母亲在一旁熟睡的脸庞。

    “……这个人是我的妈妈啊，总觉得没什么真实感。”

    她这么呢喃，脸上浮现安心的神情。

    夜羽在送进医务室后，立即进行了急救，现在正打着点滴躺在病床上。她的伤势严重，且大量失血，需要暂时静养，不过没有危及性命，因此明日叶能做的事情，只有像这样坐在床边的椅子上，握住夜羽的手。

    此时，记忆尽管模糊，明日叶感觉到的体温却极为真实，怀念涌上心头，她湿了眼眶。

    “……不过，她的确是我妈妈。”

    明日叶低喃，霞则用指尖转圈耍弄着夜羽的军帽，若无其事地说：

    “真是遗憾。”

    “一点也不遗憾。”

    面对这样的奚落，明日叶快活地笑了出来。

    “不对不对，真的很遗憾。这家伙从以前到现在都没变，太可怕了。”

    霞坐在离病床有点距离的椅子上，眼神既是恐惧又带着怀念，目不转睛地看向夜羽。她的容貌变得成熟，原以为举止也会稍微稳重一点……基本上，霞记忆中的夜羽与现在的她没有什么变化，不过要是直接将这话说出口，她想必会平静但又气愤地大发雷霆。他姑且挑选过了用词。

    虽然口头上这么说，但在他的语气里听得出对往日的缅怀以及重逢的喜悦。

    “嗯……我隐隐约约记得，只是没什么自信。”

    “因为那时候你还小，以后你可以尽情撒娇了。”

    明日叶的嘀咕里面带着寂寞，像在闹脾气。霞于是随意且不着痕迹地将真实的想法挂在嘴边。

    所以，明日叶回答的方式也如出一辙。

    “居然把我当成小孩子，气死人了。年纪轻轻就讲话像个老头子，不觉得痛心吗？”

    “是啊，我现在的确觉得心好痛。”

    两人冰冷的笑声响了起来。

    明日叶心想，我已经尽情撒娇过了。虽然不是对母亲撒娇，还是有个人代替母亲的角色让自己撒娇。

    然而，霞要她尽情撒娇，这句话并不只表达“想撒娇的人可以尽情撒娇”，也暗指了──希望有人向自己撒娇。

    “……不过，这样也不错。”

    “就是说啊，哥哥很适合走大叔路线吧？”

    “我不是那个意思，才没有呢。笨蛋，别随便误会别人的意思。”

    你明知道我在说什么──明日叶瞪着霞，又继续说下去。她忸怩地合起掌心，难以启齿地说：

    “……该怎么说呢……？毕竟我们是母女嘛……另外，我也想知道爸爸是什么样的人？”

    明日叶鼓起的脸颊红通通的，似乎很难为情，但是放松的眼神相当温柔。

    “…………”

    霞没有说话，只是用军帽捂住下半张脸。我把你的女儿栽培得很好吧，不愧是我妹妹……如果说出这种话，恐怕会开启父母或是哥哥溺爱的争论。

    “等事情全部解决后再说吧。”

    不晓得明日叶如何看待霞的沉默，她逃避似地伸展身体站了起来。

    就在要走出医务室的时候，她把头转了回去。

    “我走了，妈妈。”

    她向夜羽的睡颜这么报告。

    母亲没有应和她‘路上小心’，也不需要应和。

    为了让她能笑着说‘欢迎回家’，也为了让自己能笑着说‘我回来了’，明日叶离开了这里。

    然后，霞也是相同的举动。

    他将手里把玩的军帽轻放在夜羽的胸口，跟在明日叶后面走了出去。

    “我走了……”

    不晓得有多久没有向母亲说这句话了，他在就要记起来的时候，又搔了搔头。

    别想了、别想了，我不是在乎这种事的年纪了……反过来说，因为年纪大了，说不定能老实将内心的想法说出口，不过这已经是他的极限。

    依照母亲的个性，她就算装睡也不奇怪。她也许是想偷听孩子之间的对话，也可能是因为之前情绪那么亢奋，没有脸见他们……霞判断答案应该是后者。

    这种个性也很像──霞这么想着，在离去前补充说：

    “──对了，还有一件事，JOHANNES军借用一下。”

    两人的脚步声渐行渐远，终于再也听不见。

    室内只剩下心电图萤幕的电子声，与滴滴答答的点滴声规律地响着。这时，传来一声“呼”的平稳呼吸。

    “──……即使父母不在，孩子照样会长大。不愧是我的孩子，而且也不愧是我，又教了他们一课。”

    安心与一抹的寂寞，再加上些许的羞涩。

    医务室里，沉静地回响起母亲的呢喃。

    w　　w　　w

    暗灰色的阴天底下，散发出骇人虹彩的球体向上升起。

    犹如太阳的那个东西，有个名称叫次元洞。那是通往UNKNOWN的世界，也就是通往异次元的洞穴。

    舰队从海面上，睨视着阴森蠕动的次元洞。

    不过，站在甲板上的那名少女不同。

    她的视线不是看向异次元的太阳，而是关注底下的异形巨塔。她没有露出睥睨的目光，只是哀伤地眯细了眼睛。

    八重垣青生望着东京湾遥远另一头在内陆最深处摇曳的灯火，身体不住颤抖。

    她会发抖不是因为寒冷。

    为什么我在这里？寂寞让她难受，双肩不由自主发抖。她克制不住身体的颤抖，抱紧了身体。

    “爸爸、妈妈……”

    嗟叹的声音让海风带走，消失无踪。

    唯有她的脸颊上，留下了一抹泪痕。

    w　　w　　w

    异次元的太阳在黑夜里依然闪耀光芒，不允许人们进入梦乡。

    这场战争已经进入尾声。

    UNKNOWN军只剩下根据地，无后路可退。另一方面，战况进入这个局面，JOHANNES军集结全部兵力，同样也是无后路可退。

    下一场战斗将是双方投入全部战力的决战，情况一目t然。明天一早就会展开作战行动，大多数人都心里有数。

    最清楚这一点的，当属战争的豪杰。

    舰桥屋顶上，一双忧愁的眼眸紧盯着决战的地方。

    那个人正是天河舞姬。

    舞姬独自坐在屋顶边，伸长了双脚，把下颔抵在栏杆上，远眺着次元洞。

    她不晓得在这里待了多久的时间。

    虽然听见叩叩叩的脚步声响起，不过她没有回头。

    脚步声的主人停在舞姬背后，缓缓坐了下来，与舞姬背对背坐着。

    强劲的风势不知道把云朵吹到了哪里去，海上有些寒冷。

    即使隔着外套，体温依然让人感觉格外舒适。

    当然，与她背对的那个人──萤也是相同的感受。她感觉着舞姬的体温，为了不让海风冷却这股暖意，她让背倚在对方背上。

    不过，她没有说话。舰内还有其他神奈川校的校友，而她很清楚舞姬特地选择独处的用意。

    之后，又过了一会儿。

    舞姬扭动着身体，低声说起话来。

    “大家都是想保护什么东西吧。”

    “是吗？”

    萤的话里带着踌躇。她想守护的事物很明确。从约定的那时候开始，只要她身为凛堂萤的一天，就不会改变。

    其他人又是如何？千叶那两个人不消说，东京的那两个人一定也有想守护的事物。跟随他们的人想必也有不能让步的坚持，大人们就更不必说了。

    而萤在乎的只有一个人。

    她只有一个想守护的人，因为这样的念头，她说起话来有些迟疑。

    不过，回答她的语气十分坚定。

    “没错！”

    舞姬开朗地表示肯定，萤能从背后感觉到她抬起了头。

    “朋友、家人和栖身之处……另外还有回忆、心情和朋友……还有、还有，唔……”

    舞姬弯下手指数着，却马上遇到瓶颈，露出困惑的神情。即使看不见，萤也彷佛在她眼前，脸上浮现轻柔的微笑。

    “没关系，我懂你的意思。”

    “……嗯。”

    萤明白她的意思，舞姬也知道萤理解自己的意思。她们之间只需要简短的几个字就能沟通，事实上可能连话语都不需要。舞姬点着头，继续说下去。

    “爱离小姐和求得先生两位管理官对我们很温柔呢。”

    “偶尔也有严厉的时候。”

    “嗯，所以才温柔嘛。”

    舞姬接着又想开朗地表示肯定，却纳闷地偏过了头。

    “……嗯？这样不叫温柔吗？不对不对！……嗯？”

    舞姬困惑地偏头，然后尴尬地哈哈笑了起来。

    萤心想，她想守护的东西一定是那个。

    “……我想保护、拯救所有大家想守护的东西。”

    舞姬明确地说，语气里面没有迷惘或是犹疑，仰望的夜空闪耀着满天星光。

    “那指的是人类吗？”

    萤回问，同样循着她的视线仰望天空。

    “不对，是大家。我想守护的是大家……是这世界的大家，大家的世界。”

    舞姬如此回答。

    萤不禁感慨：啊啊，果然和我想的一样。她知道如果是公主的话，一定会说出这种话来。

    “可是，这种事……”

    说到这里，她把后面那句“根本做不到”咽了下去。

    舞姬想守护、拯救的事物──范围实在太广。

    舞姬口中所说的‘大家’，指的不只是神奈川校的学生，还有东京校的朱雀他们、千叶校的霞他们、前来救助自己的夜羽他们，另外，想必也包括了身为敌人的朝M与夕浪他们。

    不过，就算她的实力再坚强，要拯救所有人未免过于理想主义。

    “嗯……我知道。”

    然而，舞姬毅然决然站了起来。

    萤仰望着舞姬──视线与心灵都被她所占据。

    “万一我放弃，就什么也保护不了了。”

    舞姬朝萤露出了坚强且耀眼的笑容。萤不需要把话说出口，舞姬就能理解。

    期望愈多，无法实现的可能性也愈高。当落空的时候，需要承受相对的痛楚。

    既然有这样的风险，一开始就不该有过多的期望。不伸出手，这样才是聪明的做法。

    但要是这么做，恐怕连原本拥有的事物也必须放弃。

    如果要放弃，不如抱持最多的期望，即使随之而来的会是撕心裂肺的痛苦。

    所以，舞姬刻意嘶吼出豪言壮语。

    “小萤，我们走！我们要拯救世界！”

    “……嗯！”

    舞姬伸出手后，萤拉住了她的手。

    天河舞姬要守护所有事物的话，守护她的人就是凛堂萤。

    这个誓言永远不会改变。

    w　　w　　w

    JOHANNES军与UNKNOWN相互对峙，最后由UNKNOWN阵营率先打破僵持的局面。

    “敌军部队开始行动！”

    舰桥上，侦测雷达的警报声大作。战况图上无数的红色光点同时下降。用肉眼确认，也可以看见敌人的影子笼罩沿岸上空，将天空染成一片暗红色。

    “准备炮弹！争取时间！制造胶着状态！”

    夜羽将指挥权交给副司令，由他发号施令。主炮还不知道何时可以修复，换句话说，我军缺乏能够给予UNKNOWN阵营致命伤的火力；此外，在前一战中受伤的人员与物质损失还没有完全恢复，所以必须尽可能争取时间，倾全力调整到万全的状态──这是副司令的想法。

    所有人员听从副司令的命令，急忙展开行动。霞与明日叶敏捷地闪躲过人潮，好整以暇走了进来。

    “喔喔……司、司令怎么样了……”

    听见副司令这个问题，霞平心静气地说。

    “很遗憾，她没有生命危险。”

    “是吗……真是遗憾……”

    这段黑色笑话惹得副司令与所有人员不禁苦笑。他们常受到夜羽蛮横无理的折磨，所以也不能将其全然视为笑话。

    “有作战计画吗？”

    “没有作战计画，不过只要下达作战指令，我们会全力以赴。这就是我们‘一直以来’的模式。”

    听见霞的问题后，副司令做出这样的答覆。他的表现不是受到豢养的社畜，而是下定决心的野兽，说起来就是社兽。

    霞对副司令的心情有深刻的体会。要说社畜的话，霞也不遑多让。可是，他也同样拥有社兽的心，甚至继承了统治社畜的王者血统。

    “我有一个提议。”

    霞脸上浮现狡猾的笑容，拍了拍副司令的肩膀。

    那种狡诈的笑法与像是在意对方感受的说话方式，让副司令印象深刻。恶魔常面带笑容，说着一些甜言蜜语。像是利润高、保证回本、现在正是减税或扣除适用对象诸如此类的话，他受过那个恶魔无数次的欺骗，痛苦的回忆与借款和贷款记录掠过脑海。

    副司令心头一惊。看对方那个样子，十之八九是要求重回战线。

    “不、不行不行！司令的命令需要绝对服从，不能再让你们继续战斗。这件事到此为止，接下来是大人的工作。”

    副司令坚决拒绝，听也不听霞的提议。没有将孩子们送上战场的道理，千种夜羽也严格下令禁止这种行为。

    不过，副司令强烈反对的理由不只如此。

    霞与明日叶都继承了夜羽的血统，要是让他们为所欲为，不知道会做出什么荒唐的举动，尤其千种霞更是获得了显着的遗传。

    副司令的预感很准确。这时候果断拒绝霞的提议，可以说是非常正确的判断。

    只可惜，他提防错对象。

    “别拖拖拉拉的了。”

    “咦？”

    明日叶缓缓拔出枪，笑着以枪抵住副司令。

    千种明日叶同样是千种夜羽的女儿，连那可爱且梦幻的危险微笑也如出一辙。

    面对这种情形，副司令能采取的应对只有一个，那就是沉默。

    霞趁这时候漫步走上前去，按下舰内广播的按钮。

    “JOHANNES军的各位，辛苦了。我是总司令代理人千种。由于种种原因，目前暂时由我负责指挥。啊，现在不流行世袭，也许有人无法接受这种安排，不过企业或是组织意外都留有古老的体制，所以劝各位还是死心接受吧。虽然可悲，但这是公司命令。万一各位轻易尝试叛变，这边可是会采取人事报复的企业，各位请务必小心。如果有异议，请在取得五十一％的股份后，在股东大会上提出。有什么意见吗？”

    尽管广播内容荒诞不经，JOHANNES军瞬间就能理解并接受。换句话说，这样的广播在本质上和之前并没有太大的差别。

    这毫无疑问同样是受到千种夜羽的影响。他们早就习惯这种说话方式，暗含威胁的命令也已经习以为常。

    确认没有人反对后，霞盯着船首前方。

    “好，全力进攻！”

    “喂、喂！等一下──！”

    副司令惨叫着，不过明日叶的枪口始终没有从副司令身上移开……霞的号令一下，旗舰随即掀起浪涛，往水中都市前进。

    w　　w　　w

    天河舞姬笑容满面，听着这草率的号令。

    漫长的即位演说从左耳进右耳出，虽然完全听不懂那些话的用意，但她的确理解了最重要的部分。

    她理解的不是“全力进攻”这句话。那和她连想都不用想就得到的结论一样，所以一点问题也没有。此时她也正思考着该何时进攻，命令神奈川阵营处在备战状态。

    她所明白的，是霞与明日叶和自己也是相同的心情。

    舞姬既开心又骄傲，身体不住颤抖。

    对于举起这把剑，她的心里再也没有迷惘。

    因此──

    “──各位！长时间以来，我们在不自觉的状态下成了俘虏！然而，这不是报仇！我们征战，是为了在自己的道路上前进！我们征战，是为了用自己的双眼见证事实！救国的剑，出征吧！为了开拓我们的未来！”

    舞姬慷慨激昂地说，大大提振了神奈川校的学生士气，他们纷纷鼓噪着做出回应。

    与UNKNOWN的对战进入倒数计时，在北上前往水中都市的旗舰上，比JOHANNES军士兵更快冲向汽船的不是别人，正是神奈川军。

    “上啊──────！”

    舞姬身为一军将领，从旗舰的舰首激励着我军英勇的同袍。随侍在旁的萤也进入备战状态，青生则是负责传递情报的主力。

    每个人心里的想法恐怕不尽相同。

    不过，决战的战火依然照样点燃。

    为了不输给神奈川军，千叶校的学生也同样冲向汽船。看见这情形后，舞姬终于开始准备进攻。

    这时，耳中忽然传来一阵杂音。

    ‘小姬、小姬。’

    “喔？”

    ‘这里、这里。’

    “喔？喔？”

    舞姬发现，这是明日叶透过通讯耳机传来的联络，东张西望地看向四周，才发现明日叶从一艘巡逻艇向自己挥手。

    操舵手是霞，不知道为什么，船首不是朝向敌军本营崎玉管理局。

    ‘我们要从这里绕过去。’

    “咦？你们不直接过去吗？”

    如果采取最短的路径，直行是最快的方式。在舞姬面前，不论敌人还是大楼都算不上障碍物。排除阻碍前进，就是舞姬的最短路径。

    当舞姬大惑不解的时候，明日叶又说出更奇怪的话来。

    ‘我们要从荒川把脚伸长过去。’

    “脚？脚不会伸长的喔，明日叶。”

    ‘是不会伸长。’

    接着，舞姬往下看向自己的双脚，不禁纳闷。

    “再说，脚我也有……如果有那么多只脚，岂不是变得和蜈蚣一样了吗？”

    ‘就是说啊。’

    在毫无紧张感可言的对话背后，萤加入通讯。

    “你们有什么计画吗？”

    ‘幌子，突袭。’

    听见霞简短的回应，萤“嗯”了一声代替呼气。不过，她的脸上没有犹疑，事到如今根本不需要怀疑。这个男人只有脑袋里的点子值得信任。

    “……知道了。青生，向全军下达指令。”

    “遵、遵命……”

    萤在明白霞的用意后，随即展开应对，向青生下达指示。

    青生的身体抖了一下，但还是立即回应。她只能这么做，她知道这时候如果提出异议，事情不会往好的方向发展。现在只能前进，只要再好好沟通一次……她带着这样的想法，埋头于传达指示的工作，同时心怀爱意地摸着脖子上的颈环。

    w　　w　　w

    朱雀从船室的窗户，诧异地眺望这整件事情的经过。

    “……那些家伙在打什么主意……”

    这时，手机忽然响起了来电铃声。

    声音不是来自朱雀的手机。他回过头，发现卡娜莉亚正惊慌失措地从怀里掏出手机。她看见手机萤幕上显示的名字，不自觉大吃一惊。

    “霞！？”

    卡娜莉亚急着就要接起电话，不过因为在意朱雀听见霞的名字时往自己射来的锐利视线，于是“呃”了一声，打开手机的扩音模式。

    ‘我们在荒川河口，你们也快点过来。’

    手机里传出霞冷漠的嗓音，他劈头就这么说。

    “你打算做什么？”

    ‘我们要直接往朝M他们进攻。’

    这么逼问的不是手机的主人卡娜莉亚，而是朱雀。不过，霞一点也不讶异，马上做出回应。他想必是一开始就想联络朱雀，可悲的是他们不知道彼此的联络方式。两人平常的关系从对话中也听得出来。

    “什么！？在这种战况下，怎么可能突破对方的攻势！”

    ‘所以我们要绕道从荒川北上，接近敌人。只能等你们十分钟。’

    “别擅自决定！再说我还没答应参战──！”

    ‘吵死人了，所以我才打电话过来啊。’

    朱雀咬紧了牙。如果在平常，他会不满于霞的态度，但是他现在在意的不是这一点。

    “难不成进攻之后，要靠我们自己的力量打倒朝M和夕浪吗！？”

    ‘…………’

    朱雀大吼着，霞也不自觉闭上了嘴。

    “愚蠢……一直以来相信的理想、征战的理由全部都是幻觉，不知不觉被人灌输‘真实’的观念……在这种‘世界’，根本没有我战斗的意义……！”

    相对于千叶与神奈川阵营早已处在备战状态，不知道为什么只有朱雀仍在船室里面，而且那绝不是因为害怕UNKNOWN。

    不只是仰赖的指标，同时也失去了目标未来，这样的状况让他迟迟没有采取行动。

    自己究竟为何而战，正义究竟在什么地方──

    “…………”

    沉默蔓延了开来。

    ‘……这确实是个难题。’

    霞终于做出回应，罕见地附和起朱雀的话。只是，他们的结论并不相同。

    ‘但是，我已经决定了。我重视的是更单纯的东西！’

    霞接着说，依然是难得的激动语气。

    “……最固执的家伙居然说得这么理直气壮……”

    朱雀唾骂道，依然不懂他的意思。

    ‘你心中最重要的东西……算了，事情愈讲愈复杂，总之赶快过──’

    霞正要补充说明，不过说到一半就让人打断。

    “什么！？不行！把话讲清楚！”

    真是个让人不耐烦的男人，为什么他不能把话说明白，把事情解释清楚，不愿意让人理解？朱雀追问着。这时，他听见错愕的叹息声。

    ‘小壹同学……至少在喜欢的女孩子面前，要表现出英勇的一面吧。’

    “什么！？”

    朱雀不由自主尖声叫了出来。

    ‘还有八分钟。快过来吧，自以为是的英雄。’

    霞抛下这句话，接着挂断电话，不让朱雀有反驳的机会。

    在壹弥心中，对霞的气愤与不甘心逐渐高涨。

    然而，这也证明霞一语道破。

    在受到嘲讽，头脑冷静下来之后，朱雀赫然回过神来。

    被‘真实’与‘世界’这些暧昧模糊的杂念所束缚的视野豁然开朗。

    然后，率先映入朱雀眼中的是──

    “哎呀呀！”

    近在眼前的卡娜莉亚，就在他触手可及的地方。

    “…………”

    朱雀说不出话来。

    这时，船室的窗户传来“叩”的声响，声音像是有人从外面朝这里丢小石子。

    朱雀与卡娜莉亚往那里看去，窗户外面是跨坐在飞行型武装上面的东京校学生。

    所有人像是都已经做好应战的准备，率领这一群人的是嘴广浩介。

    “朱雀首席！你怎么还不行动！你可是大将啊！”他怂恿着说。

    “…………”

    不只是霞，居然连浩介也来煽动他──在他这么想的瞬间，输出武装的手铠显现，击破船室的墙面。

    浩介惊慌失措，闪躲着飞来的墙壁碎片。

    “怎、怎么回事，你要攻击我吗？”

    浩介害怕自己说得太过火，不过朱雀的注意力早已不在他身上。

    他看向眼前辽阔的海景，看着世界。

    这世界无比宽广，要从这里面找出真相实在是天方夜谭。事实上，根本没有必要面对世界，也没有追求真相的必要。

    “我……我重视的东西……”

    ──其实更单纯。

    霞的话在脑中回响。

    朱雀无视眼前的‘世界’与沉睡在某处的‘真相’，把头往后面转了过去。

    回过头后，卡娜莉亚就在那里。

    她一脸担心地守望着朱雀。

    朱雀不禁苦笑。

    珍惜的事物、战斗的理由……这种东西就在自己垂手可得的地方。

    “……对不起，我要离开这里。所有成员与千叶和神奈川通力合作，阻挡敌方战线！”

    朱雀这么告知浩介他们后，伸出手搂住了卡娜莉亚的腰。

    “咦！？”

    卡娜莉亚面红耳赤，惊声叫道。

    壹弥也不是不觉得难为情，但为了绝不放开手臂里感受到的暖意，他用力抱紧对方，往外面冲了出去。

    “我们走，卡娜莉亚！”

    “咦！？呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    卡娜莉亚惨叫着向下坠落。在她碰到海面前，高度急速上升，而后直接飞了起来。

    朱雀凝视着战场的脸不再迷惘。

    无论是仰赖的指标还是目标未来，如今都在他的手中。

    w　　w　　w

    从南方飞来一道黑影，最先发现的人是舞姬。

    为了确认那是不是UNKNOWN，她专注地看着，接着她马上绽开笑容，挥起了手。

    “朱雀你太慢了吧！”

    朱雀壹弥抱着卡娜莉亚从空中飞过来，在几近沉没的主要干道上着地。他轻轻放下头晕目眩的卡娜莉亚，看见停泊的巡逻艇后，不禁大失所望。

    “这是什么……”

    这艘巡逻艇真的能拿来当成决战的武器吗？这样的装备没问题吗？这样的疑问同时接连涌出，让他不自觉说出这种话来。

    舞姬回答了他的问题。

    “这是运输工具！应该叫船吧？”

    “是没错……”

    朱雀感觉头痛欲裂，于是按住头，用错愕加上认命的声音回应。他的语气里面或许也参杂了一丝怜惜与温柔。虽然这完全不是他所期待的回答，但面对舞姬也不能强求。战斗天才一副胸有成竹的样子，想必不会有问题。

    此外，尽管不能当成证据，巡逻艇上所有人的脸都看不见紧张的气氛。其中只有青生一脸惊恐，舞姬不消说，萤则是和平常一样神色自若地待在舞姬身旁。

    “啊，来啦。”

    “…………”

    千种兄妹尤其缺乏紧张感……明日叶像是在保养手指，接二连三拿出美甲刷、磨甲棒和抛光海绵这些东西，霞则用懒散的眼神看着地图，手里握着简朴的笔在写些什么东西。

    看见他们那副模样，朱雀有种感觉──他们早就下定决心了。

    “……你们真的很单纯……”

    我一点也不羡慕──朱雀把头转到了一边，低声这么告诉自己，接着搭上巡逻艇。

    如此一来，全员到齐。所有人围绕在摊开的地图旁，霞开口说道：

    “我来解释作战计画。搭船潜入，破坏传送门……就是这样。”

    “破坏传送门的方式是什么？”

    朱雀马上提出这个问题，霞的回应速度更快。

    “不知道。”

    “太随便了吧……”

    “我怕要是说得太难，你们会听不懂……”

    霞傻笑着回应愕然的朱雀，并且不安地瞥向舞姬。这时，双眼炯炯有神的舞姬活力十足地举起双手。

    “我！我！”

    “说吧，舞姬。”

    “我有问题！”

    “呃……我没办法解释得更简单了……”

    这一刻果然还是来了，该怎么解释才能让她听得懂──霞忍不住苦恼，舞姬则纳闷地偏着头。

    “冷冻睡眠的小孩子还在那里！我们也得救出那些孩子！”

    “不愧是公主，真是聪明。”

    “嘿嘿！”

    萤摸着舞姬的头，一脸满足的样子，舞姬也得意地笑了起来。如果是平常，大家会错愕地想“又来了”，但是这次舞姬一针见血的发言与机智的反应，让所有人不禁惊叹。这时萤趾高气昂，神情严肃地望向众人。

    “依照战况发展，对方也有可能将那些孩子当成人质。”

    “……这下只能兵分二路了。虽然不是很想分散战力……”

    萤这话也有道理。霞轮流看向地图与现场众人，抱怨着思考起对策。不过，有人轻戳他的肩膀，打断他的思绪。霞回过头，看见明日叶像是为了炫耀自己光亮的指甲，往指尖吹气。

    “无所谓吧？何况小姬她们不会有事的。”

    “嗯。”

    “包在我们身上！”

    也许是满意她们的回答，也可能是霞随口称赞“哎呀，真漂亮”的态度让她心满意足，虽然不知道是什么原因，明日叶的脸上浮现出自豪的笑容，伸了个懒腰。

    “我们这里就交给我速战速决，把事情全部解决。”

    基于明日叶的发言，决定了作战方针。朱雀和卡娜莉亚没有异议，所有人都能接受这样的安排，除了一个人之外。

    “…………”

    唯有青生依然是心事重重的样子，与众人保持一步的距离，在旁边听着作战计画。

    w　　w　　w

    巡逻艇掀起浪花，沿着荒川北上。

    远离主战场后，炮击与交战声成了远方的微弱声响，枪火的亮光与刀枪的光芒都已经看不见。

    耳边听见的只有风声，看见的只有火红的朝日。尤其河面反射阳光，更显得波光粼粼。

    一片辉红中，朱雀与卡娜莉亚就站在那里。

    他们站在甲板尾端，彷佛望着自己的足迹，眺望在红色河面上拖行的白色波浪。朱雀望着拖行的痕迹消失，轻咬着唇。

    卡娜莉亚轻按住背后随风飘扬的裙摆，并且不时瞥向朱雀的手，看向那用力紧握的拳头。

    她前进了半步，拉近两人之间的距离。

    “就快到了。”

    “是啊。”

    他随口应道，没有看向卡娜莉亚，像是压根儿没注意到卡娜莉亚就在自己身边。不过，卡娜莉亚已经习惯这种被当作不存在的态度，因此兀自说了起来。

    “……我知道小壹你在想什么。在夜羽他们救了我，和小壹你们对战的时候，我也是很不知所措。我心里想着，我那么喜欢大家，为什么会演变成这种局面。”

    这话说出口后，可以感觉到站在一旁的朱雀抖了一下。说实话，不管朱雀有没有听她说话，她都无所谓。她只是想把话说出口，想把这些话传达给对方，所以她没有等对方应和，滔滔不绝地说了下去。

    “可是，我依然会投入战斗。因为我不想战斗，而且我喜欢大家……嘿嘿！”

    说完后，她因为高兴有人听自己说话，忍不住笑了起来。

    她知道自己笑容满面……就算没有苦恼，自己依然露出了笑容。伤脑筋。自己总是说苦恼的时候就要露出笑容，换句话说，“苦恼的时候就要笑！”。她做出这样的结论，朝朱雀露出了由衷的笑容。

    这时，朱雀也笑了起来。

    “什么意思嘛。”

    那个笑容正是体现了“苦恼的时候就要笑”的苦笑。必须回答这个问题的是卡娜莉亚。她稍微思考了一下，努力回答对方的问题。

    “因为我一无所有，真的什么也没有……要是我不战斗，连说喜欢的资格也没有。”

    不论是家人、朋友、故乡甚至是过去，她全部都失去了。她对〈世界〉的发现不够成熟，能力在战场上很难获得正面的评价，也无法飞上天空。如果要列出世界不需要她的理由，那可真的是列也列不完。她只能在自己能力所及的范围内努力，尽全力努力。

    如果一无所有的自己能拥有什么的话，那就是这个想法，就是这个喜欢的心情。她知道自己不被允许拥有或是传达这样的想法，所以她祈祷着，决定奋战。

    “……你的话总是很难懂。”

    朱雀错愕地说，但是话里没有带刺，而是带着温柔，意思像是在说“这种事我早就知道了”。卡娜莉亚也隐约察觉了这一点，不过她还是想问个清楚。

    “小壹呢？如果你必须和重要的人或是和世界战斗，你会怎么选择？”

    “我……”

    听见这个问题后，朱雀的视线犹疑。他像在空中找寻着答案，一时说不出话来。不过，那也只维持了一瞬间。

    “我的答案早就决定了。”

    他抬起头，远眺着朝日，神情充满了决心与霸气。

    他的答案只有一个。

    不论是在血红灾厄的那一天、短暂重逢的那一天、最爱的甜蜜日子，还是火热重生的那一天。

    他只想带给她平淡的幸福，因为这么发过誓，所以他战斗着。

    升起的朝日与辉煌的河面映照着朱雀的脸，男人充满决心的脸既强悍又勇猛。

    卡娜莉亚不自觉看得着迷，然后露出灿烂的笑容，又往前走半步，拉近与朱雀之间的距离，随即靠在他身旁。她把头倚在朱雀的肩膀上，把身体往他凑了过去。

    朱雀壹弥与宇多良卡娜莉亚──群集的黑尾鸥从空中飞过，守望这一对比翼鸟。

    w　　w　　w

    崎玉管理局中央大楼──这栋位于次元洞正下方的屋舍，已遭到菌丝状的异次元物质侵蚀，呈现出荒废与崩毁的样貌。

    连原本是管制室的楼层，天花板也消失了一半，可以窥见飘浮在半空中的次元洞。

    满地散落着碎裂的萤幕，映出由模拟海鸥造型的自动监视摄影机捕捉到的俯瞰画面。

    一艘巡逻艇溯河而上，一对男女在甲板上相互依偎。

    “──来了啊……”

    看见萤幕里的影像后，朝M沉重地说。他顺带操作操控台，刻意让自军兵力避开那个地方。接着，他朝背后说：

    “爱离……孩子们回来了。”

    “是啊……我们得过去了……”

    夕浪点头，背对朝M走了出去。

    “开启这个世界的大门后，这里是首先抵达的‘世界’。那个时候，这里不过是‘资源’。那时候的我是守门人和侵略者……只是完全异质且对周围漠不关心的生物……”

    夕浪的脚步没有迟疑，也没有后悔。

    “现在我却觉得好美……觉得爱怜……求得，这都得感谢你。”

    她头也不回地说。

    她不再看向朝M，不过表情确实非常欣喜，也很安稳。

    一人留在原地，另一人持续前进。

    他的声音再也传不到对方耳里，可是他依然说出了口。

    “……是啊，我也很庆幸能遇到你。”

    两人分离的一幕没有依依不舍，只留下万般的感慨，平静且沉稳地拉下了帘幕。

    ──接着，最后一战拉开了序幕。

    新宿上空。

    两道势力分成南北双方对峙。

    北方是UNKNOWN大军。

    南方是JOHANNES军与三都市学生的联军。

    面对无情的杀戮者UNKNOWN，军人与三都市的学生始终意气轩昂、面不改色。他们的勇敢值得赞赏。特别是如今UNKNOWN大军压境，他们的表现更是令人敬佩。

    嘴广浩介跨坐在输出武装上，因眼前的景象不住颤抖。在他背后，志向相同的柘榴与银呼等神奈川校的学生正在待命。

    “朱雀首席，拜托你了……这可不是开玩笑的啊。”

    像是祈祷般的这声呢喃，道出了所有学生的心声。

    w　　w　　w

    三都市的六名首脑加上青生，总计七名的精锐部队抵达敌军大本营。详细的作战计画已经经过讨论，接着只需要兵分二路，展开行动。

    站在最前面的朱雀头也不回地朝同伴说：

    “──按照预定计画进行。由我们破坏传送门，天河你们负责保护留在地底下的那些孩子。”

    “嗯，包在我身上！”

    “没问题。”

    接下来要分开行动的舞姬与萤点着头。另一方面，与朱雀一起行动的霞显得十分消沉。

    “为什么是由第四名发号施令啊……”

    “谁叫他是小壹嘛，嘿嘿～&#9834;”

    要说演变至此是由于朱雀壹弥的个性，霞也反驳不了。霞也认为，这样确实才有朱雀的风格。

    “决定好了吗？那就走吧。”

    明日叶说得轻松，像要去吃饭一样。

    不需要相约再会，这里是本来就存在的十字路口。只要双方人马持续前进，一定能再相会。

    向舞姬与萤道别之后，朱雀这些传送门破坏人员随即潜入管理局中央大楼。

    他们朝次元洞冲去，在冷清的走廊上奔跑。

    “……怎么了吗？”

    “唔！没、没事……”

    青生的样子从刚才开始就不太对劲，这一点明日叶也注意到了。

    尽管大致知道理由，不过她认为应该由青生自己找出结论。

    明日叶自己就是这样。母亲忽然出现，在面前倒下……她实在不知道该如何是好。不过，她还是以自己的意志，做出了选择与决定。

    但她又不禁心想，万一霞不在，自己会怎么做？又或者，万一霞不是自己的哥哥，其实是敌人的话，自己又会做出什么样的选择？她忍不住开始胡思乱想。

    这时，一声低呼打断了她的思绪。

    “唔！？”

    冲在最前面的朱雀突然停了下来，害得跑在他后面的霞一头撞上他的背。

    “好痛！你在搞什么，后面都塞车了……──唔！？”

    霞正要痛骂，然而话说到一半咽了下去。

    “哇啊，恶……这是UNKNOWN？为什么……死了？”

    “唔……”

    明日叶也板起了脸，青生按住嘴巴，像是受到相当大的冲击。

    走廊前方，异形的怪物伤势惨重、尸体堆积成山，体液在地面流成了一条河。他们并非自然死亡，呈现惨不忍睹的杀戮现场。

    “舞姬她们不会有事吧……”

    卡娜莉亚胆战心惊地说，莫名的不安盘踞在所有人的心头。

    w　　w　　w

    “好深喔……究竟有多深呢？”

    “也只能先前进再说了。”

    当朱雀等人往头顶的次元洞前进时，舞姬与萤正高速往地底下降。

    中央大楼深处，通往冷冻睡眠中心的直达电梯停了下来。走出电梯后，出现一条笔直的通道。

    通道尽头有一扇牢固的铁门，门上没有把手，看来就像一堵厚重的墙。

    “这里吗？”

    “可能是……”

    她们调查起周围，发现门边的墙面上嵌着一台监视器，舞姬直盯着镜头。这时，像是为了看清楚舞姬的脸，扫描雷达动了起来。

    紧接着，警报声大作。

    保全系统像在拒绝两人进入，但她们也不可能在这里打退堂鼓。

    “公主。”

    “什么？”

    萤在前面护住舞姬，俐落地拔出刀来。铁门发出尖锐的哀鸣，她如字面所述在前方劈出一条路。看见铁门另一头的光景，舞姬与萤不禁语塞。

    “这里是……太惊人了……”

    “这些容器里面全部装着小孩子吗……？究竟有几千……几万人在这里……”

    巨大的圆顶状空间里，无数个孩子沉睡的舱房埋满了宛如盆地的地面。

    这么多人该怎么保护……萤正要开口提出这个问题的时候，遭到某个东西强行打断。

    “唔！？小萤！”

    “！”

    舞姬与萤察觉那个东西的存在，立即举起了剑。

    在头顶上方，有个异形缓慢地往这里降下。

    四肢俱全，运用双脚步行这点与人类相同，但不论皮肤、骨骼还是各个器官，形状与特征都不像地球上的任何生物。

    “这是……什么东西……？”

    “这就是……真正的UNKNOWN吗？”

    未知的物体。

    这只异形散发出的压迫感，正如同顶级的猎食者。

    鸡皮疙瘩与颤抖的身体这么告诉自己。

    这是前来向自己宣告死亡的使者──

    w　　w　　w

    金属大门被轰飞了出去。

    朱雀等人通过冲击扬起的粉尘，冲了进去。

    “……就是这里吗？”

    即使遭到阴森的异次元物质侵蚀，墙壁、天花板与设备接近半毁，朱雀相当确定这个地方就是敌人的根据地。

    至于原因的话……空旷的头顶上方，次元洞闪耀着灿烂的光芒，有如高塔支撑着次元洞的装置就坐镇在这层楼。

    “这就是……”

    卡娜莉亚也同样仰望着那个装置，她像是受到震慑，倒抽了一口气。

    “你们还真的来了。”

    幽暗中，有人向他们搭话，虽然搭话的语气听起来很亲昵，朱雀却以十分严肃的神情沉吟：

    “……果然在这里。”

    朱雀凶狠的视线前方，是朝M坐在装置底部的身影。

    虽然朝M的举止像在守护装置，但是他手里拿着一罐啤酒，一点紧张气氛也没有。

    那样的举动确实很有朝M的风格，不过他将缓缓饮尽的空罐捏扁的动作，散发出强烈的压迫感。

    “是啊，哪有孩子来了还逃走的父母？”

    “开什么玩笑……！侵略者居然有脸自称是人类的父母！”

    朱雀气愤地说。在他背后，霞蹙起了眉头。

    “……嗯？”

    在霞诧异的视线下，朝M呵呵笑了起来。那样的举动像是让霞明白了什么事情，他咂舌叹了口气。

    “怎么了？”

    诡异的气氛中，明日叶问道，随即朝M也问起了霞。

    “怎么，我看起来不像UNKNOWN，是这么奇怪的事情吗？”

    “这么说来……”

    卡娜莉亚目不转睛，双眼直盯着朝M。

    这件事的确是很奇怪。

    UNKNOWN是异世界来的侵略者，是异形的怪物。由于代码窜改知觉，导致他们呈现出人类的样貌──照理来说是这样。

    可是，在摆脱代码的控制之后，朝M求得依然是人类的形体。他始终维持着众人熟知的模样，甚至让人感到怀念。

    朝M亲口告诉了他们答案。

    “抱歉让你们有错误的期待，我本来就是人类。”

    原已厘清的‘世界’与‘真实’再次张牙舞爪，向他们袭来。

第三卷 ＃12 灿烂世界的Qualidea Code

    人生是一连串的选择。小至早上要穿什么衣服、要吃什么午餐。

    大至人生的方向、一生的伴侣。

    不过，以看得见的形式呈现出来的选择，顶多只是做个决定的样子，我认为其实答案早在面临选择前就已经确定了。

    即使选择了自由，会做出这样的判断，仍是基于在过往的人生中所选择的经验与价值观。

    我会选择这条路，想必也是早就决定好的吧。

    我很烦恼。

    我很烦闷。

    至少我这么以为。

    不过，仔细想想，我根本不可能选择与朝M先生和夕浪小姐为敌。

    我心里肯定明白这一点，只是故做出烦恼的模样。

    我很清楚自己会做出的选择，只是装出一副痛苦的样子。

    即使心痛得像千刀万剐，也改变不了事实。

    我喜欢天河与凛堂同学，并且打从内心尊敬她们，所以我选择与天河同学并肩作战。

    至于明日叶同学……我不是很清楚自己的心情，不过如果要说我没有羡慕过她的境遇，那绝对是谎言。

    我可以发誓，我不讨厌大家。

    并非像对待以前自称是我父母、有暴力倾向的大人，因为痛恨所以舍弃他们。

    我只是必须选出一个对自己最重要的人。

    我只是知道了什么人对我最重要。

    然而，我忍不住思考──

    天河同学，如果我和你一样强悍，或许我能更勇往直前。

    凛堂同学，如果我和你一样坚强，我就不会背弃人类了吧。

    明日叶同学，如果我和你一样有温柔的哥哥与母亲，我──

    ＃12 灿烂世界的Qualidea Code

    原色的霓虹灯光与嘈杂的喧嚣驱走夜晚的宁静。时间已经过了凌晨零点，闹区始终没有沉寂的意思。然而，只要远离人群、走进巷弄里，四周便是寂寥无声。

    不论街灯、月光还是闪烁的星光都遭到抗拒，比黑夜更深的黑影笼罩着这个地方。

    “呼、呼、呼、呼……呼……呼……”

    这样的巷弄里，出现了一道男人的身影。

    男人留着长发，蓄着乱胡，明明是晚上却戴着一副墨镜，那副模样一看就很诡异。他疑似身体不适，呼吸急促，手按在大楼的墙面上，像是如果不扶着什么东西，连走路也有困难。

    他战战兢兢地看向大马路，然后吐了出来，因为他看见了令人作呕的景象。

    一大群怪物在路上昂首阔步，犹如画中百鬼夜行的光景。

    男人的视野里，没有映照出任何一个正常的人类。这种现象出现的原因也许是药物中毒导致出现幻觉、脑高级功能障碍或是精神疾病，理由他也不清楚。

    即使前往医院就诊，每个医生的诊断也不同，只是徒然增加拿到的药量与医院名片而已。

    有人冷笑说：“你只是太累了。”也有人露出困惑与忌惮的眼神道：“你的头脑有问题吗？”不消说，这些人在男人眼中都是怪物的模样。

    简直是活地狱，就像场噩梦一样，他有好几次想干脆弄瞎自己的双眼。

    他的不安不只是遭到可怕的怪物包围所致，只剩下自己的孤单感同样也消磨着他的所有神经。

    “……呼……呼……呃……！”

    男人背对马路，往没有人烟的巷弄深处一路走进去。

    为了逃离疯狂的丑陋世界。

    为了找寻安息之地，找寻除了自己以外的人类。

    蜿蜒的道路前方是丁字路，他往前走，走到尽头又换个方向。为了走到正确的那条路，他一再变换方向。

    最后，他走到了似曾相识的丁字路，只是尽头的墙壁消失，原本有一面水泥墙挡住去路的丁字路出现了开口。

    笔直的道路前方弥漫着蓝黑色的雾气，晃动的黑雾有如阳焰。

    大气扭曲变形。

    不论是街灯朦胧的微弱灯光、斜对角那栋公寓门口流泄出的萤光灯光，还是耸立的大楼在远方的红色光芒，全部都有如海市蜃楼微微摇曳，使他如身处在山中雾里，连前面几步的景象也看不见。

    不过，男人在那前面看见了光。他像是深受吸引，走在黑暗的雾里。

    歪斜的景色，扭曲的世界。

    “……──呃。”

    接着，邂逅忽然来临──

    “你是……”

    男人瞠目结舌，说不出话来。

    这不是作梦吧？这不是幻觉吧？

    “到底……为什么……为什么……看得见……只有你、只有你──！”

    “…………”

    男人面前，站着一位年轻貌美的女性。

    他已经很久没有看见除了自己以外的人类了。

    那个女人一丝不挂地站着，她吓了一跳，转头回望男人。

    男人的内心感到无比的惊讶与感动，差点跪了下去。颤抖的双脚好不容易跨出步伐，他摇摇晃晃地往终于遇见的人类走了过去。

    他伸出手，想走上前去碰触对方确认。他一时心急，直接扑倒在对方身上，像个小孩子一样泪流满面。

    然而，事情就发生在这之后──

    女人纤细的手臂贯穿男人的腹部，随后男人的内脏破裂，大量血液沿着腰间滴落在地面。

    尽管如此，男人不只没露出苦痛的表情，甚至十分满足，紧紧把头埋在女人的胸口。梦境也好，幻觉也罢，能在如此美丽的女性胸中死去，也不枉此生。

    事实上，在一般人眼中看来，男人不过是被异形的怪物刺穿腹部……男人并不知情，况且知道也没有意义。

    在男人心中，这个异形的怪物是唯一的人类。在他的世界里，这就是真相。

    当他再次醒来时所发生的事，他如今依然记得很清楚。

    “──感觉怎么样？”

    “你……”

    男人忽然醒了过来，枕在女人的大腿上。

    “我们好像能沟通呢。我问你，你眼中的我是什么样子？”

    女人纳闷地看着男人。

    “什么样子……这个嘛……”

    男人吞吞吐吐，犹豫该不该说出一开始浮现在脑中的想法。

    不过，到头来他还是说了。也许他是想把这份心情、这份幸福的感觉传达出去。

    “像女神一样。”他难以忘怀在自己这么说之后，女人脸上那种诧异的神情。“胡说。”她错愕的微笑也让他忘不了。

    这就是朝M与夕浪相遇的经过，他们之间永不褪色的回忆。

    w　　w　　w

    男人很久没说出自己的真实身分，宣告出自己的真正来历。

    “你是……人类……？”

    朱雀等人听见他的身分后难掩动摇。他映入眼帘的模样确实是人类，是从以前就认识的朝M求得的样貌。

    “什么？你为什么要协助敌人？”

    在明日叶的逼问下，朝M露出了另有所指的笑容。

    “敌人啊……有件事我得先说清楚，我并不讨厌人类，也不憎恶这个世界，甚至可以说是喜欢。”

    他的口吻和平时一样风趣，不过可以因此看出他内心的确是这样的想法。

    正因为如此，所有人都很讶异他为什么会做出这种行为，在众人的注视下，朝M从容地说了起来。

    “……可是我遇见了女神。”

    尽管他的嘴角带着戏谵，眼神与语气在在显示出他说的是事实。

    “女神……？”

    卡娜莉亚十分不解，思考起这是什么比喻。不过，青生马上听出他话里的意思，兀自往前跨出脚步。

    “拜托你……朝M先生，住手吧。再这么下去的话，你会……！”

    彷佛为了打断青生恳切的哀求，朝M摇了摇头。

    “抱歉，我办不到。我已经选了这条路，如果那与你们有抵触的话──这是必然的结局。”

    “怎、怎么行……”

    青生说不出话来，把头垂了下去。朝M的神情说明了一切。啊啊，阻止不了了，一切都结束了──她深刻体会到这一点。

    朝M面露愁苦的微笑，凝视着青生，但他像是为了转移思绪，让视线回到朱雀身上。

    “所以就算知道你们的目的，我也要阻止。我不会让你们破坏传送门……我身上还背着贷款，至少得等我还清。”

    “胡说八道！事到如今居然还能开这种玩笑……！滚开！你要是不滚，我会连你一起破坏！”

    “面对这么多人，大叔你打算怎么办？”

    朝M戏弄的态度惹得朱雀火冒三丈，霞则冷冷地说。在交谈之间，战士们立即进入备战状态。

    “居然事先警告我，实在太贴心了，我很高兴养出这么乖巧的孩子。不过啊，胜负这种事得试了才知道。不管敌人看起来再弱也不能掉以轻心，我这么教过你们吧？”

    “我就如你所愿！”

    朱雀生成斥力球，霞举起步枪，明日叶也握住了冰炎的手枪。紧迫的气氛中，卡娜莉亚动也不动，拚了命地思考自己该采取什么行动。不过，另外还有一个人也同样没有行动。

    “……不行！”

    朱雀的咆哮声与斥力球的轰声压过了这一小声惨叫。朱雀蹬着地面，往朝M揍了过去。就在这一刹那，朱雀等人感觉到强烈的耳鸣。

    “呃！？”

    所有人都痛苦地扭曲着脸庞，斥力球变成一片马赛克状的烟雾后消散，明日叶的两把手枪也不见冰与火焰的光芒。霞像是强忍着头痛，按住了耳朵。

    犹如金属碎裂的杂音刺进鼓膜深处，刺入脑中，使得〈世界〉无法显现。

    “怎么回事……”

    明日叶按住昏眩的头，视线四下游移，想找出异常状况发生的原因。接着，她找到眼前的罪魁祸首，不禁咂舌。

    “对不起……对不起……可是我……”

    青生泪眼汪汪，沉痛地扭曲着脸。在她的手边，美工刀形状的输出武装闪耀着命气的光芒。

    “……我不会背叛朝M先生与夕浪小姐。”

    颤抖的嗓音嘶哑，折磨着听者的耳朵。众人不得不思考她话里的意思。如果要自问自己的行为是不是背叛，实在很难驳斥。短暂的迟疑中，青生往朝M冲了过去。

    “小青！？”

    卡娜莉亚为了阻止她，把手伸了出去。然而，青生甩开她的手，冲到朝M身旁。这样的行动让朱雀不禁困惑，霞则轻吁了口气，唯有明日叶毅然往她瞪了过去。

    朝M看着青生，露出落寞的微笑。他像在说“真拿你没办法”，正想伸手摸摸青生的头，又改变主意把手收了回去。朝M脸上的笑容消失，严厉地问道：

    “……你真的愿意吗？这么做就无法回头？”

    “……是。”

    尽管有些许的迟疑，青生的回答中带着坚定的决心。

    “我无所谓。”

    她摘下眼镜，回头看向朱雀他们的神情不再像同胞，而是水火不容的敌人。

    插图011

    ──敌人啊……明日叶嘀咕着，脸上浮现出残酷的笑容。

    她不在乎彼此的结论不同。如果要她就唯一的立身之处和世界做出选择，她根本想都不想就能得到答案。因此，她愿意尊重对方的决定。

    所以说，她的反应是出于其他的理由。她本来就觉得和对方合不来。那个人爱耍小手段，像头软弱但又肆无忌惮啃食路边野草的小鹿，让她看不顺眼。如果对方乖乖待在自己的圈子里，她根本不会在意，然而要是那人胆敢闯进来，她绝对会把对方赶出去。

    “……眼镜女，这是你搞的鬼吗？你在做什么？”

    耳鸣始终没有停止，无法重现出〈世界〉。

    “没错，我的〈世界〉可以共享影像，让心意相通，不过如果一口气抛出超过容许范围的情报，就能妨碍对方重现〈世界〉……居然能以这种方式派上用场，实在是很讽刺。”

    不同于冰冷的视线与冷冽的嗓音，她的语气十分温柔，柔情得像在耐心教导无知的幼童。

    换句话说，她表现出了瞧不起明日叶的态度。明日叶猛然蹙起眉间。青生先是冷笑，接着忽然转过身冲了出去。她直接往开了个大洞的楼下跳下去，消失了踪影。

    “哥哥！眼镜女逃了！”

    “快追上去！只要八重垣的〈世界〉不停下来，我们就无法使用〈世界〉！别让他们争取到时间，快追！”

    明日叶正着急的时候，霞下达了指示。

    “小壹，我也去！”

    “拜托你了！”

    卡娜莉亚也自告奋勇追上青生，于是朱雀送走了她。

    “这下……你们打算怎么办？我个人认为，最理想的状况是你们受到青生的心意感动，放下武器。”

    朝M悠然地朝留在现场的霞与朱雀笑着，两人自然驳斥了这个可能性。

    “开什么玩笑！就算不能使用〈世界〉，要收拾你也轻而易举！”

    “也只能硬着头皮上。”

    有人握紧拳头，有人耸了耸肩，另外也有人无奈地双手一摊。三个人各做出不同的动作，只是都表现出相同的意义。

    “我想也是……男生做事就是直截了当。”

    男人们进入备战状态。

    养儿的父亲与两个儿子──内心各自怀有不能退让的理由。

    w　　w　　w

    同一时间，在中央大楼地底的冷冻睡眠中心，同样也拉起了决战的序幕。

    “这就是真正的……UNKNOWN！？”

    与舞姬和萤对峙的是外型剽悍、威风凛凛的异形人型──借舞姬的话来说，也就是真UNKNOWN。

    “公主。”

    “我知道！我会尽可能避免伤到大家！”

    埋在地面的容器里面沉睡着无数的小孩子，必须避免单纯使用蛮力的战斗。

    “！”

    UNKNOWN轻飘飘地提升了高度。

    真UNKNOWN疑似使出命气，四肢冒出绿色的火焰。火势猛烈，空气一口气变得紧绷。

    “小萤！”

    “公主你往右边！”

    简短的沟通后，两人分别冲向左右两侧。她们充分活用二对一这个数量上的优势，采取夹击的攻势。UNKNOWN一瞬间表现出困惑，接着将双臂往她们伸了过去。

    现场刹那间出现乱流，卷起尘埃。紧接着，宛如风暴袭来，残骸四处飞散。如果对手是一般人，这一击就能轻易决定胜负。

    然而，舞姬与萤是神奈川校引以为傲的豪杰，身经百战。

    两人有种直觉，这股乱流的真面目是宛如无色透明触手的‘某个东西’。

    “喝！”

    俐落的呼吸，出鞘的刀身，交相重叠的金属声响。

    萤的乱击斩中所有看不见的触手，在空中迸出银色火花。

    在萤展现出迅速又精妙入神的剑技时，舞姬的剑只有豪迈一词可以形容。

    “喝啊！”

    娇小的身体往下蹲低，刀从侧身挥出，使出浑身解数的一击。

    光亮的巨剑迸出命气，将逼近的无形触手连同UNKNOWN一并斩下。

    命气与烟尘同时炸裂。

    “呀！”

    舞姬感觉到剑命中目标，兴奋地握拳叫好。但她马上发现自己高兴得太早，惊讶地睁大了眼睛。

    “唔！？不会吧！？”

    “呃！”

    尘埃散去后，出现的竟是毫发无伤的UNKNOWN。

    w　　w　　w

    男人们的咆哮声与单调的拳脚声在四周回响。

    朱雀蹬着地面，瞬间拉近与朝M间的距离。双方的攻击范围重叠，朱雀挥出气魄十足的一拳。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊！”

    他的〈世界〉的确无法使用，不过好歹也是东京校的首席，始终站在战场最前线的精兵。

    他就连徒手格斗的实力也是出类拔萃。

    朱雀的拳头逆风而行，精准地往朝M的下颔揍了过去。只可惜，他的拳头被对方格开，下颔反而吃了一拳，身体向后仰去。

    但他没有退缩，间不容发地接连挥出第二、第三拳。这些攻击同样遭到巧妙的回避，朝M的铁拳再次袭来，殴击他的身体。

    朱雀没有重蹈覆辙，随即展开防御，挡住朝M的拳头。

    正当他打算顺势反击的时候，防御遭到突破，朝M如长枪的踢击一脚踢中他的脸。

    “呃──！？”

    朱雀踉跄地往后退了几步。

    朝M得意地扬起嘴角。步枪的照准器抓住了他这一瞬间的松懈。

    霞的〈世界〉不过是用来聆听声音而已。他运用这样的能力掌握了许多情报，在经过缜密的调查与计算后，才能达到超人般精准的射击。因此，现在他无法做出超长射程的狙击或是利用跳弹间接狙击，以及真的连针孔也能射穿的精密射击这些超常现象。

    反过来说，常识范围内的狙击难不倒他。

    即使没有〈世界〉这种异常的能力，只要扣下扳机，子弹照样会飞出去。这时需要的是技巧与感性以及决心。

    经过反覆的练习，他将这样的技巧练得炉火纯青。身为弱者，他思考着效率最高的攻击方式，在心里培养出了感性。当决定守护的时候，不惜攻击或是杀人的决心也刻进了命里。

    枪声轰隆，射出子弹。

    一击必中。子弹准确地射向朝M的眉间，那里理应会绽放出血花。

    然而，啪唰一声，陌生的声响响了起来。

    不知不觉中，朝M握拳抵在额头前面，没有因为枪击倒下。

    “喂喂，这是真的吗……？”

    “朝M……你真的是人类吗？”

    霞与朱雀不禁惊慌失措。

    朝M缓慢张开握紧的拳头，一颗子弹从他的掌心掉了下来。令人惊愕的事实不仅如此。

    “我的确是人类。只不过是和改造你们的UNKNOWN相处更久的人类。”

    朝M说着，撕开紧绷的军服，露出出现异状的右半身。

    肌肉忽然膨胀、变质，眼球般的水晶体呈斑纹状睁了开来。变异吞噬了脸的右半部，将朝M变成了怪物。

    插图012

    “虽然没办法使出像你们那样的能力……大叔我也是能战斗。”

    朝M大言不惭地说着人类与大叔云云，样貌极为凶悍。

    敌我的战力差距一目t然。

    朱雀凝重地向霞低声说道：

    “喂，人渣。”

    “什么事，垃圾人？”

    “如果你有不和朝M对打就能破坏装置的计画，趁现在快说出来。”

    “你真的愿意听从我的作战计画吗？自以为是的英雄？”

    “哼，这不是你最擅长的吗，不负责任的男人？”

    “你太喜欢我了吧……不行，我没办法。”

    “……唔！”

    朱雀冷汗直流，咬紧了牙，然而朝M可不会一味等他进攻。

    “讨论时间结束了吧？我会奉陪到底！”

    朝M冲上前来，顺势挥出右拳。

    他与霞和朱雀之间还有一段距离，右臂却以爆炸性的威力击中地面，轰起瓦砾的碎片。金属片与水泥瓦砾划过空中，发动突袭，朱雀与霞的叫喊声纷纷消失在轰响中。

    w　　w　　w

    中央大楼里似乎成了迷宫，这是因为原本大楼里面的构造就很复杂，再加上异次元物质侵蚀，导致随时有可能坍塌。如果不逐一确认大楼地图，实在很难掌握自己所在的位置。为了甩开追兵，藏起自己的行踪，这里可以说是最适合的场所。

    叩叩叩，无人的走廊上，响起一人的脚步声。

    步调虽然沉稳，刻意踏响地面的脚步声能听得出强烈的烦躁。

    走廊的尽头在以前也许是间休息室，里面竖着几根柱子，是个随处排列着桌椅的宽敞空间。

    接着，脚步声的主人──千种明日叶在门口停下脚步，往空无一人的空间说起话来。

    “你不逃了吗？”

    明日叶蹙起眉间，嗓音里同样带着烦躁，耳鸣到现在还没停下来。

    “我头快裂开了，你可以马上停下来吗？否则……”

    明日叶说着并踏进宽敞的空间。这时，柱子后面走出一位少女，话说得非常强硬。

    “抱歉，我不会停下来，你也阻止不了我。”

    她不像往常一样驼着背，而是站得十分笔挺。平常在镜片后面的那双软弱眼眸，如今挑衅地眯了起来，更增添了妖艳的气息。

    明日叶也知道，自己是被拐进了这个地方。

    “负责后方支援的眼镜女居然敢说出这种话，胆子挺大的嘛。”

    这句话成了开战的信号。

    话刚说完，明日叶马上往青生射了两发子弹。

    此时分秒必争，她想立刻打倒对方，也认为自己做得到。

    遗憾的是，她这样的期待与盘算让青生轻易粉碎。青生像豹一样，在明日叶开枪的同时……不对，是比开枪的时间还要早几秒冲了出去。她闪躲着子弹，直接往明日叶冲去。

    “！？”

    “你未免太小看我了吧？”

    声音从明日叶的背后响起，她马上向后转身并同时开枪。然而，每一发子弹都让对方在千钧一发之际闪开。

    焦躁与危机感急速上升，她甚至陷入错觉，以为自己在攻击没有实体的影子。

    为了抛开这种错觉，无计可施的明日叶打算开枪。但她还没行动，青生的手就伸了过来抓住手枪。扣住扳机的手指被对方握在手里，左手的自由被夺走。

    “在凛堂同学当上次席前，我可是天河舞姬的左右手呢。”

    “呃！”

    明日叶不得不承认，青生这话不是虚张声势也不是自大。由于她轻而易举钻进自己怀里，明日叶不由得倍感威胁。

    不过，她的右手还能自由活动，如果从这个距离射击，对方不可能避得开。

    明日叶右手里的手枪追击着青生，不对，正确说来是试图追击。可惜青生像是早料到她会采取这样的行动，动作俐落地逃向明日叶的左边，避开了攻击。

    刹那间，明日叶的左手腕感到剧烈疼痛。才正有此感觉时，身体便以左手腕为支点浮到半空中，轻易被甩了起来。小手返【注】──明日叶脑中掠过这个词。然而，青生使出的不只是这样的技巧。【编注：一种合气道的技巧。向对方腕关节攻击，以牵制对方动作。】

    “呼！”

    青生像个陀螺一样回转，使力撞击明日叶向外伸展的左肩。体内响起不祥的声响。

    “呃──！？”

    剧痛让明日叶连惨叫也叫不出声音来，往四周胡乱扫射。这时，青生总算放开明日叶的左手，冲到柱子后面隐藏身影。明日叶痛得神情扭曲、额头冒汗。尽管指尖勉强扣下扳机，然而左臂瘫软地向下垂落，一动也不动。

    “……动作……怎么回事？好恶……”

    明日叶嘀咕着，露骨地表现出不悦。

    从刚才开始，她就觉得青生的动作很不对劲。

    每当她要展开行动的时候──换句话说，在细微的预备动作甚至是之前的阶段，就总是遭对手先下手为强。那种行动和反射神经或是反应速度迥异。

    ──总觉得好像……

    明日叶脑中掠过一个可能性，但是她的个性不会把话说出口。

    “‘好像读心术’……是吗？”

    “！？”

    对方一字不差地道出她的心声，明日叶感觉全身寒毛都竖了起来。

    “我说过吧？我的世界是连接心灵的世界……虽然没有信号送出的范围广，但像这样面对面的话，就能很清楚地知道。”

    八重垣青生──她的世界具备优秀的情报传达能力这项特性，所以受到高度的关注。然而，这种世界的本质属于精神干涉。在特定的条件下，连读心也不成问题。在监督方面，实在没有比这更优越的能力。

    不过，对方掀出底牌了。既然这样，自己只需要思考应对方式。明日叶对照起过去的经验。

    自己过去是如何战斗，又是如何战胜对手？如果在平常，这种时候自己会……正当她要找出答案的时候──

    “你很幸福，受到最爱的哥哥喜欢……”

    青生说出了这个答案，惹得明日叶很不开心。这个人怎么自己讲了起来？她往传出声音的方向看了过去。

    “而且连妈妈也找到了……”

    从柱子后面传来这些话，里面充满了怨恨与诅咒的意念。

    事实上，这时候的青生打从内心深处嫉妒明日叶。

    她既有才能又有美貌，而且所有人都允许她为所欲为。

    她有个喜欢讥讽但是诚实的哥哥，并且获得他所有的喜爱，她笨拙的爱情表现也得到对方的接受。

    再加上，她有血缘关系的亲生母亲也出现了。

    她拥有的一切都和自己完全相反。

    太狡猾了。

    她无法原谅拥有一切的狡猾家伙居然跑来抢走自己的家人。

    明日叶不需要借助〈世界〉的力量，也很清楚青生的心情。

    单是从对方的口吻与眼神，她就能彻底明白。

    正因为明白，明日叶更是气愤。

    “好恶……恶心死了……这个眼镜女……”

    别擅自知道连我也不知道的心情，别自以为清楚连我也不清楚的心里想法。

    明日叶眼里的愤怒如熊熊烈火，心里卷起暴风雪，冻结内心世界。

    她依然无法使用〈世界〉，左手仍旧不听使唤，射击还是没办法命中目标。

    可是，这些事对她来说都无所谓。

    这些事她一点也不在乎。她决定停止纷乱的思考。

    “我要杀了……你！”

    她刻意忽视左臂的疼痛，重新握好右手中的枪，蹬地冲了出去。

    w　　w　　w

    首先是一阵轰鸣的天摇地动。

    接着，崎玉管理局整体出现往上撞击的晃动。管理局中庭从地底深处轰飞出去。尽管没有喷出火来，那幅景象有如火山爆发。石头、土块以及疑似建材的钢筋和金属片纷纷向上喷发，彷佛要贯穿天际。

    这不像生命能存活的环境，但有两道黑影却踩着瓦砾，跳跃着移动。

    天河舞姬与凛堂萤如字面所述，从地底的冷冻睡眠中心飞到了地面。

    一道颜色更深的巨大黑影向外伸展，追逐着两道人影。那东西没有报过名号，因此人们取了一个称呼，那就是UNKNOWN。

    “喝啊！”

    “喝！”

    两人激烈交战，合作得天衣无缝。她们甚至没有眼神的交会，默契十足地配合彼此的动作，展开令人目眩的攻防战。

    趁碎石转移UNKNOWN注意力这一刹那的破绽，她们展开夹击。

    舞姬从头顶挥下巨剑，萤从下方向上劈斩。像是为了逼长了一嘴尖牙的野兽阖起下颔，她们从上下同时使出斩击。

    剑法、剑速与威力都十分强大，连龙的脖子也能斩断的必杀剑。

    然而，UNKNOWN用上臂与小腿分别挡下了这些攻击。UNKNOWN的外壳刀枪不入，冲撞与相克的威力震撼空气，产生爆炸。

    “呃！”

    “什……”

    UNKNOWN的硬度使她们不只惊愕，甚至不由自主地战栗。

    两人不得已放弃攻击，拉开距离。这时换UNKNOWN采取攻势，看不见的触手发出轰声，追击舞姬。

    舞姬接住并且格开攻势，但她也被击飞了出去。

    “哇啊！”

    看不见的触手没有放弃这个大好机会，成群往舞姬杀了过去。

    “公主！”

    休想得逞──萤连忙赶往救援。

    “喔喔喔喔喔喔喔！”

    为了保护舞姬，萤以刃设下结界，抵抗无数隐形触手的猛攻。

    她以刀为盾，以身为铠，挥出成千上万不计其数的剑闪。即使命亡刀断，她也决心要守护舞姬。

    她的剑技可谓神速。

    遗憾的是，敌人甚至超越了时间的概念。不可视的技巧俨然进入未知的领域，敌人穿过了刀墙。

    “小萤！”

    舞姬沉痛的惨叫声响彻云霄。

    萤没能挡住所有触手，她的双臂溅出大量的鲜血。

    w　　w　　w

    在感觉到地震般的晃动后，朝M望见中庭升起有如浓烟密布的沙尘。

    他大致猜想得到那里是什么情形。

    想必是舞姬她们使出了强烈的攻势。毕竟对手实力坚强，两人势必会陷入苦战，不得不使出全力奋战。

    相较之下……朝M让视线回到眼前。

    “刚才的气势跑哪里去了，男孩子们？”

    眼前是放下步枪，成大字型躺在地上的霞，他似乎已经失去意识。另一方面，还有意识的朱雀则是屈着单膝跪立，整个人气喘吁吁，没有失去战意。

    “呼、呼、呼……唔……你这家伙的身体哪里像人类了……！”

    两人对半是怪物的朝M无计可施，被逼上了绝路。朱雀愤愤不平地说，而朝M只是从容地点头。

    “我当然是，正所谓‘内心决定了一个人’对吧？如果我不是人类，你们究竟又是什么东西？”

    “……！”

    这原本是个随兴的问答，但是朱雀看向自己的手臂。他自问了起来：拥有超常能力的自己究竟还能不能算是人类，与异形附身的朝M求得又有什么不同？

    朝M不禁苦笑。世上大概只有这家伙会把他的话当真，他似乎很赞赏对方的耿直。

    “用不着思考我说的每一句话。虽然我不讨厌你这一点。”

    就在他脸上的笑容消失时，话声最后出现了“碰”的一声枪响。

    魔弹的狙击手连声窃笑也没有，只是把藏在怀里的手枪掏了出来。他假装失去战斗能力，耐心等待千载难逢的机会。

    千种霞就是这种男人。

    他瞄准目标，弹道指向朝M的脸。

    照理来说是这样。

    “不会吧……”

    霞的语气与其说是惊愕，其实更接近错愕。朝M张开了抵在额头前面的拳头。

    “──非常高明。行动冷静而且本事高强。毫不犹豫瞄准我要害的决心尤其值得称赞。”

    朝M向霞说道，在指尖把玩起刚才从空中抓住的子弹。

    “……这是某人教我的。”

    霞耸耸肩说，朝M苦涩地笑了起来，像是怀念起过去。朝M还记得自己说过这种话。那时候，他似乎要霞由其他方面弥补差强人意的身体能力。真亏他还记得──正当朝M沉浸于往事时，听见了在地面奔跑的脚步声。

    他马上回过头，看见朱雀尽管像是随时可能倒下，还是往这里挥出拳头。他轻松应付了这一击后，朱雀咬牙怒吼了起来。

    “朝M！你为什么宁可让身体变成那个样子，也要帮助UNKNOWN！难道不只是身体，你连身为人类的尊严也被夺走了吗！？”

    “我解释过了吧？我遇上女神了，只是这样而已。”

    不论壹弥如何逼问，朝M始终保持从容不迫的态度。

    “不过……和你们度过的这十几年也很愉快。”

    补充的这句话里隐约带着惜别的哀愁，但是反过来说，正因为下定了与朱雀他们道别的决心，这样的哀伤才会油然而生。

    “我答应过她，所以我不会杀了你们。只是你们得安静一会儿。”

    朝M说着，把双手掌心往他们伸过去。

    至今依然留在人类身体的左臂，与有如恶魔的异形象征的右臂──从那里释放出超出人类所知的庞大命气。凶狠的浪涛袭向两人，攻击他们全身。

    朱雀与霞宛如落叶，轻易被轰飞出去，用力撞上背后的墙壁。接着，命气的风暴强力攻击，将他们公开处刑。

    他们动也动不了，彷佛就要被压垮。墙壁与背脊同时发出嗤轧叽轧的骇人倾轧声响。

    “呃……！”

    不对，倾轧的声响不只来自这两个地方。

    内心也是一样。

    面对朝M，他们走投无路，找不出半点胜算，两人苦闷的神情表现出绝望。

    这时，像是为了彻底击倒他们，命气施加了更强大的压力。

    肌肉纤维与神经似乎要将全身完全烧毁。

    干脆昏倒了还比较轻松，如果睡着了，也就不需要目睹世界的灭亡，这样不是很好吗──

    战意的光芒虚幻地就要从朱雀的眼里消失，此时──

    ──清凉的微风拂过他的双耳。

    “──……？”

    熟悉的嘹亮旋律，温柔轻抚朱雀的耳膜。

    那时他正要失去意识，正是意识最模糊之际。

    这种时候就算听错或是幻听也不奇怪，然而事实并非如此。

    他的确听见了。

    证据是霞也同样一脸诧异，视线游移着像在找寻什么。朝M也听见了。

    朱雀找回险些失去的意识，竖起了耳朵。

    错不了。

    ──那是歌声没错。

    w　　w　　w

    卡娜莉亚奔跑着。

    “──明日叶！小青！不要吵架～！……你们在哪里～？”

    她原本追逐着青生和明日叶，可是不知道在哪里走错路，与两人失散，导致一个人在中央大楼里面迷失了方向。

    就算不知道她们跑哪里去了，声音还是能传到对方耳里──她这么深信着，扯开嗓子大喊了起来，然而声音只是从墙面反弹，空虚地回响。

    “……我迷路了吗？”

    在察觉这件事之后，她依然没有停止奔跑。

    不管再怎么努力地往前跑，这一路上她连个人影也没看见。

    她与无力感一同跑着。她照样一点忙也帮不上。她追不上她们，阻止不了青生的〈世界〉，也救不了就要毁灭的世界。说不定自己根本一点忙都帮不上……

    不过，这不足以成为她停下脚步的理由。

    卡娜莉亚在很久以前就知道这一点。

    她知道自己的无力，也知道自己的无能。她知道自己活在这世上没有意义，也知道自己没有价值。

    ──我……只有我……我不懂战斗，到现在还没办法飞行……我一直、一直什么也……

    “──啊……”

    卡娜莉亚埋头跑着，不过这时她的双脚停了下来。

    她不是放弃，而是看见了。

    “传送门……？就在这么近的地方……”

    从崩塌的天花板可以望见天空，那里飘浮着有如太阳的球体，正散发出极光状的阴森光芒。

    这么看来，她似乎在不知不觉中往中央大楼的屋顶跑了上去。

    次元洞就在伸手可及的地方，看见那个物体，卡娜莉亚终于明白自己做得到的事情。

    ──我一直以来都尽力于自己能做到的事……！

    她埋头跑着跑着，然后发现那个东西。

    “呼……呼……”

    她先是把手抵在膝盖上，调整紊乱的呼吸。

    接着，她像是弹了起来，再度跑了出去。

    她一鼓作气跑上摇摇欲坠的楼梯，冲到楼顶。

    ──就算不能在空中飞翔，就算我只能在地面奔跑，我还是、我还是……

    自己一路都是这么走过来的。

    自己原本就只能做到这件事。她调整呼吸，握住输出武装的麦克风。

    她深吸一口气，发出第一个音。接着，她随心所欲地唱了起来，将心意化为歌声。

    在人类与异形僵持不下的胶着状态中，祈祷的歌声响遍了这个地方。

    w　　w　　w

    听见歌声后，朝M不自觉笑了出来。

    “什么时候……那家伙在搞什么鬼……”

    他错愕地望向头顶，视线前方是站在屋顶边唱歌的卡娜莉亚。那家伙真是的，只要一不注意，不晓得会做出什么事情──他苦笑着说。

    这时，朱雀气喘吁吁地回应起朝M的喃喃自语。

    “她大概是迷路了吧……卡娜莉亚就是这种人。”

    “喔……她就是那样走到传送门的吗？反正她什么也做不到……”

    朝M说着，把视线转回到朱雀身上。朱雀与霞依然持续遭到朝M的命气攻击，束手无策地抵住墙面。

    目前青生已使得〈世界〉无法使用，卡娜莉亚的歌声一点效果也没有。照理来说，卡娜莉亚也清楚这件事。

    即使如此，她依然唱起了歌。明知没有意义……

    刹那间，朝M的神情十分感伤。

    “你就这样……放弃了吗？”

    朱雀忽然抛出这么一句话，听得朝M单边眉毛抖了一下。

    朱雀这句话像根刺，狠狠刺着朝M的内心。这话听起来就像在苛责以前的自己，连阻止她也做不到的现在的自己。

    朝M觉得厌恶，眯起眼睛看向朱雀。这一看，他有些吃惊。

    朱雀刚才那张还是要死不活的脸，双眸居然恢复了坚定的战意。

    “她总是尽最大的努力、绝不放弃，她就是这种人！”朱雀大吼。

    卡娜莉亚这个女孩子宝贵的地方就在这里。就算什么事都做不到，她也绝对不会放弃，而是尽自己所能，那种近乎执着的积极心态，正是她最尊贵的特质。

    既然她如此固执，拥有力量改变的人怎么可以轻言放弃。

    “朝M！你为什么而战，我不知道，不过既然那家伙不放弃，我也绝对不会放弃！要是连她也保护不了，我要怎么保护这个世界！”

    朱雀的上半身动了起来。在几乎要压垮他的命气攻击里，他难看地扭动身体。血管几近破裂，心脏像要爆炸，手脚就要四分五裂。

    即使如此，朱雀依然坚持迎向猛烈的命气波涛，一步又一步往前进。

    他祈祷着，他祈愿着，他有个梦想。

    他的答案很明确，他也相信这是问题的正确答案。

    他不将世界与心爱的女人放在天秤上，他要守护她所在的世界，这就是他的答案。

    世界回应了他这强烈的念头。

    啪嚓──朱雀头顶迸出紫电，但立即消失。接着，他又往前踏出一步，这时再次啪嚓啪嚓迸出紫电。

    霞看见这微弱的电光，轻笑了出来。

    w　　w　　w

    明日叶会采取那样的行动，几乎是出自本能。

    她胡乱射击墙壁，让子弹随处弹跳。子弹无关自己的思考与情感，明日叶自己也不知道那些无法掌握的魔弹会弹到什么地方。

    “唔！”

    她随便乱开枪，其中一发在室内弹跳的子弹掠过青生的脚边。趁她露出破绽的时候，明日叶随即扑了上去。

    她脑中只有怒火中烧这个词可以形容。

    她抛开了所有计谋、思考与词汇，连中程与远程攻击的优点也抛在一边。明日叶丢下手枪，用掌心奋力一击。

    野兽般的攻击打得青生连站也站不稳。

    “居、居然能在这么短的时间内，完美地分开思考与动作──”

    “你太瞧不起我了吧？我可是第二百零七名的妹妹喔！”

    明日叶那张嘲讽的笑容的确跟霞很相似。

    她并不讨厌那张驽钝又笨拙的笑容。

    他们即使碰面，视线也没有交会。他总是移开视线，每次视线前方望着的都是她。每当看见她，他就忽而扬起微笑。每当遇上这种情形，自己就忍不住羡慕起对方，同时也与他深有同感。因为他也和自己一样有珍惜的事物，为此不惜舍弃自己的价值。

    不过，他终究和自己不同。无所不有与一无所有的人都不一样。

    所以，那样的微笑也必须加以否定。

    青生往明日叶跨出半步，短距离才是青生的攻击范围。

    近身战对青生有利。尽管出现一瞬间的惊慌，青生马上恢复冷静。她冷漠地抓住明日叶的手臂，并且以冷酷的态度让对方往前倒在地上。

    青生把明日叶按在地上，用上臂压住她的咽喉。

    明日叶的左臂早已不听使唤，只能用右臂想尽办法抵抗。她无法随意呼吸，神情痛苦不堪。

    青生俯视着她，眼里卷起歹毒的情感。

    “我一无所有，你却……”

    “……呜！”

    “我讨厌你。”

    这是青生的心声，透过无情地将身体重量完全压在咽喉上的举动也感觉得出来。

    “……好笑。原来我们的想法一致……！”

    所以，明日叶也说出自己的真心话。明日叶喘不过气，狂妄地笑了起来。

    “唔！”

    青生恼羞成怒，气愤地在上臂使力。

    明日叶那张让人看不顺眼的笑容充满苦闷，但青生始终没有松手的意思。

    讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。

    绝不能让不虞匮乏、幸福的明日叶夺走自己的一切，夺走自己好不容易拥有的家人……夺走朝M与夕浪。

    她将自己所拥有的一切，包括自身的重量、〈世界〉、情感与自己的存在，重压明日叶的身体。

    两人的世界因此免不了产生撞击。

    明日叶所见的世界流进青生的脑中。

    ──化为焦土的废都里，一名少女无助地杵在原地，没有人在她身边。原本在她耳边说话的人不见了，原本用力握紧的手也松开了。她在这个世界孤苦伶仃，记忆也很模糊，照耀大地的灿烂阳光竟是如此冰冷。

    那是强烈而且深刻的失落与绝望。

    “！？”

    青生难掩惊讶。为什么拥有所有想得到的东西，照理来说相当幸福的她，内心会沉睡这样的情感──青生不禁疑惑，感到诧异。

    这一瞬间，青生放松了力道。

    “……！”

    明日叶没有放过这个机会，用全身的力量踢飞青生。

    青生踉跄后退的时候，明日叶粗鲁地用头往她的额头撞了上去。

    青生头晕目眩，又继续往后退。为了重振旗鼓，她打算拉开距离，但是明日叶反而一口气冲上前去，跳了起来。

    她用右手锁住青生的颈项，全身像摆锤晃动了起来。晃动的离心力将青生卷了进去，直接将她推倒在地上。

    明日叶不知道为什么青生会放松力道，也没有兴趣知道。她只知道一件事：如果没有抓住这个瞬间，恐怕不会再有下一次的机会。

    从趴倒在地的青生背后，明日叶使出一记锁喉，使力绞住对方的咽喉。

    “去、死！”

    “呃！啊……！”

    青生发出了痛苦的呻吟声。

    意识逐渐薄弱，青生挤出最后的力气，在制服的内侧口袋翻找。

    指尖碰触到坚硬冰冷的触感──她掏出输出武装的小刀。姆指抚过握住的刀柄，锐利的刀刃随即弹了出来。

    明日叶的身体与她紧密贴合，她可以攻击任何地方。

    首先从绞住脖子的这只手臂开始攻击好了。要把这只手刺成蜂窝，这只贪婪地攫取所有事物的可恨手臂，这只幸运地取回一度失去的事物的手臂。

    “…………”

    ──一度失去……？

    青生因自己的心声吓了一跳，然后，她明白了一件事。

    刚才自己窥见的内心世界──

    明日叶不是一直都无所不有，也不是一直都那么幸福。

    她一度失去了所有本来拥有的事物。

    对母亲只有模糊的记忆，对父亲的回忆逐渐稀薄，连相依为命的哥哥也失散了。她一度受到这种失落与绝望的打击。

    为了不再度失去，她紧紧握住了那只手……

    ──啊啊，她果然惹人厌。那单纯只是因为她太幸运了。不管是与家人重逢、身边环绕着强烈希望能够重逢的溺爱，还是得到誓言不再离开的疼爱。

    啊啊，不可原谅，实在可恨极了。

    因为那些全是我做不到的事。

    “…………──”

    青生的身体缓慢失去力气，连痛苦的哀号声也发不出来。

    接着，刀子从青生的手里滑落，响起清脆的声响。

    “呼、呼、呼、呼……”

    喘不过气的身体好不容易站了起来，明日叶让身体倚在墙上。

    由于采取的是生疏的攻击方式，她耗尽了体力。原本逐出意识的左臂疼痛，也强烈主张起伤势的严重。

    尽管精疲力尽，但她赢了。只是她的神情不怎么开心。

    她看向昏厥倒在地上的青生a

    她看着青生手边的小刀与渗出眼角的泪水，不禁咬紧了唇。

    “反正你不可能认同我……直接攻击不就得了……大笨蛋，我就讨厌这种个性……”

    抛下这句话后，明日叶拖着脚走了起来，走向等待自己的人身边。

    w　　w　　w

    歌声响了起来。

    原本那只是祈祷的音律，不过她透过自己憧憬梦想的〈世界〉提供加护与治疗，转变为带给战士的勇气。

    那是献给这世界的祝福歌曲。

    朱雀原本凭着一股蛮力对抗朝M，扭曲的重力在这时加强了攻击的威力。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    雄壮的咆哮声与迸发的命气。从紫电剧烈爆炸的痕迹，产生了数个斥力球。朱雀以浑身解数使出的〈世界〉与卡娜莉亚的〈世界〉融合，持续向外膨胀。

    接着，这股力量迎面撞上朝M使出的命气波涛。

    人类与UNKNOWN，绝不相容的两股相克的力量。

    震耳欲聋的轰声与撕裂肌肤的冲击力道扩散到四周。

    “唔！”

    朝M的神情不再从容，朱雀的力量逐渐把朝M的命气推了回去。

    霞凝视他的背影，嘲讽地扬起一边的脸颊，笑了出来。

    ──没错，就是这样，很帅嘛。果然你还是适合这种风格。

    第一次在战场上看见朱雀时，霞就有这种感觉。

    伴随黑色雷电在空中奔驰的身影、站在最前线的坚持，以及因为这样受的伤比别人更严重，总是流露出寂寥的脸。

    这种心情和憧憬有些不同。他心里没有产生过好意或是尊敬，也不曾感谢过朱雀。

    这只是单纯的心愿，兀自投射感伤的一句话，不求他人理解的自我满足。

    “……打倒他吧，大英雄。”

    尽管明知轰鸣与雷声盖过所有声响，他不可能听见这句话。

    千种霞喃喃说道。

    w　　w　　w

    崎玉管理局内，有座名为圣堂的设施。

    圣堂面积约与体育馆相同，正面设有一座祭坛，祭祀象征女神或是某位神明的石像。从排列整齐的长椅可以看出这里应该召开过集会。

    舞姬从小就知道有这样的设施，但是她从来没有参加过集会，也没有大人向她宣导教义。

    真要说起来，她没听说过那是什么样的信仰，也从来不曾留心。

    大灾祸发生前，日本街上随处可见不知从何而来的地藏或是祠堂。在舞姬心中，这座圣堂也是那样的地方。

    不过，在经过这次的事情后，她第一次明白这是什么设施。

    这座圣堂是为‘大人’──也就是为UNKNOWN建立的设施。

    遍体鳞伤的舞姬不经意地抬头仰望，原本以为是女神像的物体，原来竟是异形怪物的雕像。

    解除代码的视觉控制后，这座圣堂在舞姬眼帘，变成了祭祀邪神的可怕神殿。

    犹如邪神现身──UNKNOWN从崩塌的圣堂天花板缓缓降落。

    “好强……攻击没有效果……！”

    舞姬痛苦哀号。

    她斩杀过数不清的UNKNOWN。

    平常总是能立即击倒对方的一刀，不晓得已挥出了多少次，却完全伤不了UNKNOWN。

    她一味消耗体力，抵挡不住UNKNOWN的猛攻，只是一再累积伤害，在战局中落居下风。

    受到激战的波及，圣堂呈现半毁状态，舞姬与萤俨然也成了废墟的一部分。

    舞姬摔在邪神像的祭坛，萤更是甩着断臂重摔在地上，陷入沉默。她的爱刀如墓碑竖在一旁，景象十分不祥。

    舞姬的眼神忽然变得阴郁。

    她原以为只要和萤并肩作战，再强大的敌人也不是她们的对手。她以为她们可以联手拯救世界。

    然而，舞姬的想法遭到UNKNOWN无情粉碎。

    这一战可能会输，战败的话怎么办──舞姬脑中，逐渐显露败兆。

    这时，随风传来的圣歌改变了她的思绪。

    那是抵抗邪神的天使歌声。

    舞姬赫然心惊，抬起头来，竖耳聆听那清亮的旋律。

    “……是卡娜莉亚的歌声……”

    她不知道对方为什么唱起歌来，不过对方的心意确实传达到了自己心里。

    既然如此，天河舞姬必须做出回应。

    “……说得也是，要是在这里败下阵来，要怎么打造出‘幸福的世界’！”

    她点着头，以大剑为杖站了起来。

    “我们上，小萤！”

    舞姬高声呼喊出这个名字。

    “……遵命！”

    如同舞姬的动作，萤也强忍着满身的创伤站了起来。浴血的双臂瘫软地往下垂，但她的目光散发出猛禽的气势，射穿UNKNOWN的背部。

    舞姬与UNKNOWN正面对峙，将剑持在腰侧，压低身体重心。灿烂光芒的奔流同时以舞姬为中心，卷起了漩涡。

    也许是感受到威胁，UNKNOWN挥出了看不见的触手。

    无数的触手袭来，发动密集且有如疾风的猛攻。

    舞姬集中精神在提升命气，全身都是破绽，没有防御也不闪躲。

    然而，舞姬会放弃防守，全是基于对友人的信任。

    “休想得逞！”

    萤勇猛地嘶吼，用嘴衔起竖在地面的爱刀。既然双手不听使唤，还有嘴巴可用。她咬住刀柄，把刀从地上拔出来，冲了出去。

    身体化为剑，性命化为刀。

    宛如在夜空闪耀的星辰，照亮黑暗世界的光芒。

    刀刃的光辉化成人类仇敌的凶兆。

    她如此发誓，祈求希望能够实现。

    ──这刀就名为‘辉天萤萤惑舞姬’。

    萤利用自己的全身，以身体为轴心，衔着刀绘出螺旋。同一时间，螺旋状的银色闪光在空中奔驰，进行斩击。UNKNOWN的攻击全部卷进这波斩击，悉数消灭。

    分不出是因为惊愕还是惊慌，UNKNOWN瞬间僵直。

    特别是在这场腥风血雨的战斗中，这可算是致命的瞬间。

    舞姬大幅拉近距离，雾蒙的磷光拖出一条残影。

    庞大的命气凝聚在大剑，刀身变换形体，满溢着生命的光辉。啪嚓啪嚓的破碎声响起，然而那把剑没有断裂也没有碎裂，人类的希望直接连接起分裂的刀身，生出更巨大的命气刀刃。救世主握紧了炫目的光剑。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    舞姬气势万钧，化为一道闪光冲了出去，挥下圣剑。

    接着，光芒笼罩了整个世界。

    w　　w　　w

    炫目的光芒像极了浅眠。

    她的双眼因此看见了如梦的幻境。过没多久，她注意到那其实是过去的残渣。

    一次也不曾遗忘的记忆历历在目，与眼前少女的身影重叠在一起。那个时候少女是如此娇小，她忍俊不住笑了出来。

    清爽的海风吹拂，两人坐在公园长椅上，少女的头顶在比自己的胸口还要低的位置。不过，少女有远大的志向，她记得自己那时候露出了微笑。

    “──是吗……舞姬你有那样的梦想啊。”

    “嗯！那是我的梦，也是我未来的梦想，爱离姊姊你有什么梦想吗？”

    “我啊……我想要自己的孩子。”

    “喔喔！和求得大哥哥吗？”

    舞姬的瞳孔闪闪发亮，身体也前倾，那副模样实在可爱极了，爱离不由自主摸了摸舞姬的头。

    “这个嘛……那样是最好的了……可以的话，我希望自己的人生能够满足地死去……”

    然而，正因为知道这是不可能实现的梦想，她的嗓音难掩落寞。至少希望这个梦想能够实现，她祈祷着，望向大海遥远的另一头。

    这时，一旁传来困惑的说话声。她往那里看了过去，发现少女的神情十分哀伤。难不成自己说了什么过分的话吗？这下轮到她不解了。

    “虽然听不太懂……你要怎么样才能满足呢？”

    少女沉吟着说出这句话来，言下之意像是自己会想办法达成她的心愿。

    少女的坚强与温柔让她既开心又自豪，为了确实回应这份心意，她无比真挚地选择对方听得懂的话，说了出口。

    “这个嘛……我希望自己有一天能成为母亲，为自己的孩子而死，这样我就能满足了吧……”

    “我还是听不懂。”

    这话听在年幼的少女耳中，果然还是难以理解。不过，少女既温柔又聪明，想必总有一天会理解这话的意思。

    她想着总会到来的那一天，搂住了少女的肩膀。

    “这个世界的生物真的很美妙，完全不同的两个人相遇，诞生出新生命，让生命延续……如果我也能像这样守护自己的孩子……”

    她知道，污秽丑陋且来路不明的怪物、连生命的形式也忘记的异次元亡者、不知爱为何物的可悲野兽，不允许拥有这样的心愿。

    既怀念又温暖，令人泫然欲泣的心爱回忆。

    她始终将这段记忆藏在心里。

    她像是要紧抱住那把剑，接下了这一击。

    w　　w　　w

    强烈光芒烧灼着萤的眼睑，卷起瓦砾的狂风平息后，四周烟雾弥漫。

    烟雾接着消散，萤总算记起自己需要呼吸。

    “打倒……了吗？”

    她喃喃说着，语气仍是半信半疑。

    舞姬也是同样的心情。

    命气刀刃的确贯穿了UNKNOWN，那副身体像沙子一样散落，舞姬手里依然留有当时的触感。

    她明显是赢了。

    但不知道为什么，她完全没有获胜的真实感。

    这种奇妙的感觉让舞姬不禁疑惑。

    不过，最让舞姬觉得奇怪的是怪物死亡的那一瞬间。

    UNKNOWN在消散之际，伸出了若有似无的纤细手臂，轻轻摸了下舞姬的头。

    那种怀念的感觉令舞姬的双脚不住发抖。“啊……”尽管惊觉到这件事，尽管诧异，也绝对不能停止攻击的事实让她颤抖了起来。

    舞姬动弹不得，只是茫然地杵在原地。

    “公主！你没事吧？”

    萤担心地往舞姬走过去，这声呼喊终于让她的身体从僵硬中解放。

    “嗯，我还好──”

    她说着回了个微笑，把头往萤转过去。

    一回头，她注意到视野里出现微弱的光芒。她发现了那道光。

    看见长椅后面的那道光，舞姬的神情顿时变得紧绷。

    “…………”

    “公主？”

    萤不可能没注意到舞姬的异状，她悄声问道。

    然而，舞姬只是轻轻摇了摇头，脸上恢复开朗的笑容。

    “……没事！我们回去吧，小萤！我们得把冷冻睡眠中心里的那些孩子救出来！”

    “……好。”

    萤虽然知道舞姬隐瞒着什么事，却没有刻意深入追究。

    对于她的体贴，舞姬感激在心。

    舞姬再次将视线瞥向长椅后面。

    掉落在那里的是舞姬祖父留下的遗物怀表。因为不能弄丢，她把怀表交给自己在这世界上最信赖的人保管。那是特别订制，世上独一无二的东西。

    怀表掉在那里代表什么意思，舞姬很清楚。

    不对，其实她早就知道了。

    在分出胜负的那个瞬间，在那双手温柔抚摸自己的时候就知道了。

    不过，她没有流下眼泪。她不会流泪。藉由哀悼某人达到自我安慰的效果，是错误的行为。

    等事情全部解决后，她打算到那时候再向萤解释。

    ──关于她祈求的哀伤心愿。

    w　　w　　w

    朱雀与朝M的炽烈命气交锋，也终于迎来了决胜的一刻。

    整层楼都在晃动，朝M看着激烈的震动与传送门的扭动，阖上了双眼。

    ──连世界也拯救不了的话，要怎么保护心爱的女人……吗？我终于明白了……到头来，我什么也做不到。

    这句独白遭到朱雀释放出的重力波掩盖，绝没有人听见。

    “真受不了……你就爱耍帅……壹弥。”

    朝M受到朱雀的重力波推挤，忽而扬起了笑容。

    并不是掉以轻心或是老神在在的表现。

    那其实是惜别，是哀伤的情感表现。

    “……爱离刚才死了。”

    “什么！？”

    朝M这话让朱雀大感意外，似乎受到很大的打击。不过，朝M没有把他这样的反应看在眼里。

    朝M只是专注地看着次元洞，凝视次元洞开始缩小的现象。

    “传送门已经崩坏，再过不久，形同她身体的这栋管理局也会崩塌。你们不想死的话就快逃……这一战是你们赢了。”

    他平静且温柔地发表了战败宣言。

    这句话不是谎言。忽然间，朝M的命气如幻影雾散。

    接着，如同他先前所说，管理局开始崩塌。地板嘎吱作响，墙面出现裂痕。地面轰声大作，建筑物整体出现剧烈晃动。

    “朝M！”

    在朱雀大喊时，两人之间出现一道极深的裂痕，分隔此岸与彼岸。朝M满足地看着眼前的光景。

    “──开什么玩笑！这就是……你的目的吗！这就是你期望的结局吗！为什么不选择另一条路！……为什么不选择两人一起活下去的路……”

    朱雀怒火中烧，无法接受事情竟是这样的发展。对方有强大的力量，既温柔又有爱，朱雀无法理解，为什么会是这样的结局。

    朝M勉强动着不听使唤的肩膀，朝瞪向自己的朱雀耸耸肩。

    “别强人所难了。不管再怎么深爱对方，还是有跨越不了的鸿沟……不过，你们应该不会落得像我这样的下场。”

    朝M哀愁地笑道。朱雀对他随兴提出的问题做出明确的回答，所以他也说出了答案。这想必是朝M求得能教给朱雀壹弥的最后一件事。

    “…………”

    朱雀将来到嘴边的话吞了下去，悔恨地轻咬着唇，接着总算发出声音。

    “废话，我们和你……看见的是不同的世界。”

    “哈哈……那倒是。”

    朝M哀伤地笑了起来。他眯起眼睛说道，像是看见耀眼的事物。他听见了想听的话，看见了想看的人。他自豪地挺起胸膛，仰望天际。

    建筑物出现更剧烈的震动，加速崩塌。传送门疑似不受控制，开始卷入并歼灭周围所有物体。逆风的轰声隆隆，不只让人站不稳脚步，连要张开眼睛也有困难。

    乱流中，朝M的身体摇晃，脚边何时会坍塌都不奇怪。

    “呃……过来这里，朝M！”

    朱雀把手往朝M伸了过去。只要抓住对方的手，朱雀就可以飞离。即使在强烈的暴风中，他也能把人救出来。然而，朝M挥开了他的手。

    “抱歉，我做不到。我早就决定要在女神的大腿上长眠了。”

    诀别的话语在崩落的瓦砾声中消失，弥漫的烟雾与剧烈的冲击让朱雀不禁闭上双眼。

    “慢着，朝M──”

    他再次睁开眼睛时，已经不见朝M的身影，后面只有一个巨大的地狱。

    “……唔！”

    霞看着朱雀咬牙的背影，深深吐了口气。

    ……朝M大叔，再会啦──他在心里向对方道别。

    他的呼吸里带着一丝寂寥，或许他比任何人都能理解朝M的心情。虽然朱雀终究无法明白，霞对朝M的行为可说是感同身受。

    比翼鸟一旦失去半个身体，将无法飞翔。既然不能同生，但求同死，这种心情和爱情他都能理解。

    ──话说回来，也有失去翅膀却能在天空飞行的麻雀，和无法振翅的金丝雀这种例子……

    自己肯定不会选择和朝M求得同样的答案。

    至少那道声音仍在呼唤自己的时候，自己不会这么做。

    “哥哥！你没事吧！？”

    明日叶大喊着冲了过来。她直接冲向霞，跑向伤痕累累的哥哥。

    接着，她总算注意起周围的状况。

    朝M不在这里，墙上开了一个大洞，楼层的尽头崩塌得不留痕迹。朱雀忧郁地看向那里，明日叶明白胜负已分。

    总之这里的人平安无事，她松了口气。

    这时，朱雀转头看向千种兄妹，严肃地说：

    “我们快逃出这个地方，天河她们就交给你们联络了。”

    他说着就乘上重力的风，往卡娜莉亚所在的屋顶飞了过去。

    “哥哥，逃出的意思是……”

    “听说管理局要倒塌了。”

    “什么？”

    这出乎意料的回答让明日叶吓了一跳。从刚才开始，确实可以听见啪唰啪唰的奇怪声响，像砂砾一样的东西从天花板掉落。

    她瞥向次元洞，黑暗的洞穴不时膨胀与收缩，一再重复相同的过程，像是随时可能爆炸或毁灭。不论是哪一种情形，这栋建筑物都不可能逃过一劫。

    “我们也赶快行动。”

    “…………”

    明日叶点头，扛着霞把他扶了起来。

    明日叶明知道得赶紧行动，却还是不由自主转头看向自己刚才跑来的地方。

    她犹豫了起来，万一这里坍塌，楼下失去意识、动弹不得的那个人会怎么样？

    霞也许是察觉她的心情，耸了耸肩。

    “……快一点的话或许赶得上。”

    这是霞体贴的表现，除了明日叶没有人知道。霞也知道，只有明日叶懂他的意思。

    过往如此，今后亦然，永远都会是这样。

    千种霞必定会与千种明日叶以这样的方式度过此生。

    即使不是比翼鸟，毕竟也是连理枝。

    w　　w　　w

    随后，JOHANNES军旗舰立即观测到崎玉管理局出现庞大的能源反应。

    “战斗中的UNKNOWN反应消失！次元洞停止作用！”

    操控员兴奋大叫，侦测雷达上的红色光点逐渐消失。此时身在战场上的人不是从资料，而是亲眼目睹这幅光景。

    “喔喔！”

    三都市的学生兴高采烈地欢呼了起来。

    “UNKNOWN吗！？”

    “这是……”

    在陆地上肆虐、潜入海底、覆盖整片天空的大量UNKNOWN如退潮般同时消退，正要从次元洞出击的UNKNOWN也往即将消逝的传送门另一头消失了踪影。

    “呼──”

    副司令官大大松了口气，治疗室里的夜羽也在病床上嫣然笑着。

    整座战场上，到处可见彼此使劲握手与热情拥抱的场景。

    所有人都为了解放欢呼、为了成果流泪、为了战友的平安祝贺、为了逝去的战友追悼──千头万绪席卷战场，欢声震撼空气。

    w　　w　　w

    “呦呜──！”

    卡娜莉亚发出奇怪的惨叫声，一路冲下楼梯。

    不祥的崩塌声从背后逼近──每当她经过之后，楼梯就碎裂坍塌。

    掉入地狱深处的瓦砾──卡娜莉亚拚了命地跑着，以免沦落相同的命运。双脚快步移动，右脚与左脚轮流向前跑了起来。

    接着，她注意到自己的双脚腾了空。

    “……奇怪？”

    她看向脚边，发现脚下没有楼梯，地狱张开了血盆大口。

    “哇啊──！”

    在重力的拉扯下，她整个身体倒过来摔了下去。

    不过，她的身体忽然停了下来，违抗重力，转为向上攀升。

    “呀！”一下往下摔，一下又向上攀升，使她头晕目眩。

    她耳边传来“受不了……”不耐烦的声音。

    “小壹！？”

    不知不觉中，她被抱在壹弥的怀里，也就是呈现公主抱的姿势。

    “我以为你跑去追千种妹，居然追到了那种地方去……”

    “啊哈哈哈哈……”

    朱雀错愕地说，卡娜莉亚只能笑着敷衍过去。

    朱雀的视线照样是目不转睛地凝视着卡娜莉亚。

    在那严肃且锐利的视线注视下，卡娜莉亚冷汗直流。她很有自知之明，知道自己派不上用场。她缩紧了身子，以为他又要大骂笨蛋或是笨娜莉亚。

    不过，朱雀喃喃说出了另一件事。

    “……歌。”

    “什么？”

    卡娜莉亚不解地回问。这一回问，她不禁暗叫不妙。每当这种时候，朱雀要不是大发雷霆或装糊涂，不然就是用怒气掩饰自己的心情。“在小壹要告诉我重要事情时，我竟然犯下这种滔天大错！啊啊，神啊原谅我吧！”卡娜莉亚惊慌失措地祈祷，向上天祈求原谅。

    不过，朱雀看见卡娜莉亚这个样子并没有表现出不耐。他反而注意到，原来自己总是像这样招来卡娜莉亚的误会。

    他下定决心──既然如此得把话说清楚。

    “你的歌──我听见了。”

    他扬起嘴角，温柔的目光注视着怀里的卡娜莉亚。他不知道这么说正不正确，他没有矫揉造作，也没有装腔作势，但是他同样也没有开玩笑或是闹别扭的意思。他用自己的话，道出了内心的想法。

    卡娜莉亚望着朱雀，不自觉望得出神。

    他的笑容像极了那一天当她抱住在红色太阳底下泣不成声的少年时，他回应她的宝贵笑容。

    她以为自己什么也做不到，以为自己所有的行为都没有意义。即使如此，她还是想尽一臂之力。

    传达到了。第一次传达到了。传达到了最想传到的对象心里。

    “嗯！”

    卡娜莉亚用最灿烂的笑容回应他。她一点也不烦恼，并记起了一件事──人在开心和喜悦的时候能笑得如此开朗。

    就这样，比翼鸟飞上了天空。

    接着，穿过极深的洞穴，两人降落在管理局对岸。霞与明日叶已经早一步抵达那个地方。霞朝做出公主抱姿势的朱雀嘲讽地笑，明日叶则愣愣望着他们，眼神中充满莫名的佩服。

    他们的反应让朱雀难以忍受，粗鲁地把卡娜莉亚放了下来。卡娜莉亚一屁股坐到地上，痛得哀哀叫，揉着屁股站了起来。

    “刚才真是太危险了……”

    “这么说来，小姬和萤呢？”

    这确实是一次危险的脱逃。明日叶点头回应卡娜莉亚，接着往四周张望了起来。

    这时，她发现外套在地上摆动的影子。

    抬头一望，在萤的搀扶下，舞姬就站在瓦砾堆的最上方。

    “大家都没事吧！”

    舞姬笑逐颜开地说，从瓦砾堆上面滑了下来。萤心惊胆跳地守护她，也跟着滑了下去。

    “小姬！”

    卡娜莉亚紧紧抱住舞姬，舞姬搔痒难耐似地笑了起来。

    为了确认是否全员到齐，朱雀逐一看向他们每一个人。

    这时，响亮的崩塌声响起，所有人的目光自然全往那里转了过去。

    崎玉管理局的地面摇晃，在天崩地裂的巨大声响中崩塌。那里是UNKNOWN的根据地，也是三都市所有学生的旧巢。所有人眺望着对岸，眼神十分复杂。

    其中又以舞姬的神情最为郁闷。

    “朱雀，青生她……”

    舞姬四下张望，逭么问了起来。她找了又找，始终没有看见青生。她的语气里听得出一丝的恐惧。

    “……她走了。”

    回答她的人是霞。

    明日叶与霞赶往青生所在的地方时，已经看不见她的身影。霞运用〈世界〉在周围寻找，也没发现任何她藏在附近的迹象。从这情形看来，她或许是移动到了别的地方。

    霞没有再多说一句话，一旁的明日叶则是沉痛地低下了头。

    青生发生了什么事，她选择了哪一条路──舞姬从他们的神情推敲着，没有再继续追问，只是用力握紧拳头，看见她做出这种反应，萤脸上也瞬间闪过了哀伤。

    “……孩子们都没事。”

    这件事或许达不到安慰的效果，萤只是平静地向大家报告。不过，这短短的一句话里面，同样弥漫着哀愁的气氛。

    “这样啊……UNKNOWN的传送门破坏了，也抢回了沉睡的孩子，关东得到解放，我们获得胜利……”

    朱雀说出胜利宣言，语气却充满了空虚以及惆怅。

    幸存者们的默祷，见证着崎玉管理局末日的寂静。

    w　　w　　w

    坍塌的圣堂反而显得更加梦幻。洒落的阳光映照激战留下的细微尘埃，轻柔的光芒笼罩四周。

    天空取回了三十年前原本的蔚蓝。过去那个受红色渲染，连光线也变得扭曲的世界消失了。

    朝M求得拖着伤痕累累的身体，走在梦留下的痕迹里。

    走着走着，他发现异形的尸骸，睁大了双眼。

    “……你好美，爱离。”

    风一吹，就能将单薄的她轻易化为粉尘。他不晓得她在其他人眼里是什么样子，但是在他的世界里，从两人相遇的那一刻起，她始终都是那么美丽。

    朝M走向亡骸，轻吻着她。过去他不只用言语表达，也用行动表示过爱意。不过，他不知道与自己有天壤之别的她，是否能够确实理解或是真的接受。毕竟，主观决定一切。世上真的有彼此相互理解这种事吗？

    即使如此，就算是单方面的传递，男人依然坚持向对方诉说情意。

    ──爱离，你满足了吗？

    这个问题得不到回答。

    朝M求得耳边听见的只有风声，所有事情都已经过去。

    这时，脚步声混进了风声里面。

    “朝M先生……”

    “什么！青生，你怎么知道这个地方……”

    他一回头，看见拖着脚的青生往这里走过来，她头发凌乱、制服残破不堪、全身血渍斑斑。

    青生眼里泛着泪光，像是再也按捺不住，往两人冲了过去。然后，她倚在他们身上微微笑着。

    “我当然知道。因为……”

    “……啊啊，我明白了。”

    这件事说起来其实很合理，青生与朝M和夕浪他们共度了很长的时光。因为工作的关系，她也常随同他们一起行动。他们到哪里都带着她，尤其她天资聪颖，想也知道他们会选择什么地方作为葬身之处。

    青生轻抚着夕浪的遗骸，再用另一只手碰触朝M。

    朝M不懂她这么做是什么用意，但在从她身上感受到命气脉动的瞬间，他终于理解了。

    八重垣青生的〈世界〉。影像的共有，心灵相通的〈世界〉。

    藉由青生的〈世界〉，朝M脑中浮现出夕浪爱离的身影。夕浪露出圣母般的温柔微笑，敞开双臂，拥抱着朝M与青生。

    “爱离……”

    “妈妈……”

    那是个幸福的梦。一场幻影的梦。如白日梦般虚幻。这么做改变不了夕浪爱离死亡的事实。

    不过，那份心意相当真实，是刻划在这个世界的现实。

    “太好了，爱离──你有女儿了。”

    朝M摸着青生的头，同时抱住了夕浪的身体。

    他们的头上，大量瓦砾砸落，支撑地面的躯体嘎吱作响，沙尘蔓延开来，轰声响遍四周。

    弥漫的烟雾背后，父母与女儿消失了身影。

    w　　w　　w

    天空蔚蓝，大海澄澈，甚至连风也清爽宜人。

    浪花向前翻腾，绘出高雅的蕾丝模样，波浪声听来格外悦耳。

    战祸留下了难以抹灭的痕迹，湾岸的水中都市现在俨然成了一座废墟。

    战争结束，似乎也改变了人们对世界的看法。

    彷佛融入这片祥和的景色，JOHANNES军的旗舰停靠在东京湾。

    UNKNOWN必杀炮依然架在外面，看似险峻，而炮身悠扬地垂挂着写上‘临时南关东管理局’的布条。

    医疗室里，夜羽唤来朱雀和卡娜莉亚，慰劳他们的辛劳。

    “辛苦了，接下来交给我们处理，你们可以回到真正的人类所在的地方。大家都在等待解放关东的英雄，当然还有你们的父母。”

    也许是身体状态稳定下来，夜羽在病床上坐了起来。她的视线高度因此与朱雀相近，然而朱雀不着痕迹地别开了目光。

    “真正的人类吗？我们依然拥有〈世界〉这项能力，真的可以称作‘人类’吗？”

    “小壹！”

    因为从朱雀不屑说出的这句话里面感受到剑拔弩张的气氛，卡娜莉亚急忙告诫他。

    不过，夜羽没有谴责他的态度，这类的冷嘲热讽她已经习以为常。她轻柔微笑，开始开导他。

    “这话简直是胡说八道，就像‘我比底下的人优秀’一样。这不过是个性而已。决定人类的是内心，你们无庸置疑都是我们的孩子。”

    “…………”

    夜羽的说法深深打动了朱雀。

    决定人类的是内心──巧合的是，朝M也说过同样的话。

    既然他们说过一样的话，这话应该有相当高的可信度。虽然他不信任千种夜羽这个人，但她毕竟是为人父母，而且还是千种霞与千种明日叶的母亲。他们说话总是拐弯抹角或是语焉不详，不过传达出的都是真相──他记起了这件事。

    于是他决定相信，相信朝M留下的话。

    朱雀改变想法。“我是开玩笑的。”他摇了摇头收回前言，然而，马上又继续说下去：

    “可是，我们还不能离开这里。”

    “为什么？”

    “这里是我们的城市，就算要回去看我们的父母，也得等复兴这个地方之后再说。要是让这里维持在这样的惨状，怎么对得起东京首席的名号？”

    “你大可不必再受UNKNOWN制定的名次束缚……”

    夜羽说到一半，惊慌地按住了嘴。

    “难不成我太不识相了吗？”

    “啊哈哈哈！”

    担任朱雀翻译的卡娜莉亚笑着给了肯定的答覆。朱雀耸耸肩道“我不知道”，难为情地转过头去。

    在他的视线前方，有个人正偷偷摸摸地窥探室内的状况。不过，那个人像是再也按捺不住，迈开脚步踏进室内。

    “嫣妈。”

    “哎呀，你来啦。”

    明日叶走了进来，她的语气兴奋，脚步也很雀跃。千种明日叶居然会有这么亲昵的表现，朱雀很惊讶她竟有这意外的一面。

    “哥哥，快点啦！”

    “好啦、好啦。”

    接着，霞慢吞吞地走进室内。

    他的神情和平常一样，分不出是生气还是在笑，而且也许是多心了，他好像有点驼背。

    朱雀与卡娜莉亚看着他们，一起离开了医疗室。

    朱雀没那么迟钝，打扰他们一家团圆。

    只是在离去前，他对霞投以挖苦的视线。霞啧了一声，微微向他点了个头。朱雀心想他这动作也许是在表达谢意，开心地笑着走了出去。

    霞没有答谢的意思，他其实只是害羞。同龄的朋友看见他和母亲在一起的样子，实在令人觉得很难为情。

    等朱雀他们离开后，霞总算在夜羽的病床旁边坐了下来，而明日叶正黏着夜羽撒娇。这情景让我想到那只猫不知道为什么老爱黏着妈妈，可是只要我一靠近就逃走……他想起了很久以前养的猫。

    “你回来啦……”

    “……嗯，我回来了。”

    夜羽疼爱地摸着明日叶的头，明日叶轻闭上双眼，深情地喃喃开口。简短的对话彷佛融解了长年分离的时光。霞眯起眼睛看着这对母女时，夜羽朝霞微微一笑。

    “霞，你也回来了呢。”

    “嗯。啊，辛苦了。”

    霞有些犹豫要说什么，最后说出了这句话来。夜羽听见后，气呼呼地鼓起脸颊。

    “唉，我不是教过你要认真打招呼吗……”

    “不、不，在我们的组织里面、适就是正式的招呼语。不管早都是‘早安’，从一天的早上工作到另一天的早上，回家的时候就说‘辛苦了’。”

    霞随口乱掰，听得夜羽摸不着头绪。接着，她问起躺在大腿上的明日叶：

    “有这回事吗？”

    “那是哥哥才这样。真要说起来，只有哥哥是这样。”

    “是啊……只有我在工作嘛……”

    霞的嘟囔声里带着哀愁。日以继夜埋头忙着战后处理的人自然是霞。也许是怜悯他的遭遇，夜羽轻咳了一声。

    “不过，你现在没必要在那种过劳的环境下工作了吧？所以说，欢迎来到JOHANNES军！”

    “那里好像会是一家更可怕的黑心企业……再说，拜托别顺势要我继承职位好吗？”

    “这里可是提供年轻人活跃的机会，世代交替管道畅通，每个人都可以发光发热的温馨战场喔？”

    “这种话在千叶也很常说……”

    夜羽的这番好听话听得明日叶不禁畏怯，或许是明日叶胆怯的反应让夜羽内心受到了伤害，她的语气变得有些低落。

    “可、可是，温馨的大家庭是事实啊……”

    “那只是家族经营吧……”

    霞说着，疲惫地叹了口气。

    霞明白夜羽的意思。就算解释得口沫横飞，她终归是舍不得和孩子分开──霞下了这样的结论。

    既然这样，霞有自己应该做的事。

    “要说一家人的话，还少了一个人……我去找回来。”

    ““什么？””

    两人异口同声地叫了出来。

    w　　w　　w

    在能够悠然眺望东京湾海景的海滨公园遗迹里，一座简朴的石碑坐镇在小山丘上。

    那正是一座墓碑。

    在这里，有两个人献上了花束，以及老旧的怀表。

    “这座坟墓底下什么都没有呢。”

    舞姬忽而望向脚边。

    “是啊，可是没东西，不代表没有意义。”

    “……嗯。”

    在萤的安慰下，舞姬抬起头来。

    她实在难以接受事实。

    天空与大海都美得讽刺，风无情地吹过两人之间。

    然而，这阵风同时也带来了小孩子兴奋的嬉闹声。

    往小山丘底下一瞧，副司令官他们正带着从冷冻睡眠中醒来的孩子散步。

    多么平和且慈爱的景象啊。

    舞姬百感交集，神情不再严肃。

    “爱离小姐她……她对我们很温柔呢。”

    “是啊。”

    “她就像我们真的母亲一样。”

    “是啊……”

    “不过，真伤脑筋，我还是没搞懂她以前说的那些话是什么意思。”

    她想起很久以前，自己年纪还很小的时候，正好就在像今天这样风和日丽的公园里和夕浪聊天。

    夕浪说过，想要自己的孩子。

    她微笑着说，完全不同的两个人相遇、诞生出新生命、让生命延续下去──这个世界的生物很美妙。

    自己喜欢的每个人都在这个世界，舞姬能够明白她觉得美妙的心情。

    但是，相遇、诞生、延续生命……这些事她连一件也搞不懂。在舞姬心里，世界是更模糊的样貌。

    “如果以后能明白就好了……”

    “嗯，是啊。”

    受到萤温暖的支持，舞姬点了下头。

    她希望自己能够确实理解夕浪话里的意思，并且认同她的想法。

    虽然不知道自己有没有资格说这种话，不过她的确很喜欢夕浪。

    因为期许自己也能成为那样的大人──

    “……小萤。”

    “什么事，公主？”

    “小孩子要怎么制造出来？”

    “！！！？”

    萤惊讶地咳嗽起来。“你没事吧！？小萤！”舞姬轻抚她的背部。

    自己说了那么奇怪的话吗？她以为如果要成为像夕浪那样的母亲，首先必须知道这件事……看来她离长大成人还很遥远。

    舞姬不禁烦恼，萤则是烦闷不已。这时，热闹的脚步声往这里接近。

    “嗨。”

    慵懒的呼唤声响起，舞姬转过头后，随即绽放出灿烂的笑容。

    “明日叶！霞、朱雀还有卡娜莉亚！”

    熟悉的脸孔齐聚一堂，一行人往山丘爬了上来。他们应该是来扫墓的吧。明日叶捧着一束花，朱雀也提着一纸袋的零食。

    “我、我只是碰巧经过而已。”

    没有人问起这件事，朱雀却兀自辩驳了起来，把头甩到一边去。“真是不老实。”卡娜莉亚在朱雀身边笑着，舞姬也跟着笑了起来。

    所有人双手合十，献上默祷。

    寂静的时光里，他们暗自道着内心的思绪。

    花束随风摇曳，朱雀轻吁了一口气。

    “──你们接下来打算怎么办？我会尽自己身为东京首席的职责。”

    “我们也是一样。重振神奈川，然后、然后……有好多事情要做！”

    舞姬高举起拳头，气势十足地吆喝，萤也往她靠了过去。霞你呢？舞姬用视线询问起霞。

    “这里已经没有我的事，再说我也独立了，可以做自己想做的事。”霞轻轻耸了耸肩。“要我继承实在太麻烦了……之后肯定会有人跑来找我问东问西，我哪记得啊，资料也早就作废了……”他嘀咕着抱怨了起来。

    明日叶往霞瞥了一眼──我也要做自己喜欢的事。她把手中的机车钥匙晃得当啷作响。不管是喜欢还是想做的事，她心里都有了底。

    朱雀听着霞的玩笑，再看明日叶用指尖摇着机车钥匙的模样，忽然有种想法。

    霞口中的‘这里’指的是哪里？恐怕不是指他现在站的这个地方，而是更大范围的‘这里’。

    充分理解他话里的意思之后，朱雀朝霞的背影蹙起了眉间。

    “你老是这个样子。只根据自己的道理前进，完全不考虑留下的人的心情。”

    “小壹！？”

    卡娜莉亚注意到朱雀的口气火爆，整个人惊慌失措。不过，霞只是笑了一声，把上半身往他转了过去，脸上浮现和平常一样扬起单边嘴角的嘲讽笑容。

    “什么？这是在谈分手吗？这种话只会造成我的困扰，再说也很恶心。”

    “……恶心的人是你。”

    朱雀嘴上这么回应他的奚落，嘴角沉稳地放松了下来。

    阳光穿过层层白云，洒落在两人之间。争辩的气氛消散，只有闲聊带来的自在微笑。

    卡娜莉亚不禁感到错愕，舞姬和萤强忍笑意，明日叶则笑嘻嘻地看着霞。

    霞心想，这样就行了。

    这种形式最适合他们。用卖弄玄虚的答案回答真诚的话语，但意思又能确实传达到对方心里。

    所以说，这样就可以了。

    霞别过头，直接迈步走去。临走前，他只抛下了一句话──

    “……再见。”

    “再见。”

    回应从背后传了过来。

    他们互道再见，连目送时也没看彼此一眼。

    分离并未让他们感到惋惜。

    因为他们一直是水火不容的两人。

    所以──

    他们背对彼此坦然地微笑，各自走上自己的路。

    插图013

第三卷 尾声

    我最喜欢小壹了。

    我希望小壹能够幸福。

    如果小壹能和谁一起获得幸福，我肯定会打从内心为他感到喜悦。

    “小壹。”

    扫完墓，和大家道别后，我们沿着海边散步，我把拇指和食指兜成了一个圈。从这扇小窗里，我窥看着小壹的侧脸。

    “小壹，你知道我现在看到的你是什么样子吗？”

    “这是禅问吗？”

    小壹不耐烦地耸耸肩。

    “才不是呢！”

    我也学起他的动作，把肩膀往上抬了起来。

    与UNKNOWN的战斗告一段落。就算接下来还有新的战斗在等待我们，我们也没有必要时时刻刻一起行动。

    小壹的回答，将决定我是否要从这个世界退场。

    “我看到的是小壹，我最喜欢的小壹！”

    我最喜欢的小壹能和某人过着幸福的日子，那就是我最大的心愿。

    “……你又把喜欢这种话挂在嘴边了……”

    小壹说起话来莫名地吞吞吐吐。这件事很重要，我得确认清楚。

    “小壹？”

    “…………”

    “唉唉……”

    “我──”

    小壹别过头去，微微动着双唇。

    我──

    他说出了我不知道的话。

    “什么？你说了什么？”

    “谁管你，你自己想。”

    “小壹这个讨厌鬼！”

    不管我再怎么捶打小壹的背，小壹就是不把话再说一遍。

    我最喜欢的小壹应当和某人过着幸福的日子。

    但是小壹很温柔又少根筋，完全没有自己追求幸福的迹象。

    所以我──我必须暂时待在他的身边。

    我想，也许我可以教他什么是幸福。

    我有些鼻塞。或许因为吸进太多海风，眼睛深处涌起一阵酸痛。

    我抬头望向模糊的天空，看见三只鸟在空中飞翔。

    那些鸟要飞去哪里呢？它们会马上各奔东西吗？它们不会再见到彼此了吗？笑着重逢的日子还会来到吗？

    我们一点也不t解这个世界。

    不过，我们运用名为‘世界’的力量，为了守护世界的和平日夜奋战。这就是这样的故事。

    今后──

    关于这个世界──关于幸福，我们将会有愈来愈深的体会。

第三卷 后记

    各位读者大家好，我是渡航（Speakeasy）。好久不见的渡航。

    每一天，我都过着工作满档的日子。

    最近我发现，在平均睡眠时间两个小时的生活持续半年之后，泪腺也跟着变得异常发达。凌晨四点时一个人在房间里哭得唏哩哗啦，再精神奕奕地前往工作，我过着的正是这种莫名其妙的生活。

    我并不是觉得哀伤，更没有为了什么事情感动。要说我哭是因为痛苦的话，事实又不是那样，只不过是有股想哭的冲动忽然涌上心头，更何况我对痛苦的日子其实早就麻痹了。

    如果要为流泪这种行为本身找个理由，的确是可以找出几个理由。比方说，工作的痛苦、超不想工作的痛苦、明明在工作却被人逼着工作的痛苦、光之美少女说着“我绝不放弃！”勇于面对危机的感动、美味的白饭、沉浸在平凡的幸福中时接到噩梦般的电话，又或者单纯只是太想睡觉打了个大呵欠。

    有时候，连哭的人也搞不懂自己为什么在哭。话说在前头，我最爱工作了！不过，要是有人逼我工作，我会把他们全部杀光！全部杀光光！

    极端来说，正因为不明白理由与因果，我们才会思索起这样的行为。

    泪眼朦胧的扭曲视野里，我们只是专注地凝视单纯的现象，或是某人隐藏在现象背后的思绪。尽管明知道不可能看得见，尽管心死地认为反正不可能知道，但还是想弄清楚，所以我们抹去泪水，咬紧了牙想找出真相。

    本集《Qualidea Code 心灵代码》第三集描述的正是这样的故事。这个世界在你眼中是什么样子？答案或许与我不尽相同，但依然期盼你能从中找到些许的希望。

    《Qualidea Code 心灵代码》里的故事正是所谓的共有世界，世界观与设定相同，内容则由大家自由发挥，创作出各自不同的故事。除了我以外，另外还有さがらt老师和橘公司老师共同参与，由我们三个人全力打造出整体的故事内容！因此，本作品另外还有几部前传。

    神奈川篇《为了拯救世界的那一天─Qualidea Code─》（橘公司着）。

    东京篇《那样的世界毁掉算了─Qualidea Code─》（さがらt着）。

    千叶篇《世界什么的怎样都好─Qualidea Code─》（渡航着）。

    除了这三个都市的故事，还有所有故事的前传《废柴与金币的库洛迪亚》（渡航＆さがらt着），JOHANNES～

    这么一回顾起来，这个故事实在陪伴了我们相当长的一段时间。若有尚未阅读的读者，如果能反过来趁现在赶紧拿起书来就YES！JOHANNES！

    动画版‘Qualidea Code’播出到现在已经过了一年的时间，现在依然有观众表示“我喜欢那部动画！”，真的让我很高兴。轻小说能够推出都是多亏各位的支持！BD＆DVD已经发行，详细情报可以在官方网站等地方确认。【编注：此为日本当时播映时间。】

    以下是谢辞。

    松o老师，感谢您从负责人物设计的阶段开始提供了许多帮助。果然是千叶好吗～？千叶第一！我再次认为我妹妹本来就是这么可爱，非常感谢您的帮忙。

    wingheart老师。对吧？您也爱上千叶了吧？这次也感谢您提供精彩的插画。因为您对千叶的爱，让我看着也完全爱上千叶了，真的很感谢您。

    感谢责任编辑山本先生一直以来的协助，这一集的时间很充裕呢！哇哈哈！比废柴金币那时候进步很多对吧？嗯？没这回事？呃，唔，时间确实是没那么充裕……感谢您的协助。

    さがらt老师、橘公司老师，两位辛苦了。真亏两位能配合若无其事地说“只要写独角戏就好”的低能作家，实在让我不禁感慨。改天再一起进行有趣有意思又好玩的工作吧。

    动画相关工作人员与配音人员、协助这部作品出版的各位，感谢各位的帮助。这真的是一段美妙又愉快的时光，在此致上由衷的谢意。

    最后，诚心感谢各位读者阅读本书。从《废柴与金币的库洛迪亚》开始，到本集《Qualidea Code 心灵代码》第三集，十分感谢各位长期以来对本计画的支持，也谢谢寄信给我的读者，带给了我很大的鼓励。透过本作品，我得到了许多读者直接的支持。如果各位读者能将本作品珍惜地置于书架一角，那将会是我无比的幸福。期盼大家能带着对本书的喜悦，在将来某一天再聊起这个故事。感谢各位。

    篇幅到这里也差不多了，我就在这里搁笔吧。

    各位读者，我们改天再会！

    渡航

    插图014

    我是从第一集开始负责插画的wingheart。能够从头到尾参与这部壮大的共有世界作品，我感到十分光荣。渡老师、松o老师，两位辛苦了。

    我个人认为，第三集最精彩的内容在于青生向明日叶说出真心话的那一段。但是，我也很想看看明日叶因为怕哥哥被青生抢走，惹来她嫉妒这种有如恋爱喜剧的温情世界（无法实现的心愿）。哥哥走开，不能杀了他！

    感谢ふたば、ひさ夫、真煎、征乃等各位的协助，谢谢大家。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)