★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<让笨蛋登上舞台吧！(为那个笨蛋也打上脚灯！)>


第一卷 最美好的名配角 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「听好了，和真。你作为冒险者还不够成熟，就算运气好打败魔王军的干部，也不能因此得意忘形。这你应该懂吧？」

    坐在冒险者公会酒吧的角落，我正在向新人冒险者──这个名为和真的男人讲述一介冒险者的心得。

    这家伙明明还是新人，却跟伙伴一同打倒魔王军干部的无头骑士，是备受期待的新人。

    虽然先前跟他起过冲突……不过那只是年少轻狂所犯下的错误，现在我们已经能相处得如此融洽了。

    「我会这样讲可不是因为讨厌你喔，这是身为挚友的忠告。绝对不是看到你坐拥后宫才觉得嫉妒，你应该可以理解这点吧？」

    我绝非器量如此狭小的男人，必须好好强调这点才行。

    「我懂你要说什么，达斯特。但我们不是挚友，只不过是认识而已。」

    「喂喂，别那么见外嘛，我跟你可是曾在昏暗的个人房共度过一晚耶。」

    「不要用那种会让人误会的讲法！那是牢房吧！」

    「但这么说也没错啊。」

    我们明明就在牢房里热烈地交流过。

    印象中，和真当时是因为炸毁了垃圾领主的宅邸，而遭到逮捕是吧？

    「我也有亲眼看见喔！你们那时的确一起待在个人房里！」

    「你不要挑最麻烦的时机出现啦，这个没用女神！」

    那位从旁插嘴的女性，是有著清澈水蓝色头发的美女。

    她的外表真的很美。但也只有外表就是了。

    「你说谁是没用女神啊！我可是阿克西斯教徒们所信奉的女神阿克娅喔！」

    「那是你的脑内设定。」

    「真是可怜。」

    这家伙是由于有著相同的名字就深信自己是女神，一个可怜的祭司。

    这个「我可是女神」算是她独特的哏吧，不过每次都让人笑不出来。

    真要说起来，光是身为世间评价成只会添乱的阿克西斯教徒就已经很有问题了，一般来说不会特地自称是该教团的女神吧。

    我曾遇过阿克西斯教徒，但尽是些不听别人说话的家伙。说真的，我不想跟他们有太多牵扯。

    伙伴们也说过想找祭司加入队伍，但只要一听到对方是阿克西斯教徒就会打退堂鼓。那群人就是如此危险。

    「龋为什么大家都不愿意相信我就是女神呢？」

    「我说啊，这位祭司小姐。所谓神明是那种在天上守护人们的存在吧？应该也有很多事情等著k们去处理，根本不会有那个闲情逸致降临到这个世界当冒险者吧？身为神明如果做出这种事情，那根本就是怠忽职守。」

    「咳咳、咳咳！」

    「克莉丝，你怎么了？为什么会突然咳了起来？难道说……这是硬把水挤进气管里的新玩法吗！」

    「她又不是你，达克妮丝。」

    坐在附近位子上的短发平胸女盗贼突然呛到，而和真的伙伴──十字骑士达克妮丝，则似乎正在关心（？）她。

    在一旁边吃炸鸡边吐嘈的，则是脑袋有问题的爆裂女孩。虽然她看似受不了达克妮丝的言行，不过自己也一样病得不轻。

    我记得她的名字是惠惠吧……红魔族为什么尽是取些奇怪的名字啊？

    「女神也是会遇上各种状况啊！例如硬是被某个家里蹲带来这种地方！」

    「阿克娅，不可能有这种事啦。身为女神大人却受到与物品同等的待遇，甚至因此坠落到这个世界上……这怎么可能会发生呢？」

    露出温柔微笑将手放在阿克娅肩膀上的和真，以及被达克妮丝从背后架住，哭著正要动手揍向和真的阿克娅。

    身为祭司，在听到女神被拿来开玩笑时，果然还是会生气呢。

    被伙伴们安抚的祭司，以及继续激怒对方的和真。

    看他们这样吵吵闹闹真的很有意思啊。真是的，这群人正是最适合新手冒险者城镇阿克塞尔的新人了。

    趁著这群人在一旁吵得不可开交，从早上就什么都没吃的我找来店员随意点了些餐点。

    当然，是由和真出钱。

第一卷 最美好的名配角 第一章 那段故事的另一侧

    1

    这酒真是难喝。

    虽然我跟平常一样在冒险者公会与伙伴们把酒言欢，但我的心情从刚刚就差到不行。

    「咦？沙拉里面没有番茄耶，我明明那么喜欢番茄……怎么了？你为什么要皱著眉头啊？原本就长得不太好看了，摆出这个表情只会让你看起来像个小混混喔。」

    我们队上唯一的女性琳恩停下翻搅沙拉的手，露出傻眼的表情看向我。

    她身上披著蓝色斗篷，一头红发在后脑勺扎成马尾，脸上还残存著些许稚气。每当我看著琳恩时总会觉得……不，现在先不管这个。

    「你说谁是小混混啊！啧，我只是觉得自从那些家伙来了之后，这座城镇待起来的感觉就变差了。」

    「你说的『那些家伙』是指那群新人冒险者吗？」

    即使人在酒吧依旧身穿铠甲的泰勒竖起拇指，朝后方比了两下。

    在他指尖前方是个颇为软弱的黑发男性，带著三个好女人……真是令人火大的家伙。

    队伍中跟我最合拍的弓手奇斯似乎也很在意，只见他嘴里叼著活跳跳的小黄瓜回头望去。

    「他们应该就是在与魔王军干部贝尔迪亚战斗时最活跃的那群人吧。」

    「似乎是这样。因为我太晚到现场了，所以不清楚详细情况。」

    因为正好有别的事情，让我无法从头参与那场战斗，但还是听说了他们活跃的事迹。

    「那一位不但挺身承受魔王军干部的攻击，面容也没有因疼痛而变得扭曲，甚至还对大家展露了笑容，完全就是十字骑士的榜样。」

    同样身为十字骑士的泰勒大概有著相当的感触吧，只见他的眼神中充满了尊敬。

    「那个红魔族的女孩也是，那道魔法的威力实在太强大了！我充分见识到她作为魔法师的水平跟我完全是不同等级。」

    「那位水蓝色头发的大祭司所使出的水攻也是压倒性强大呢。」

    奇斯正用色眯眯的视线盯著那个大祭司的屁股瞧。

    那位水蓝色头发，双手握著扇子不知道在做什么的女人，虽然身为人人忌讳的阿克西斯教大祭司这点是有些美中不足，但只要能够忍受这个部分，她就是个顶级的美女。

    而在这三个人的围绕下寻找工作的则是一名不起眼的男子。我最看不惯的，就是明明拥有实力坚强的伙伴们，却只会找些搬运行李之类工作的这个愚蠢男人。

    「真要说起来，他竟然完全没有来跟掌管新手冒险者城镇阿克塞尔的我打招呼，这实在让人无法接受！」

    「你说是谁在掌管城镇啊？别说掌管了，你根本是给城镇添麻烦的存在吧。」

    泰勒一脸傻眼地开口吐嘈，但我没要搭理他。

    奇斯跟琳恩似乎也想说些什么，但是我可不会跟他们对上眼。

    「所有队友都是优秀的上级职业，还都是好女人，偏偏拥有这个后宫的却是最弱职业的冒险者！多么令人羡慕的轻松人生啊！」

    为了让那家伙能听见，我刻意加大音量如此说道。

    接著压抑著怒气看向这里的那个家伙──

    2

    太棒啦啊啊啊！那个笨蛋竟然答应跟我交换队员耶！

    能刺激那个名为和真的最弱职业冒险者讲出对我有利的气话真是太好了。

    虽说那家伙在交换队员时竟然面露喜色让我有些在意，但那应该只是在逞强吧。

    我想，他肯定是因为怒上心头就忍不住说错话，又因为自尊心作祟而无法开口反悔吧。如果不是这个原因，他才不可能会愿意跟我交换这种一流的伙伴。

    在冒险者公会的酒吧跟和真吵了一架后，他竟然非常乾脆就答应跟我交换队伍成员。

    那家伙该不会真的是个蠢蛋吧？即使只是暂时的，他居然愿意放弃这些上等的女人们。

    她们不但都是上级职业，还全都是美女。即使其中一个的身体还在成长中有点可惜，但趁现在先把她弄到手也没有损失。

    虽然跟和真约好只交换一天，但只要我在这三人面前好好表现，就有机会代替和真成为小队队员……不，这样不行，我可不能离开琳恩，不然邀请她们加入我们小队应该也行。

    「龋虽然刚刚是说要去消灭哥布林，但要不要去打倒更强的敌人啊？例如龙之类的！如果是由我们出手，肯定能轻松解决吧。」

    这家伙在说什么啊？在公会时她也提过一样的事，她脑袋的螺丝该不会真的松掉了吧？从她充满自信地抬头挺胸说出这段话的模样看来，这个人应该是对自身实力有著相当的自信。

    我记得这位个性强势的水蓝色头发大祭司好像叫阿克娅。

    「这真是好主意！我一直想试著承受一次龙的吐息！全身沐浴在那灼热的气息之中，被烤得微焦……真是太棒了！」

    这个十字骑士是认真的吗？就算是上级职业，要是正面挨上龙的吐息别说被烤焦了，根本就直达另一个世界了吧，还说什么要承受下来，这家伙到底是……

    「呃，我刚刚也说过了，你为什么不带武器……甚至连铠甲都没穿啊？」

    「我不是也回答过了吗？就算带了武器也砍不中，而且我的铠甲在跟魔王军干部的激战中坏掉了。」

    「……虽然我实在是不想让步，但就算退个一百步先不提武器……没穿铠甲的前锋相当危险吧。」

    「放心吧，孱弱的攻击根本无法对我造成伤害！而且如果是跟哥布林战斗，没穿铠甲反而还比较省事！」

    省事……省什么事啊？

    这家伙为什么会双眼湿润、脸颊泛红，就连呼吸也变得粗重？应该只是因为战斗前情绪显得高昂对吧……只是这样对吧……？

    毕竟她能够承受魔王军干部的攻击，面对哥布林这点程度的敌人，即使没穿铠甲也不会有问题……就当成是这样吧。

    「要去讨伐龙吗，我赞成。龙那身用来守护自己的坚固鳞片，就靠我的爆裂魔法粉碎给你们看吧！」

    这个甩动斗篷并高举魔杖的小女孩，是红魔族的大法师。

    所谓红魔族，是以庞大的魔力及奇怪的命名品味闻名的一族。我记得她的名字是惠惠……从这个搞笑的名字判断，她肯定是红魔族。

    「不、不是啦，我先前也说过了，如果是你们或许真的能打赢，但我的能力还不足以挑战龙，所以很抱歉，能请你们接受驱除哥布林的任务吗？」

    而且……我实在不想跟龙战斗，可以的话绝对要避免这种事。

    「这样就没办法了～～我原本是想打倒强大的魔物让和真好好见识一下，但也只好特别配合你的实力了，你要好好感谢我喔。」

    「说的也是。虽然我也想改变和真对我们的看法呢。」

    「算了，就先这样好了。之后再找机会成为屠龙者吧。」

    从这股完全不觉得自己会败北的自信看来，她们果然都拥有相当的实力。无论怎么想，这三个人都是最弱职业的冒险者配不上的队员。

    「我说啊，为什么你们会跟那个最弱职业的家伙组队呢？你们身为上级职业，想找队员的话根本可以任君挑选吧。」

    「呃，那是因为……我没办法放著那个家里蹲不管啊！」

    「没、没错，绝对不是因为被其他冒险者拒绝，完全没有队伍愿意让我加入喔！」

    「是、是啊。不是因为组队过一次的人哭喊著『拜托饶了我吧』并拒绝我喔，绝对不是。只是因为听说有位个性极度恶劣的冒险者在虐待两名柔弱女性，才会想说务必让我加入……好就近监视，别让他做出傻事罢了。」

    「哦～～嗯，说的也是，这样我就能理解你们为何要跟人渣组队了。」

    毕竟无论再怎么想，最格格不入的就只有最弱职业的和真了。

    但如果是因为怜悯及监视，那就能够理解。

    「没错，明明是我们比较厉害，根本不该听从那个区区家里蹲自以为是地下的命令啊！他应该要更尊敬、更宠我们才对！」

    「就是说啊，我也觉得他应该要再更重视我们一点才对！」

    「和真就是太小看我们了。要趁这次机会让他知道我们有多重要。」

    在看见她们愤恨不平的模样后，我开始觉得可以挖角到她们。

    今天就让她们见识见识我帅气的一面吧。啊，对了，有件事情得先跟她们确认才行。

    「这么说来，可以让我确认一下你们的技能吗？姑且先稍微了解一下会比较好吧。」

    「我会使用宴会才艺技能以及大祭司的所有技能，最拿手的是花鸟风月。」

    「宴会才艺……是、是吗……能使用大祭司的所有技能还真是厉害！」

    即使学会大祭司所有的技能，也还有剩余点数能拿去学宴会才艺啊……她可能是超越我想像的逸才呢。

    「吾乃惠惠！职业乃大法师，使用的乃是最强攻击魔法，爆裂魔法！」

    「喔、喔喔。我已经听过你的名字了，不过你能使用爆裂魔法啊！这也太厉害了！」

    她应该跟名叫阿克娅的大祭司一样，先取得某种程度的魔法后才学习爆裂魔法吧。这么一来，她肯定拥有相当的实力。

    不可能会有那种完全不学其他魔法，就选择先习得爆裂魔法的笨蛋吧。

    毕竟能一口气清光魔王军干部所召唤出来的部下，那股威力根本不容置疑。这时候应该要捧她一下让她高兴吧。

    「竟然可以跟能使用爆裂魔法的魔法师组队，这实在太棒了！之后我一定要跟伙伴们好好炫耀一番！」

    「看来你是个懂得爆裂魔法有多棒的厉害人物呢。已经离城镇够远了，即使在这里使用也不会挨骂，就让你见识一下吾之魔法吧！」

    「咦？」

    这个人……到底是在说什么啊？如果在这种毫无遮蔽可言的平原上投下爆裂魔法，魔物们将会被爆炸声吸引过来耶。她是在开玩笑的吧？

    正当我面露苦笑时，眼前却出现了往魔杖前端聚集的庞大魔力。

    有如火花般的东西四处飞散，这股刺肤的压迫感……她是认真的？

    「喂，等等！快住──」

    「『Explosion』！」

    我的制止被惠惠施放的魔法、暴风以及爆焰，还有爆炸声覆盖过去……唔喔喔喔喔！

    「啊啊啊啊！快、快趴下啊啊啊啊！」

    为了尽量降低往这里袭击而来的暴风所带来的影响，我卧倒在地。然而那名十字骑士却若无其事地站在原地。

    大祭司则是双手抱膝坐在十字骑士身后打著呵欠。

    这未免太奇怪了吧！在场的竟然只有我感到害怕……这群人到底是怎么回事啊？

    我在暴风止歇后战战兢兢地起身，就看到平原上形成一个巨大的洼地。

    「真的假的……我从来没看过这种威力的魔法……」

    「吾之爆裂魔法的威力如何？」

    我看向用骄傲的语气发问的大法师……却发现她趴倒在地面上。

    「喂，你为什么躺在地上？」

    「因为我的魔力用光了……」

    「啥啊啊啊啊啊！咦？你只使出一次魔法就用尽魔力了吗？开什么玩笑啊！」

    一发爆裂魔法就会用尽魔力的魔法师根本毫无价值可言！

    「为什么明明没有敌人你却击出魔法？我完全无法理解耶！」

    「爆裂魔法本来就是在情绪高涨时施展的东西啊，外行人就是这样才令人困扰。」

    「别慌张，这是常有的事。」

    「竟然说我是外行人！队伍的魔法师就这样变成废物了耶，你们也慌张一下吧──！」

    「一一计较已经过去的事情可是会秃头喔。啊，快看快看，远方有某些东西正在往这边跑过来了喔。」

    这群人为什么还能这么悠哉啊！

    啊啊，够了，不要拉我的衣服，你是小孩子吗？反正朝这边跑过来的肯定是听见爆炸声的冒险者或卫兵吧。

    「看起来好像是有著黑色毛皮用四脚行走的野兽……那完全就是充满野性的兽行呢。」

    「黑色野兽？」

    完全只有不祥的预感耶。于是我眯起眼睛凝视前方。

    那是全身覆盖著黑色毛皮的猫科野兽，嘴边还露出两颗巨大的獠牙……咦？喂喂！

    「那不是初学者杀手吗！快、快快、快逃啊！」

    它应该是被爆炸声吸引过来的吧！在带著累赘的情况下战斗会有危险！

    就在我背起气力用尽，完全派不上用场的魔法师准备逃跑时──

    「那就是初学者杀手吗！我一直想跟它较量一次看看耶！你的剑借我一下！」

    「喂，等等！那是我重要的──」

    十字骑士夺走了我的剑之后就朝敌人飞奔而去，那个笨蛋到底在想什么！

    初学者杀手是会将哥布林或狗头人那种弱小怪当成诱饵，然后反过来狩猎人类的，既狡猾危险度又高的魔物。以这个充满上级职业的队伍来说，原本应该是打得赢的对手……但从她们目前的言行来看，我只有不祥的预感。

    「上啊！达克妮丝，这时就是要给它一拳！」

    不要跟著起哄啊！这个该死的祭司！而且比起声援，好歹也放个支援魔法吧！

    「吃我一刀！」

    毫不犹豫冲上前挥剑的十字骑士的攻击完全落空。

    并不是初学者杀手躲开了攻击，而是那家伙自己朝空无一物的地方挥下长剑。虽然她立刻举剑再次挥出攻击……但还是豪迈地挥空。

    「喂，那是怎样……」

    我问了问背上的爆裂女孩后，得到了相当确切的答案──

    「先前不就说过了，达克妮丝在防御上坚若磐石，但她的攻击绝对无法命中敌人。」

    所以她才会说不需要带武器吗！

    攻击打不中敌人的十字骑士……对著没敌人的平原发了一记魔法就变成废物的爆裂女孩。

    ……现在就绝望还太早了！那名大祭司应该有著货真价实的能力。我必须藉助她的支援魔法之力，在十字骑士被打倒前做些什么才行！

    「这还真是相当刁钻的攻击呢！」

    咦……那个十字骑士明明没有穿铠甲，却可以承受初学者杀手的攻击？

    光是衣服变得破破烂烂，本人却神采奕奕这点就已经够奇怪了，她的表情看起来还相当高兴，更是让我难以理解……应该说我不想理解。

    而且她还把我的剑丢在一旁，徒手跟初学者杀手打了起来。

    「这家伙打算就这样把我压倒在地上，对我发泄它的兽欲吗！被非人的野兽蹂躏我细致的肌肤……唔唔唔唔！」

    能若无其事承受那种攻击，算是哪门子的细致肌肤啊？

    虽然初学者杀手正咬住扭动身子的达克妮丝的肩膀，不过应该是我的错觉吧，总觉得它似乎面露怯色。

    ……但就算真是我的错觉好了，那位十字骑士明明被咬住肩膀，却没有露出丝毫痛苦的神情究竟是怎么回事？究竟为什么还能露出那样灿烂的笑容啊！

    到了这一刻我终于懂了，总算明白了。这群人……根本不正常！全都是些脑袋有问题的家伙！和真当时会摆出强迫推销的态度，积极接受我的交涉的原因，我完～～全可以理解了！

    「快流著口水，越发激烈地咬我吧！接著将我的衣服全都撕碎，一点一点将试图抵抗的我逼入绝境，再将一柱擎天的……这真是太棒了！呼啊啊啊啊啊！」

    十字骑士在发出奇怪叫声后翻起白眼昏厥过去。虽然我警戒著初学者杀手会不会就此痛下杀手，但它却是松口向后退开。

    那个初学者杀手竟然……？它是被那股难以言喻的气魄及异常的状况吓到了吗？

    先、先不要管理由了，敌人退却的现在正是我们的好机会！

    「你们几个，要逃走喽！」

    「别开玩笑了，如果能打倒初学者杀手，和真不但会对我们改观，到时候不管要他请两杯，甚至十杯唰唰他都会跪著乖乖照办！吃下女神的这一击吧，神光拳！」

    「你疯了吗！为什么要在这个时间点跑去攻击啊！」

    在大祭司的拳头打中目标前，她就因为踩到初学者杀手先前咬著十字骑士时所流下的唾液向前滑倒。

    由于架势完全垮掉，使得水蓝色头发的脑袋就这样滑到初学者杀手面前，而它也毫不犹豫地咬了下去。

    「啊啊啊啊啊啊！被咬住了，我会被吃掉啊啊～～！」

    大祭司明明被狠狠咬住脑袋却显得相当从容。是因为初学者杀手刚刚在咬坚硬的十字骑士时咬过头，使得它下颚的力道减弱了吗？

    「快点放开我啦！想要美味地享用女神，可是会遭天谴喔！那个，再这样下去真的不太妙，所以说……拜托谁来救救我啊！和真先生！」

    她看起来似乎还能忍受，但也不能就这样丢著不管。

    我将背上的爆裂女孩以脸部朝下的姿势丢在地上，接著捡起她拿在手上的魔杖。

    「这样我不就什么都看不见了吗！至少把我的头朝向那里吧。」

    虽然她对于脚朝向这边的状态颇有微词，但我完全是故意的。

    十字骑士昏厥中，吵吵闹闹的祭司正抓著敌人的下颚挣扎没有看向这里。

    「如果是用魔杖应该就不算数吧。」

    我压低重心轻轻挥几下魔杖做确认。虽然跟长枪不同，但如果是面对初学者杀手应该不会有问题！

    总算赶跑初学者杀手后，我背起动弹不得的魔法师，设法安抚泣不成声的祭司，并让她背起翻白眼昏厥中的十字骑士……费了好一番功夫才总算回到公会。

    到底是谁讲出后宫这种话啊……如果能回到那个时候，我真想尽全力对自己挥下一记加上助跑的拳头！

    好累，身心都残破不堪了……这可是我人生中第一次因为冒险累成这样耶。

    那些家伙还没回来吗？等他们回来之后，我有一件非做不可的事情。

    「──今天有种经历了一场大冒险的感觉呢！」

    我听见琳恩高兴的声音从门扉的另一侧传来。

    相较之下我们却是这副惨状。

    「呜呜……抽噎……」

    动弹不得的两人再加上啜泣声。

    等那家伙把门打开……我就要为了自己的失敬向他道歉，并求他把伙伴还给我！

    为了达成这点无论要我下跪还是怎样都无所谓！

第一卷 最美好的名配角 第二章 为你献上那柄魔剑

    1

    我的名字是达斯特。

    是在新手冒险者城镇阿克塞尔中……类似掌管整个城镇的存在。

    虽然今天看起来也像是漫无目的地在城镇中闲晃，但我其实是为了维持城镇治安，而在四处巡逻。

    「你好啊，今天过得如何？」

    像这样爽朗地跟居民们对话也是非常重要的事。

    为了让大家从平时就对我抱持亲切感，我都会主动搭话。身为这座城镇的代表，这可以说是理所当然的义务。

    「呃，是达斯特喔。拿来撒的盐巴放在哪里啊？今天可没有卖剩的东西！重点是你先前的欠款呢？」

    杂货店的老板一看到我就露出厌恶的表情开始找碴。

    「喂喂，那只是我免费接收了瑕疵品好吗，不如说我还想跟你收东西坏掉的补偿耶！真要讲起来东西坏掉时的碎片可是让我受了伤，你还要给我治疗费吧？另外心灵受到伤害的精神赔偿也顺便……不要用全力朝我身上撒盐啦！」

    大叔老板毫不留情地一把抓起盐巴往我身上砸。

    这个家伙，不要浪费食物啊！

    「呸呸！可恶，盐巴跑进鼻子里了！」

    「反正你这个穷光蛋也没办法好好吃饭吧？能摄取珍贵的盐分不是很好吗！而且你还敢跟我提赔偿？我明明就提醒过那个已经坏掉了，到底是谁强行把东西拿走的啊？」

    「啊～～我不记得了～～你有能证明自己那样说过的证据吗？啊啊啊？如果你有证据我可以立刻向你道歉喔！但是如果没有证据我就绝对不会道歉！」

    大叔在我的威胁下向后退了一步。

    哼，想向我这个高超冒险者达斯特大爷找碴，你还早了十年啦。

    「喂，如果你想赔不是就把该给的东西拿出来啊！如果没有要给，就把至今为止的欠款一笔勾销啊！无论你选哪一种我都无所谓！咳噗！」

    就在我确定将赢得胜利的瞬间，双眼突然冒出了金星。

    由于头顶突然传来强烈剧痛，害我慌忙回过头，接著就看到琳恩正皱起眉头瞪著我。

    「你干嘛啦！很痛耶！」

    「还敢问我！你是那种不到处给人添麻烦就活不下去的存在吗？不跟人呛声就会死吗？给别人添麻烦是你的兴趣吗？」

    「我只是在对他述说为人之道而已。」

    「啥？这种话轮得到偏离正途迷失正轨的达斯特来说吗？这比阿克西斯教徒说不要给人添麻烦还缺乏说服力耶。如果是跟冒险者起冲突也就算了，你可以不要给市民们添麻烦吗？啊啊──真是的，全身都是酒臭味，你又从大白天就开始喝酒了吧。」

    「哼，要是不喝谁受得了啊。那时候本来应该要来个三才对，那家伙肯定是出老千啦。」

    光是回想起来就让人火大。今天原本预计要在平常光顾的赌场靠我精心准备的老千战术取胜，所以把所有家产都带去了。

    因为实在太不爽，忍不住顺势推了对方一把就被禁止出入，现在还落得这个下场。

    「你有好好洗澡吗？竟然全身上下都是头皮屑，你不要靠近我喔。」

    「这是盐巴啦，盐巴！」

    「哪有把盐巴撒到头上的笨蛋啊？」

    虽然我恶狠狠地瞪向大叔，他却摆出事不关己的态度。

    ……这位大叔还真有种啊。

    「小琳，你真是帮了我大忙。如果可以顺便带这个小混混去冒险，然后让他变成魔物的饲料就更好了。现在的他有著刚刚好的盐味，魔物们应该也会很高兴吧。」

    「真是不好意思，虽然我们也想出去冒险，但是魔王军干部似乎搬进了附近的古城，公会因此提出警告，导致我们无法外出冒险。」

    「所以这几天街上的冒险者才会这么多啊，这可真是麻烦。」

    「干部什么的跑来这种新手冒险者城镇做什么啊，可以学会什么叫察言观色吗？就是因为这样，才会在魔王军那种阴沉沉的地方工作啦。算了，等干部真的攻打过来，就由我达斯特大爷出面解决吧！」

    我举起拇指指著自己，同时露出得意的笑容。

    如果是在这座城镇，我有实力能在冒险者当中名列前茅的自信。

    「哈！除了恐吓敲诈没有其他特技的你能干嘛啊？快去找敌人单挑然后被痛打一顿吧。」

    这家伙竟敢嘲笑我，这位大叔根本就不知道我的实力吧。

    「很好，就让你用身体来感受我的实力吧。好好品尝这记薄盐口味的拳头！」

    正当我将指头折得喀喀作响并往大叔走去时……我的头顶再度传来一阵剧痛。

    「不要随便出手揍我，要是把我打成笨蛋你要怎么赔啊！」

    「反正也不会比现在更糟了，真的拜托你收敛点吧。小心又被抓起来关进牢里喔。我可不会再去把你保出来了。拜你所赐，我最近变得只要露脸就可以走进拘留所了耶！」

    「喔喔，那阵子真的是受你照顾了，下次也拜托喽……警察啊，因为住宿费也花光了，加上还会提供餐点，去牢房给他们关照一下感觉也不错。」

    虽然牢房住起来相当煞风景，但是遮风避雨又提供三餐还能午睡。

    乾脆找间店进去白吃白喝，顺便找店员麻烦，就能跟平常一样有地方睡觉了。

    「我绝对不会再借你钱了。大叔，要是达斯特做出奇怪的行为，就立刻通知警察。毕竟他们也已经习惯了，应该会二话不说就直接把他带走吧。」

    「竟然连警察都已经习惯了……你啊……」

    大叔的眼神从藐视升级成怜悯了。不，应该是降级吧。

    毕竟警察局的牢房就跟我的别墅一样啊。只要这些家伙也经历过一次，就会知道那里其实意外舒适。

    「达斯特也不要再做傻事，好好找个工作吧。就算不能去冒险，也还有打杂之类的工作能做啊，你的体力应该相当不错吧。」

    「事到如今我可不打算再去做搬货之类的杂工了。但如果有打扮煽情的漂亮大姊姊一直在旁边帮忙加油的话，我也是可以去试试啦。」

    明明是为了做自己喜欢的事情才成为冒险者，谁还要做那种麻烦事啊。

    没错，我已经下定决心要自由自在地生活，只做我想做的事情了。

    「唉……真希望你能跟御剑先生稍微学习一下。」

    「御剑？那是谁啊？」

    听见琳恩突然说出男人的名字，让我直接做出反应。

    而且她的语气中还对那家伙抱持相当的敬意。

    「是最近变得相当有名的人，好像是勇者候补之一，持有一把厉害魔剑的型男剑士，为人有礼而且实力高超，很多人都对他抱持憧憬……话说回来，你已经不记得了吗？你之前不是喝醉跑去找碴，结果反而被人家痛殴一顿吗？就是那个上级职业的剑术大师啊。」

    「那个人有时会来我店里光顾，是个非常有礼的好客人呢……跟某个人完全不一样。」

    啊～～是那个带著两个可爱女孩的后宫男啊。实力乱强一把的该死外挂男。虽然想起来了，不过我的原则是对自己不利的事情就该全都忘记！

    「哼，谁会记得啊！像那种圣人君子般的家伙，其实内心都很黑啦。表面上温文儒雅的家伙都不是什么好东西，再加上型男的性格都很恶劣，早就是世间的定论了。」

    「虽然你讲得好像有看过那种人，但那根本就是没人爱的男人在嫉妒吧，真是丢人。」

    「你说谁没人爱啊！我常光顾的那间酒吧的大姊姊，在我有钱时就会对我百般奉承喔！」

    「你说那种话都不会觉得空虚吗？」

    「才不会！我才不是那种玻璃心。说到底，还是我这种表里如一的人最值得信任了。」

    「如果表里都糟糕透顶就没任何意义了。」

    「无论哪一面都是黑的有个屁用啊。」

    可恶，这两个人在骂我的时候根本就一个鼻孔出气！

    虽然很想反驳但战况实在不妙，今天我就先乖乖撤退吧。

    「哈！随便你们怎么说吧！跟你们不一样，我还有别的事情要处理。」

    像这样下一句话之后，我就快步扬长而去。

    2

    「受不了，感觉醉意都快退了。对上琳恩我就是拿她没辙耶。」

    要是其他人我还能用强硬的态度蛮干到底，但只要看著那张脸我无论如何都……

    「啊──不要再胡思乱想了。好啦，哪里能找到好女人呢？那种有著多到花不完的钱，身体又渴望著男人，而且还愿意无边无际纵容我的女人最棒了。」

    正当我大摇大摆地走在路中央，就看到前方出现两个女人。分别是拿著长枪的战士美少女，以及腰际挂著短刀，像是盗贼的美少女。

    只有两个女的啊，这时候不上前搭讪就太失礼了。

    「今天总该轮到我坐旁边了！」

    「这可不是由你来决定的事情。」

    原本以为她们是伙伴，但看起来感情不太好呢。

    算了，这种事情根本无所谓。不过这屁股还真是棒耶，要是有人穿著如此暴露还在我面前晃著屁股，那我的手也会忍不住……

    「呀啊啊啊啊！你做什么！」

    「这个家伙竟然摸了我的屁股！」

    两人慌慌张张回过头，长得果然很正呢……咦？总觉得好像在哪见过这两个人……但既然想不起来应该就不重要吧。

    「反正也不会少一块肉，让我摸又不会怎样。」

    「垃圾！能摸我屁股的人只有响夜而已！」

    「就是说啊！偏离人生正轨的醉汉才没有资格摸我呢！……呃，这家伙不就是先前在公会跑来找麻烦，结果被响夜痛打一顿的醉汉吗！」

    啊～～她们是御剑的跟班啊！那家伙该不会在附近……看来是不在。那就拿她们代替御剑好好还一下当时的回礼吧。

    「喂喂，还敢摆架子喔！我才不记得喝醉时发生的事呢！你们特别提起被我摸的过去是怎样……意思是你们不只想被摸还想被揉吗？真是拿你们没办法，既然都开口要求了，是男人就该好好回应才对。我会把你们的屁股揉到变形为止！好了，快把屁股露出来吧！」

    「不要靠近我！小混混！」

    我一边双手空抓一边逼近那两个女人，她们就一脸害怕地退后。像这样胁迫一脸厌恶的女性让我有些兴奋耶，我似乎能稍微理解坏人们的心情了。

    「那家伙就是达斯特，那个小混混冒险者。」

    「哇啊，真是可怜，那两个女孩被小混混缠上了。」

    那群观众实在有够吵耶，都是这些大嗓门让人群开始往这边聚集了。

    虽然我不是认真想做到那种程度，但事到如今也无法收手，就再稍微纠缠她们一下吧。

    「不、不要靠近我，变态！响夜！响夜──！」

    「救救我，响夜！」

    「嘿嘿嘿，就算你们哭著叫破喉咙也不会有人来啦！就让我好好享受你们美妙的惨叫声吧！嘻嘻嘻嘻！」

    啊，总觉得越来越好玩了。

    我继续朝坐倒在地眼泛泪光的少女们逼近，来到距离她们只差一步的地方。

    「住手，你想对我的伙伴们做什么！」

    「响夜！」

    在最巧妙的时刻闯进来的是一个帅到让人不爽的型男。一头褐色的头发，身穿看起来就贵到爆炸，还闪著蓝色光芒的铠甲，腰际更挂著一把黑鞘之剑。

    这家伙依然是一副有钱人的打扮耶。铠甲已经相当不得了，那把剑感觉更是高档。琳恩似乎有提过关于那把剑的事情，但谁会去记住那么琐碎的东西啊。

    「你是谁？」

    「哈！白马王子登场啦。难道你不知道在询问别人的名字之前，要先报上自己名号这个常识吗？还有，在阿克塞尔报上名号的同时，给予对方金钱可是基本礼仪啊！」

    「要给钱？是类似外国那种小费制度的独特体系吗……毕竟是异世界，所以无法一概断言没这回事呢。」

    哦，他因为我胡扯的事情在认真烦恼耶。这家伙是那种个性认真又不谙世事的蠢蛋吗？

    「响夜，不要被骗了！根本没有那种规则！真要说起来，那种小混混说的话根本没有倾听的价值。」

    「这么说也对。啊──虽然我很想说『恶人不需要知道我的名号』……不过这次就算了。我名叫御剑响夜，你的名字是？」

    这家伙竟然那么有礼貌地重新报上名号。到底该说他很机灵，还是单纯就是个笨蛋？

    与其说他是在小看我，不如说正因为对自己的实力很有自信，才能那么从容应对。

    「你就把耳朵掏乾净仔细听好了，我的名字是达斯特，是这座城镇众所皆知的冒险者！」

    「这么说也没错啦，不过是恶名昭彰。」

    「又是那个小混混冒险者在做蠢事啊。谁快去把警察或是他的监护人小琳找来吧！」

    这群观众真的是烦死了。只要我一引发骚动，这里的居民就会立刻聚集过来。

    「嗯？我怎么觉得以前有在哪里见过你？」

    「他就是之前在公会跑来找碴的醉鬼小混混！那张色眯眯的脸我想忘也忘不了。看那一脸色相就肯定是他！因为是那种不受女生欢迎的长相所以我还记得！」

    「看他那张脸肯定是脑中几乎都塞满下流的事情！那对眼睛跟嘴巴看起来就像罪犯！他肯定是偷窥跟色狼的惯犯！而且总觉得很臭！」

    「这跟长相无关吧！还有很臭是怎样，我身上明明就散发著花香！要是再不适可而止，即使是我也会哭喔！」

    这群可恶的女人，竟然这样信口开河。

    「啊啊！我想起来了。所以你又想被我揍得满地找牙了吗？」

    竟然露出那种从容的笑容，这家伙真的让人很火大。

    可恶，都是因为这个型男不请自来，害得事情变得很麻烦。因为跟他交手过所以很清楚，这家伙的实力相当高超，确实有著符合他高等级的强大身体能力。

    在酒醉的情况下对上他实在有些不妙，这种时候还是在发生进一步冲突前先战略性撤退好了。绝对不是因为我打不赢喔！

    「唔！我的肚子突然痛起来了，今天就先放过你吧！我可不是逃跑啊，给我记牢了！」

    我在撂下招牌台词后就转身离开现场。这可不是逃跑，只是因为一旦被琳恩知道，她就不会再借钱给我了，这样会让我很困扰！

    3

    在那之后虽然已经过了好几天，但我就是无法接受。

    最近有被其他冒险者以及伙伴们看扁的趋势啊，是时候该让他们见识我究竟有多么伟大了。毕竟从事冒险者这个职业，一旦被看扁那一切都结束了。

    加上还有先前被痛扁的怨恨没解决，我看就先从那个型男开始下手吧。

    这只是为了让世人了解我真正的实力，并不是因为我个人讨厌型男。也不是因为我很羡慕那家伙带著两个那种等级的美女喔。

    这终究只是前辈冒险者对晚辈的教育罢了。

    「话是这么说，该怎么做好呢？」

    我想不出任何能让那个型男屈服的方法。如果有那种不但能表现出我的伟大，又能让对方哭著求饶的发展就好了。

    「喂。」

    「以目前的状态看来，要靠蛮力让他屈服实在有点困难。」

    「喂。」

    「果然得靠头脑吧。毕竟都说知性的男人充满魅力。」

    「喂──！不要在别人放在店门口贩卖的椅子上坐著不走！也不要擅自翻阅作为商品贩售的书籍啊！」

    「吵死了，好歹也端杯茶出来啊，我可是客人耶。不然拿杯酒来也是可以喔。」

    我明明就是在杂货店前沉思，竟然这样大吼大叫妨碍我，这间店对客人的态度真是糟透了，到底懂不懂什么叫服务业啊？

    「看来有必要由我从头指导你待客的基础呢。首先是要爽快地把酒、下酒菜还有玩乐的钱交出来。」

    「所谓的客人是会付钱的对象。你就只是个累赘、垃圾、达斯特。」

    「你这家伙！要是继续因为我为人厚道就这样得意忘形，我就要在附近散布负评喔！这里的老板明明因为赌博欠下一屁股债，还大白天就疯狂灌酒，四处找女人搭讪！」

    「那是你的日常生活吧！而且如果你那叫为人厚道，那我就是类似神明的存在了吧？」

    「哼，还真敢讲。我才没空理会大叔你这种闲人呢，我得让大家知道，那个叫响夜的型男跟我比起来，究竟是谁的地位比较高。」

    「响夜？哦，是指御剑先生啊。那种事情根本连比都不用比吧。这就跟是拿无头骑士及僵尸，或是拿艾莉丝教徒及阿克西斯教徒相比一样失礼耶。」

    不论是谁都一个样，每个家伙都只会对型男阿谀奉承。看人是要看内在好吗，内在！

    「对了，说到御剑先生……先前有人来推销一把新人冒险者无法使用的剑，那把剑的外观跟御剑先生的剑很相似呢。虽然重得离谱剑锋又很钝，但想说可以当成装饰品或室内装潢的一环，我还是收购下来了。」

    「砍不了东西的剑除了当装饰之外根本没用吧。」

    「呃，我是收到哪里去了。喔，找到了找到了，就是这把。」

    老板应该也很闲吧。明明就是跑来找碴，却又像这样跟我聊起天来。

    他从店内拖出来的那把剑似乎真的很重，剑尖跟地板一路摩擦。

    这把剑的确跟御剑那把非常相似。与其说相似……根本是同一把剑吧？

    无论是外型还是剑本身所散发的魄力，都不是作为装饰品应有的等级。至于钝到砍不了东西这点，可能是因为用魔法动了手脚，或是设定了某种条件。

    ……咦？这么说来琳恩好像有说过御剑持有魔剑吧？我先前曾经听说过，所谓魔剑依照种类……也有那种除了获选之人外无法使用的东西耶。

    要是只有御剑才能使用的剑，对其他人来说就毫无价值。没错，除了御剑本人以外。也就是说……我想到了一个连自己都觉得超棒的点子。

    「喂，大叔，那把剑我买了。」

    「啥？你愿意买下派不上用场的剑我是很高兴啦，但你根本没有钱吧。如果你真的出得起这笔钱，那你就先把欠款结清。」

    「你等我一下，我手边有一顶以前常用，但现在用不到的头盔，你就收购下来吧。那个可是相当值钱喔。」

    「值钱啊……你之前也用过这种手段，打算把从垃圾场捡来东西卖给我吧？」

    「这次是真货啦。你等一下，我这就去把东西拿来。」

    只要待在这座城镇，我就不需要用头盔遮住脸，就算卖掉也不成问题吧。

    反正那顶头盔因为很不通风，戴起来很闷热，最近也完全没在用了。

    4

    「这顶头盔虽然看起来简陋，但做工却相当精细……这是个好东西耶。虽然的确足以抵押至今为止的欠款以及这把剑的金额……但这个应该不是赃物吧？」

    老板在仔细研究我带来的头盔好一段时间之后，才总算给出了鉴定结果。

    看来价格相当不错，如此一来就能实行我想到的计画了。

    「我才不会去偷东西呢！所以说交涉成立，这东西就归我喽。」

    「喔、喔喔，谢谢惠顾。」

    很好，这么一来这笔买卖就成立了。只要握有这个，事情就会变得有趣。

    「给我等一下～～！」

    喊这么大声，是谁啊？

    我一回头就看到一个双手K腰，挺著胸膛的女人。因为她身穿修道服，应该是个祭司吧。虽然看上去就是个美女，但不知为何我却毫无兴趣。

    她的眼神感觉就很危险。而且从那套修道服看来……是阿克西斯教徒啊。

    根据传闻，阿克西斯教团是连魔王军都敬而远之的存在。虽然我觉得这个说法太过夸大，但他们的确是个众所皆知的麻烦集团。

    这种人要找我干嘛？可以的话我实在不想跟他们扯上关系。

    「这位大姊，你有什么事吗？想搭讪的话请晚一点再来，但如果是要请我吃饭，那我会乖乖跟你走喔。」

    「以阿克西斯教的美女祭司闻名的我，怎么可能反过来搭讪你这种毫无金钱味的男人啊。不如说你应该要请我吃饭，这么一来我就愿意温柔地在你耳边讲述阿克西斯教的教义。」

    「不需要。耳朵会烂掉。」

    「竟然无法理解阿克西斯教美好的教诲，你真是个悲哀的存在。」

    这么说来我的确没有仔细听过教义，反正那肯定不是什么正经的内容，听了也只是浪费时间而已。

    「光是达斯特就很麻烦了，竟然连阿克西斯教的破戒僧都跑来，看来今天得关店了……」

    大叔一脸沮丧地重重叹了口气。

    先不提我，竟然能让大叔警戒到这种程度，看来这个女人相当恶劣呢。

    「虽然浪费时间离题了，不过我的重点是那把剑。那不是我盯上的剑吗！这是那位实力高强的型男冒险者在用的魔剑对吧。自从我确认那把剑在这间店之后，我就日日夜夜待在这边监视，想看他会不会来把剑买回去！」

    「你未免太恐怖了……」

    这个祭司突然现身讲这什么鬼话啊。

    这家伙所指的正是我才刚买下来的御剑的剑。从语气来判断，她似乎认识那个家伙。

    「你是指御剑吗？如果是的话，你打算怎么样？」

    「把剑免费让给我。那是该由阿克西斯教持有的东西。只要能取得那把魔剑，我就可以用它当成幌子威胁……说服他包养我，从此过著受他宠爱又吃饱睡睡饱吃的怠惰生活。我这次绝对不会再让他逃走了！」

    要热烈地述说自己的决心是无所谓，但她的眼神完全被欲望污染了。我实在不想成为跟这种人一样的存在啊。

    「虽然你好像有某种目的，但竟然要人把买来的东西平白送你？真是厚脸皮的女人啊。」

    「这话轮不到你来说啦。」

    虽然大叔似乎抱怨了些什么，但我没在听。

    「虽然刚刚说免费，不过我当然会给你其他东西作为补偿。毕竟那个价格相当高昂，可以麻烦你在这张签收单上签名吗？」

    「哦，如果是有利可图的东西，我就可以考虑看看。」

    如果那东西的价值比魔剑的卖价还高，那让给她也无所谓。

    跟笔一起递过来的那张纸──是阿克西斯教的入教申请书。

    「开什么玩笑啊！这纸连拿来擦屁股都办不到！」

    「太失礼了！入教申请书可是用对身体有益的材质做成的耶！」

    「重点不在那里吧……」

    一脸疲惫的大叔依然很认真地在吐嘈。

    总觉得他今天一口气老了很多耶。

    「无论如何，我不会把这把剑让给你。如果你真的想要就用钱解决，快拿钱来。」

    「唔！竟然向我要求我最不擅长取得的钱财！这是何等贪婪的男人啊。我要向阿克娅女神祈祷，让你在明天早上口臭变得异常严重！」

    不要许那种讨人厌的愿望！这家伙真的是祭司吗？虽然有听过传闻但这也太夸张了。

    「你在这边等一下，我这就去从艾莉丝教徒那边诈骗金钱过来！」

    「我会在这边等著，你就快点去筹钱吧。」

    阿克西斯教的祭司一讲完就快步离去。

    既然麻烦的女人离开了，那我就来确认一下东西吧。

    我试著拿起刚刚买下的剑……好重。这样根本无法随意挥舞。

    这果然是魔剑呢。这么一来，御剑那家伙无论如何都会设法取回吧。如、果、是、这、样，即使我喊个天价他应该也会爽快付钱喔。

    「呵呵呵，太棒了，这样我就能轻松赚一笔啦。大叔，再见啦，这里已经没我的事了。」

    「不要露出那种邪恶的笑容啊。喂，达斯特，你刚刚不是说要等她拿钱过来吗？」

    「谁要等啊，那只是我用来赶跑她的藉口。」

    「你啊……」

    虽然背后传来老板傻眼的声音，但我决定无视并直接离去。

    预防万一，我要先来把这个藏起来，等一切都准备就绪再去找御剑。

    至于究竟能诈取到多少钱，就要看我的本事了。

    5

    将魔剑藏到私下借用的仓库后，我就在街上闲晃试图寻找那家伙，没想到却先遇上在散步的琳恩。

    「咦，达斯特？你找到工作了吗？」

    「我没有找到工作，不过最近应该会有一大笔钱入帐喔。」

    「你没有做什么奇怪的事情吧？我不想再去警察那边保你出来了喔。最近甚至被记住长相，连新来的警官都边敬礼对我说『真是辛苦你了』耶！真的是有够丢脸！」

    「那还真是辛苦你了。放心吧，那不是什么犯罪行为，反而该说是慈善事业。」

    当我抬头挺胸回答后，琳恩就用冷漠的眼神盯著我。

    看来她完全不相信我的说词。

    「我说的是真的啦，是在帮人找东西。对方会很高兴，我也能拿到报酬。你不觉得这算得上是互相帮助的美好关系吗？」

    「太可疑了，我打心底觉得可疑。那绝对不是什么正经差事吧……我知道了，那我跟你一起去。如果没有任何问题，我一起去应该也没差吧？」

    唔，事态开始往奇怪的方向发展了。

    这时候我应该要尽可能蒙混过去，但在面对琳恩时，我的谎话不知为何都不管用。如果只是随口说说，她绝对不会相信。

    「喔，是无所谓啊。反正也不是什么亏心事。」

    我冷静地思考了一下，这件事不但不违法，而且还是正当交易，所以应该没差吧。没有任何会被琳恩责备的事。

    就在我带著琳恩走来走去寻找那家伙时，便看见一个慌慌张张地四处乱窜的家伙。那个人是……御剑啊。

    「那是御剑先生吧。他看起来很慌张耶，发生了什么事吗？」

    太棒了，这时机真是刚刚好。虽然他看起来很忙，但还是稍微去跟他搭个话吧。

    「喂～～看你那么慌张，是怎么了吗？」

    「呼……呼……你是……那个时候的……呼……呼……有什么事吗？我现在很忙！」

    满身大汗四处奔走的御剑心情似乎不太好。

    看他慌张成这样……看来是中大奖了。

    「你在大街上那么激动是怎么了？难道是看到美女大姊姊吗？哎呀～～你平常带在身边的剑是怎么啦～～？难不成～～你正在寻找魔剑吗？」

    「为、为什么你会知道！」

    BINGO，这家伙的表情跟态度都太明显了。这么容易被看穿，可是会被坏人抓住小辫子喔。

    「天晓得。所以你找到魔剑了吗？」

    「我找不到！你是知道这点才来跟我搭话的吧。」

    「算是啦。所以说啊，如果那把魔剑现在在我手上，你会怎么做？」

    「咦？」

    「什……！为什么会在你手上？」

    虽然琳恩也是著嘴吓了一跳，但跟御剑的反应相比根本不算什么。

    他瞪大眼睛抓乱头发后就朝著我逼近，看来那把剑对他来说似乎相当重要。虽然他应该是那种不会说谎的类型，但真亏他这种个性的人有办法在这世间打滚耶。

    是因为跟在他身边的女人意外能干吗？毕竟她们个性都挺好强的。

    「御剑先生，请你稍等一下，我有话要跟这家伙说。达斯特，你过来这边！快过来！」

    「喂喂，我现在正在进行重要的交涉耶。」

    我一走到背对著御剑对我招手的琳恩身边，她就用手缠住我的脖子小声问道：

    「立刻跟我说明这到底是怎么回事。」

    「亲切的我在杂货店找到那柄魔剑后，就抢在其他人之前先买了下来。我人很好吧？」

    「如果只是这样那的确不是什么坏事……但事情绝对没有那么简单……达斯特，我会跟你一起道歉，我们现在就去杂货店吧。趁现在应该还有一点被原谅的机会。」

    「我又没有偷！我可是付了钱把东西买下来的。为什么每个人都在怀疑我偷东西啊！」

    「除了你平时的言行以外，还会有别的原因吗？」

    琳恩虽然瞪著我不断碎念，但这时候就先别管了吧。我现在正忙著跟御剑交涉耶。

    「嘿，让你久等了。我碰巧在杂货店看到了一把剑，因为很中意就买下来了……结果完全是在浪费钱啊。那把剑重到根本无法使用，我还在想要不要拿去熔了好铸造新的剑呢。」

    「等等，请你稍微等一下！要钱的话我付给你！」

    很好，上钩了！看这个样子就算强硬敲上一笔他也愿意给。好啦，究竟该跟他开价多少呢？虽然是用头盔交换来的剑，不过杂货店开出的价格是十万艾莉丝。

    进行这种交涉时，基本上都是先提出一个超夸张的金额，再来寻找双方的妥协点，所以最初就先来个……

    「我想想喔，因为那把剑相当值钱，所以我最少也想拿到这个价格。」

    我竖起五根手指，试著要求五百万艾莉丝。

    「五百万吗？」

    「等等，也太贵了吧！」

    以便宜的金额买到手的魔剑来说这是相当夸张的价格。我要从这里开始慢慢降价，最后应该会落在一百万艾莉丝上下吧……

    「我知道了！这就付给你吧！」

    「话虽如此，我也不是恶鬼……啥啊啊啊啊？咦，你要付喔？」

    「等等、等一下！不可以被他的花言巧语骗了！这家伙是那种只要开口大半都是谎言及粗话的男人喔，我这就给他一发魔法，让他乖乖说实话。」

    「你到底是谁的伙伴啊！」

    我对著举起魔杖准备魔法的琳恩发出怒吼。

    不要妨碍伙伴做生意啦，只要拿到这一大笔钱，就能还清欠债耶。

    「无所谓，反正不是付不起的金额。」

    「你看，人家都这说了。所以立刻把魔杖放下来！不要再咏唱魔法了！」

    「我觉得为了这个世界著想，最好还是把你烧了……」

    这家伙真的会把魔法砸过来，先前吵架时她就是毫不留情地用魔法攻击过来。

    「那这场交涉就算成立了。啊，想稍微打个折也可以喔。不然再附加上我的旧钱包吧，虽然里面是空的。」

    「不、不了，这样就行了。那是那一位赐予我的魔剑，光是给剑标价的行为就已经是非常失礼的事情，不过那把剑拥有这个程度的价值也是理所当然……应该说还太便宜了。」

    交涉成立的速度快到令人惊讶。

    「那就这样吧……啊，不好意思，因为我不觉得你会这么乾脆就答应付钱，所以把东西藏在郊外了。这是钥匙，地点则画在这张纸上。」

    我才刚刚掏出隐藏地点的钥匙跟地图，御剑就硬是抢了过去。

    「喂，等等，钱呢！」

    「真是失礼了。这样应该够吧？」

    这家伙非常乾脆地从背包中取出装了金钱的袋子，他总是带著这么一大笔钱走来走去吗？

    我打开袋子确认金额，发现里面装了超过五百万。

    「哇啊，好厉害！竟然轻轻松松就能拿出这么一大笔钱，你到底是多有钱啊？不但是型男还超有钱……这世界实在太不公平了。」

    不要拿我跟御剑相比然后讲出如此痛切的抱怨。

    「虽然这可能是多管闲事，不过你不确认魔剑就付钱真的没关系吗？」

    「你是在担心我吗？真的无所谓，如果这是一场骗局，那我不管做什么都会把剑拿回来。毕竟魔剑格拉墨是我最重要、最重要的，与女神大人之间的联系。」

    女神？那是对他如此重要的人所赠送的东西啊。甚至愿意毫不犹豫就付了五百万。

    哎呀～～真没想到能这么简单就骗到一大笔钱呢，这都得归功于我平常的善行吧。

    「那么，我还赶时间，先走一步！」

    御剑没等我们回应就全力飞奔而去。

    这身体能力太夸张了，没有找他干架真是正确选择。

    「如何？我很和平地赚到钱了吧？」

    我自豪地向琳恩搭话后，她就一脸不悦地瞪著我。

    「喂喂，你这时候应该要为了伙伴赚到钱高兴吧，这样我就能把欠你的债还清喽。」

    「不需要。我不想被卷入犯罪当中。这绝对不是什么正当的事情。」

    「别对我的商业头脑有偏见好吗？这真的是正当买卖，现在我能连同本金加上利息把欠款还你喔。」

    「好啦好啦，如果两天后你还没被警察带走我就收下吧。」

    琳恩背对著我挥了挥手就迈步离去。

    那家伙直到最后都不相信我耶，真是够了。竟然不肯相信伙伴，这个人未免太过分了。就算晚点后悔了，我可不管喔。

    6

    好啦，顺利取得不义之财是很不错啦，不过该怎么运用这笔钱呢？

    拿去赌博翻个一倍吗？但我依然被禁止出入赌场所以也没办法，这么一来，拿去做些买卖应该也不错吧。

    「找到了──！我终于找到你了！我不是说了要你等我吗！魔剑呢？」

    竟然被那个阿克西斯教的祭司逮到了，只见她上气不接下气地跑过来。

    我原本希望一辈子都不要再跟她有瓜葛，但果然只要还待在阿克塞尔总是会遇上。

    「卖给御剑了。」

    「你竟然卖掉了！」

    这反应也太夸张了，那本来就是御剑的东西，这也是理所当然的结果吧。

    「你也打算要将那把剑还给那家伙吧？这样不是很好吗？」

    「如果不是由我归还就不能卖人情给他了啊！本来以为在时隔多日后，我终于有机会吃到琼脂史莱姆以外的固体食物了耶！」

    就算再怎么穷也该吃些像样的食物吧。

    而且什么不好选，为何偏偏要吃琼脂史莱姆啊？

    「话说回来，虽然慢了一步，但是你收集到足以买剑的钱了吗？」

    「咦？没有啊。」

    ……既然没钱你是来做什么的？

    看到她耸著肩膀露出瞧不起人的表情看著我，实在让我很不爽。

    「虽然没钱，但我可以特别用跟我约会的权利作为交换。」

    「不需要！」

    「以阿克西斯教的美女祭司闻名的我……」

    「这句话我已经听腻了。」

    继续跟这家伙纠缠也只是浪费时间，来看看能不能想个办法能赶走她。

    嗯～～毕竟这个祭司对那个家伙非常执著，那把事情推给他应该是最快的方法。

    「话说，那家伙表示等他找回魔剑就要去招募祭司，还说要去找之前曾跟他说过话的阿克西斯教美女祭司耶。」

    「这种事情你要早点说啊！现在不是跟贪得无厌的好色男讲话的时候了！我必须快点回去准备结婚书约才行！」

    那个祭司飞奔而去，我则是对著她的背影挥手道别。

    这女人这么好应付真是帮了大忙，反正即使谎言被揭穿，会惹上麻烦的也是那个家伙，所以完全没问题……话说御剑的同伙也讲过一样的话，我的脸真的长得那么下流吗？

    「那、那种女人说的话根本不需要在意！这么一来事情就解决了，总算是松了一口气。既然手边有了一大笔钱……赚钱的事就之后再说，先去喝酒吧。」

    镇门附近应该有可以喝到美酒的店才是。

    由于阿克塞尔整个城镇被巨大的城墙包围，所以店家都集中在客流量较大的镇门附近。

    虽然我几乎没有在这一带闲晃过，但这里除了餐饮店外似乎还有形形色色的店家。

    「新鲜的高丽菜跟西生菜便宜卖喔！现在的话西生菜还有大降价！」

    也有在卖蔬菜啊，这些高丽菜就是先前大量收获到的东西吧。

    这么说来，听说有个蠢蛋把西生菜误认成高丽菜还大量捕捉，所以现在西生菜才会这么便宜吧。

    「这个……能够用来赚钱吗？」

    买断所有的高丽菜，然后强硬地高价卖出呢？不过这东西保存期限太短了。

    而且又是大丰收，价格根本可想而知，如果是那种数量稀少的高价蔬菜就是另一回事了。就在我想著这些事情时，某个在栅栏中跳来跳去的红色家伙的标价印入了我的眼中。

    「喂，老爹。为什只有这个的价格超级贵啊？」

    「欢迎光临。你是在找番茄吗？今年的番茄毁灭性歉收，但是跟敝店签订专属契约的农家运气好，收获都平安无事。哎呀，真是幸运啊，毕竟番茄可是人气商品呢。目前摆在货架上的就只有一小部分而已喔。」

    「换句话说，不只有这些喽？」

    「嗯，其他都收在那边的仓库里面。」

    番茄是连餐厅也经常在使用的蔬菜。我还想说为什么最近的沙拉都没有放番茄，原来是这个原因啊。

    歉收就表示无论哪里都缺番茄吧。那么，如果能在王都推销应该就能赚到钱了。而且那边的物价也比阿克塞尔高，就算只是转卖也能赚上一笔吧。

    因为认识能靠「Teleport」在阿克塞尔及王都之间自由往返的家伙，只要去找那家伙帮忙连运费也能省下来。

    「老爹，能让我把包括放在仓库里的所有番茄都买下来吗？」

    「毕竟放著也要花仓储费，如果你能全部买下的确是件好事……不过这可是相当大的一笔数目喔。即使保守估计至少也要五百，你根本付不起吧？」

    这家伙从外表判断我是个穷光蛋吧。

    五百万的话……我付得起。虽然手头的钱会一下子全没了，但之后能加倍赚回来。就连老天爷都站在我这边啊，这果然是因为我平日有多做善事吧。

    「喔，这些应该够了吧？」

    我将刚到手不久装有五百万艾莉丝的袋子递了出去。

    原本狐疑地看著我的老爹在确认袋子里面的东西后，立刻浮现谄媚的笑容并搓著手掌……我实在不讨厌这种简单易懂的态度。

    「谢谢惠顾。只要能够付得出钱，我才不会去在意出处呢。没错，就算不解释也无所谓。毕竟钱就是钱啊。作为服务的一环我把推车先借给您，之后请记得归还喔！」

    在似乎误会了什么的老板用愉悦的语气欢送下，我拉著装满番茄的推车离开。再来就是去找能使用「Teleport」的家伙，啊，不知道琳恩如何？若是她会用就能节省更多开销了。

    『紧急广播！紧急广播！所有冒险者请注意，听到广播请立刻全副武装，成战斗状态到城镇的正门集合──！』

    紧急广播在四周响起，实在很吵耶。

    这个声音应该是在冒险者公会担任柜台小姐的露娜吧。她的语气听起来相当慌张，是发生了什么事吗？既然讲了战斗状态那应该跟魔物有关吧。

    『紧急广播！紧急广播！所有冒险者请注意，听到广播请立刻全副武装，成战斗状态到城镇的正门集合！……尤其是冒险者佐藤和真先生及其同伙，请尽速前往现场！』

    「佐藤和真？那是谁啊？听都没听过呢。」

    如果不参加紧急召集，之后将会发生大问题。但是这么一来，这些番茄该怎么办才好呢？

    已经没有时间运回仓库了，不然就放在镇门附近吧。但是把这些价值五百万艾莉丝的番茄随地放置也是个问题啊，这样很可能会被坏人偷走，我到底该怎么办才好呢？

    拉著推车的我想不到任何可行方法，只能沿途跟逃窜的居民们擦身而过来到镇门附近。

    因为是紧急状况，居民们都远离镇门这一带前往城镇内部避难。转眼间就不见人影了。

    我站在镇门附近的墙边，一边远远眺望接二连三与居民们交错的冒险者们冲出门外，一边抱头烦恼。

    「你在做什么？没听到公会的紧急召集吗？……是说，你为什么拉著放满番茄的推车？这次又打算做什么不正经的事情了？」

    竟然在这里碰到正赶往镇门的琳恩。

    虽然奇斯和泰勒这两名伙伴也在，但是他们只看了我一眼就匆匆离去了。

    「我什么都没做啦，就只是买东西买到一半。那个广播是怎么回事啊？」

    「我也不是很清楚，但露娜小姐听起来相当焦急呢。你也别做奇怪的事情快点过来啦。还有，既然有这么多番茄之后给我一个，你也知道我喜欢吃蔬菜吧。」

    琳恩说完这些就消失在镇门的另一侧。

    城镇的危机和五百万艾莉丝……究竟该选那一边根本不需要考虑吧……唔，不过，这可是五百万耶。之前击退干部的那群人似乎也在，那我不去也无妨吧？

    「但是我也不能下琳恩他们不管，乾脆拉著推车过去吧？」

    这个主意感觉还不错，比起放在这里担心被偷走，带著一起去反而比较安心呢。好，决定了。就这样带著过去吧。

    当我拉著推车穿过大门后，就看到冒险者们成群并排的背影。

    有好几个人在看到我的模样时吃了一惊，现在是还有这种从容吗？

    因为被人群挡住，我也不清楚到底发生了什么事。魔法师们为何在使用「Create Water」之类的初级魔法啊？

    那个在离魔法师们稍远一点的地方站著不动的人是奇斯吗？

    「喂，奇斯，现在是什么状况？」

    「达斯特，你总算来啦……我说你为什么拉著推车？那样不就无法战斗了吗？」

    「呼，这跟能不能战斗无关，而是我要这样战斗。」

    「你那副样子就算想耍帅，也只会让自己看起来很蠢。不对，现在不是说这个的时候啦！已经有好几个冒险者被打倒了！能发现敌人的弱点是水当然是好事，但是缺乏决定性一击只会让状况越来越恶化啊！」

    有人被打倒了吗！

    不能再这样下去了。绝对不能再继续出现牺牲者，我真的要出手了！

    「让开让开！敌人就由本达斯特大爷来打倒吧！」

    「喂，白痴啊！至少先把推车放下啊！」

    我一全力冲出去其他冒险者就立刻回头，接著拚了命朝我所在的地方冲了过来。在这种情况下仍深受大家的信赖，这样的我实在帅到受不了。

    「你们统统给我去后方等著！我这就去打倒敌人！」

    「白痴！快逃啊！海啸要过来了！」

    「快躲开──！会被洪水吞没啊！」

    啥？这附近根本没有大海，怎么可能会有海啸。这也未免太奇怪了……

    「嗯？这阵类似地鸣的声音是……而且声音还逐渐往这里靠近耶……」

    我在因为冒险者们喊叫的蠢话感到茫然的同时，也将视线转向他们的后方──出现在那里的，是一片巨大的水壁。

    将视线完全填满的水蓝色。

    竟然真的是海啸！这附近明明就没有海！

    「可恶！唔喔喔喔喔喔！」

    我拚了老命地拉著推车往城镇上跑去，但是逐渐逼近的水声越来越大。

    混蛋，这到底是怎样啦！简直莫名其妙！

    「真的假的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在背后感受到冲击的瞬间大水也覆盖整个视野，被浊流吞没的我分不清前后左右，只能任凭水流的摆弄和冲刷。

    「咕噜咕噜咕噜咕噜──！」

    我不会放手的！只有这个装满番茄的推车货篮我绝对不放手喔喔喔喔！

    7

    「咳！呼……呼喔喔喔喔喔。总、总算是活下来了啊。」

    姑且是摆脱了在大街上溺死这种意义不明的死因，虽然全身都湿透，但留得青山在不怕没柴烧。只要还活著我就不抱怨了。

    「不过，为什么会有海啸袭击啊？差一点就被淹死了。之后我一定要跟做出这种事的家伙要求赔偿。不对，现在不是讲这种话的时候！番茄，我的番茄怎么样了？」

    四处张望后，虽然有找到破碎的推车及货篮，但是里面的东西──已经彻底消失了。

    沾黏在货篮上的红色液体及碎片就是番茄的……残渣……吗？

    「喂……骗人的吧。这、是、在、开玩笑吧……唔喔喔喔喔喔！五百万！我的五百万艾莉丝！五──百──万──啊────！」

    「喂喂喂，别挡在路上嚷嚷啊。呃，是达斯特啊。」

    第一个向处在绝望深渊的我搭话的人，是杂货店的大叔。

    这时候应该要来个美女安慰我才对吧，结果偏偏是个大叔。

    「唉────」

    「你这口气叹得还真大呢。到底发生什么事了？不但镇上淹大水，连城墙也坏了耶。」

    「是海啸，海啸！我所有的财产也因此付之东流了……我的番茄，番茄啊啊啊啊啊！」

    「别跑来纠缠我！不要边喊著不明所以的事情边假哭还用我的裤子擦身体！番茄不是就在那边的木片间隙当中吗！」

    我朝著大叔所指的方向望去，发现在木片和木片交错的间隙中，存在著一颗奇迹般毫发无伤的番茄。

    「喔喔喔喔喔，番茄啊啊啊啊！」

    我迅速冲上前去将番茄捡起，温柔地把它放在双手上朝天空高高举起。

    「用不著哭成这样吧。这么说来番茄好像歉收耶。唯一有在贩卖番茄的店似乎也售罄了。虽然只有一个，但也能卖个好价钱吧。不然我向你买下来吧？」

    这样啊，最坏的情况下，这个番茄很可能是这个城镇唯一的一颗。

    如果是这样，应该能稍微回本吧？

    我现在也只能将仅存的希望寄托在这颗番茄上了。

    「为什么达斯特像死了一样啊？」

    坐在平常的座位上吃饭的伙伴开口这么问。刚刚说话的人应该是泰勒。

    由于我趴在桌子上，完全看不见伙伴的样子。

    「谁知道呢？他一直都是这副模样喔。」

    「应该是那个吧。因为太晚去讨伐干部了，所以没拿到奖金吧。」

    那种事情怎样都好啦。之后我虽然在附近四处寻找，但找到的番茄就只有最一开始看到的，也就是现在装在腰际袋子中的那颗而已。

    如果相信大叔所说的情报，我应该找地方把这唯一的一颗，有著超稀有价值的番茄卖掉。顺利的话说不定能带来下一次赚钱的机会。

    「啊～～沙拉里面又没有番茄了。真是的，我好像有两个月没吃到番茄了耶。唉，好想吃番茄啊。」

    琳恩不知道我在番茄买卖上亏了一大笔钱的事，所以是委婉地在叫我请她吧。

    为了多少回收一些我泡汤的钱，这颗番茄是必要之物，不是那种可以随便送出去的东西。

    然而看著一直盯著这里的琳恩──我大大地叹了一口气。

    「唉，琳恩，这个番茄给你啦。」

    「咦？可以吗？谢谢，你还是有优点的嘛。」

    用乾净的布擦拭收下的番茄后，琳恩立刻大口吃了起来。我则是呆望著她开心的侧脸。

    这就是五百万的笑容啊。算了，也还不坏啦。

第一卷 最美好的名配角 第三章 那位勇者的奋斗记

    1

    「之前那场冒险真的好厉害喔，实在没想到和真这么优秀呢。」

    虽然在公会平常的座位上跟伙伴们喝酒聊天，但他们从刚才开始就一直在讲同一件事。

    看著琳恩眼神闪闪发亮地不停夸奖和真的样子，让我有一点不爽。

    「和真那种随机应变的能力真是不得了啊！即使现在回想起来还是很兴奋！」

    「先前虽然因为是冒险者就小看他，但是他那种全方位的技能实在太出色了。感应敌人、潜伏，再加上初级魔法竟然如此有用。」

    奇斯和泰勒这两个伙伴也是赞不绝口。

    我认同和真相当辛苦这点。因为我亲身体验过那三个空有外表的女人们有多么危险了。

    负责统御她们的人肯定是和真，这点绝对没错。

    但是把我晾在一旁兴高烈地讨论和真的事，果然让人很没劲。

    「能找出初级魔法的那种使用方法真是令人钦佩。我都想跟和真一样把初级魔法学起来了。他真的在各方面都能派上用场呢，比起那种虽然有些本领却不断闯祸的家伙，还是想要像和真那样的伙伴呢。」

    琳恩是对和真作为魔法师的随机应变能力深感钦佩吗？既然能使用中级魔法，那初级魔法根本毫无价值啊。

    「只要有和真在，冒险也会轻松许多吧。跟在与魔王军干部的战斗中，拖到最后的最后才参加的某人完全不一样呢。」

    奇斯调整著弓弦，一边用意味深长的视线望过来。

    我当时真的没有那个闲工夫啊。

    「再去请他们交换一次也行喔。」

    连泰勒都把我当没人要的孩子对待。

    「你、你们到底想表达什么啊……别用那种轻蔑的眼神看我。唔、喂！你们不是在开玩笑，而是认真的吗？我在该出手时也是会出手的喔！只是没有遇上那种机会罢了！」

    「还说什么机会……真要讲起来，之前在和无头骑士战斗的时候你为什么没来啊？虽然在那之后变得有够消沉就是了。」

    「别让我想起那件事啦……我真的会很消沉。」

    毕竟五百万瞬间就化为乌有了。在那之后，我明明只是去找蔬果店的大叔要求退钱，他竟然就叫来警察，还跟我追加要求弄坏推车的赔偿……可恶，现在光是回想起来就觉得不爽！

    「比起那些事，我们什么时候要接新的委托啊？因为没钱，就算今天出发我也可以喔。」

    「啊～～我暂时不参加。至少冬天这段期间我都不想接委托。」

    「也是呢，冬天只有凶恶的魔物在活动。讨伐魔王军干部的奖金也还有剩，就算什么都不做也能顺利度过冬天吧。」

    「嗯。因为手头很宽裕，要每天都去那边光顾都行。」

    「喂，笨蛋！」

    「那边是指……？」

    由于奇斯说漏了嘴，琳恩立刻眯起眼睛瞪向这边。

    「那边」是指我们最近才得知，而且绝对不能让女性发现的秘密场所。泰勒则是因为他身为十字骑士又有不懂变通的地方，所以我们没有告诉他。

    我有为了去那里光顾努力存钱的义务。

    「比起那种事！有人打算接委托吗？」

    「「「没有。」」」

    可恶，竟然如此坚决。

    即使想找其他人组队，但这座城镇的冒险者们全都有得到奖金啊。像我一样穷困潦倒的人就只有……

    「喔，这不是和真吗，你正打算去工作啊？」

    听到泰勒的声音后我转头望去，就看到和真一行人站在那里。

    之前看他身边带著三个美女都觉得很是嫉妒，但自从经历过那次之后，反而比较同情他。

    「是啊～～因为托某个祭司的福，我现在欠了一屁股债。」

    「你想说都是我的错吗！明明多亏有我在才能打倒干部耶，你应该要更加感谢跟称赞我！用唰唰和酥炸蟾蜍代替香油钱奉献给我啊！」

    「吵死了！你以为我是因为谁才会这么辛苦啊！」

    「和真，就先到此为止吧。如果你真的焦躁难耐，也可以尽情痛骂我喔。」

    「我完全不打算要给你奖励！」

    「好啦好啦，只要能让我放爆裂魔法就行了，所以非常乐意去冒险。」

    「算我求你，也学些其他的魔法……」

    「恕我拒绝。」

    真是辛苦啊……虽然说跟我一样为钱所困的就只有和真他们，但我实在没有余力跟他们一起去冒险。

    而且即使靠和真让我参一脚来赚到钱，我在伙伴之间的评价也不会提升。

    「那我们先走了。」

    我没有开口挽留和真，只目送他的背影离去。

    那么接下来该怎么办才好呢？伙伴们派不上用场，去邀请其他冒险者也没用。这么一来，只能去找一个人也能完成的委托了。

    「唉～～要一个人去找工作吗～～就只能孤伶伶地独自去工作啊？如果有心地善良的伙伴愿意出手相助就太好了说──」

    我起身边活动手脚边往伙伴们望去，结果三个人全都避开我的视线。

    「那么，我们就窝进旅馆吧。」

    「别去做蠢事，要认真赚钱喔。」

    「抱歉啦。你就一个人去好好享受吧。」

    没有任何一个人开口说愿意借我钱，就直接把我丢下。这群人实在太冷漠了，即使我以后成为富翁也绝对不会请客！

    「唉，来确认有哪些委托吧。」

    如果有那种尸位素餐的工作就太好了。

    姑且看了贴在布告栏上的委托，但冬天就只有内容艰涩的委托。

    尽是些讨伐一击熊集团之类乱来的工作，独自承接就跟去自杀没什么两样啊。

    「就没有报酬高又简单的工作吗……嗯？这是半兽人讨伐？」

    所谓的半兽人，就是那种脸部是猪的种族。我记得该种族的雄性已经绝种，目前只剩下雌性。由于她们性欲旺盛，所以会捕捉到其他种族的男性，为了生小孩而做到俘虏被榨乾为止，可以说是最恶劣的存在呢。

    如果做出这种事的是美女种族的话我甚至愿意付钱，但毕竟是猪啊。

    换作平常，这是我完全不想靠近的存在，不过这个委托的报酬却莫名的好。毕竟其他委托都是物理上不可能成功讨伐的状态。就去打听一下这个委托的内容吧。

    我撕下委托书，拿到那位胸部大得夸张的柜台小姐面前。

    「露娜，关于这个委托，能不能告诉我详情啊？还有，因为我遇上了令人消沉的事，能不能让我揉你的胸部？」

    「哎呀，这不是达斯特先生吗。你之前从来不曾在冬天承接委托，这个情况还真是稀奇呢。我要把你扭送警局喽？」

    不愧是每天都在跟难搞的冒险者们打交道的柜台小姐，能面露笑容俐落地给予毫不留情的应对实在太厉害了。

    「哎呀，只是开个小玩笑啦。因为最近开销有点大，虽然不太情愿但是不工作不行呢。」

    「由于你太晚参加讨伐干部的任务，所以无法取得报酬呢。我看看喔，是讨伐半兽人的委托啊。有人在邻近村落的周遭目击到半兽人，这是该村落的村民提出的讨伐委托。听说村里的男性们都害怕得不敢出门，导致全村人手不足，只能坐困愁城呢。」

    因为听说被母半兽人逮到就会被榨到精尽人亡，男性冒险者碰上半兽人集团时要逃跑可是铁则。

    由于那个种族会筛选优秀的基因繁殖，所以她们有著挂保证的强度。

    加上一旦被逮住就是作为男性结束的瞬间，在这股恐惧的笼罩下，冒险者的动作也会变得十分迟钝。

    「大概有多少只半兽人？」

    「根据目击情报，似乎是十只左右。」

    一两只还有机会，但十只就有难度了。独自一人无论怎么挣扎都赢不了，而且失败时的风险实在太大了。

    「这样的话还是不要接会比较好。」

    「那真是可惜。那个村落有个名为『美人汤』的秘密温泉，不清楚是不是托了那个温泉的福，村民可是美女成群喔。我也一直想去泡泡看那个温泉，但工作太忙了，而且以村落的现况来说根本不是去泡温泉的时候……这么说来，虽然算不上是追加报酬，但村落有留言给接受委托的冒险者，说是如果能尽早将解决这个状况，就会出动所有村民举办欢迎会喔。」

    「请告诉我详情。」

    在我听完委托内容陷入沉思时，突然有人拉了拉我的袖子。

    「啊？是谁啊？」

    一将视线移过去，就看到一名小女孩抓住我的袖子盯著我看。

    「你终于还是为了钱做出诱拐这种事了……虽然给冒险者设定悬赏金令我很痛心，但是公会仍必须给予你严正的处分。」

    「为什么啦！我不认识这个小鬼啊！喂，给我放手！」

    「叔叔，你看来不怎么受欢迎呢。还有，我不是小鬼，是小妹妹喔。你们刚才是不是说了讨伐半兽人？那是我们村落提出的委托吗？」

    这个小鬼是怎样？所以她来自提出委托的那个村子吗？

    也有可能是跟父母一起来提出委托的。

    「哎呀，仔细一看，这位是委托人的女儿呢。」

    露娜似乎对她有印象的样子。

    跟我预想的一样，看来我的直觉真不是盖的。

    「我不是叔叔，是帅气的大哥哥才对。如果你们正因为半兽人出现在村落附近而感到困扰，那就没错了。你是来自那个村子的小鬼吗？」

    「没错，叔叔。但我不是小鬼，是小妹妹喔。」

    「喔、喔喔。明明是个小鬼却很烦人呢。所以你现在有什么事？」

    「那个啊，爸爸被半兽人袭击，虽然最后总算是想办法逃出来，但从那之后他就待在房间里不肯出来。而且一直说著『我的性向很正常，快住手！』之类的话。」

    这、这样啊，真是可怕的遭遇呢。同样身为男人，我对你爸爸深表同情。

    虽然他很幸运能成功逃跑，但我听说被那东西硬上的恐惧感非常不得了。

    「明明妈妈每天都在说『身为男人给我振作一点啊！就是因为你这样才赚不了钱！我最近是真的去跟酒店店员搭讪了喔！』之类的话来鼓励他，但他还是不肯出来。」

    「我真的很同情你爸爸啊……不过，那又怎样？」

    「叔叔，你要来讨伐半兽人吗？如果是那样的话，爸爸在逃跑时把我的生日礼物弄丢了，你要帮我找回来喔。」

    「喂喂，你把我当成什么了。我可是冒险者，讨伐半兽人才是我的工作。」

    「那就拜托你喽，不受欢迎的大哥哥。」

    接著那个不听人话的臭小鬼就跑回应该是她母亲的女性身边。

    小孩子都是自我中心又不肯听人讲话耶……算了，那种臭小鬼的事怎样都好啦。

    2

    决定接下委托后，我边思索之后的事情边前往最能让人冷静的地方。

    虽然感觉就像是被露娜拱上贼船，但我无论如何都得接些委托才行。而且，如果没钱就没办法去梦魔的店光顾了！

    奇斯说溜嘴的「那里」就是指梦魔的店。阿克塞尔城镇与梦魔们之间有著共存共荣的关系。梦魔给予男性冒险者能满足他们情色欲望的春梦，男性冒险者则提供少量的精气和金钱作为代价。

    我们可以神清气爽，梦魔们也能得到精气。这就是所谓的互助互惠，算是相当不错的生意吧。虽说如此，如果被发现在利用身为恶魔的梦魔将会引发各种麻烦，所以这是男性冒险者之间的秘密。

    由于不是在现实中做出的行为，终究只是一场春梦，因此无论是多么色情的场面都能实现，真的可以说是最棒的店了。自从知道这家店后我每天都会去光顾，但现在的我却连那点钱都没有。

    「母半兽人啊，虽然不想战斗，但我已经走投无路了。有没有什么能轻松讨伐她们的方法呢……」

    「喂，喂──」

    「受不了，我正在认真思考事情耶，你就不能机灵一点准备些酒之类的请我吗？」

    「开什么玩笑，你为什么每次都在我的店头赖著不走啊？这里可不是你家！啊，你这家伙竟然在我贴了标价的商品当中混了自己的东西！只要达斯特在这里今天的生意就完蛋了。」

    不过是坐在杂货店卖不出去的椅子上休息一下而已，这家伙的器量有够小耶。

    这点程度就在那边不爽，只会让你本来就没剩多少的头发变得更秃啦。

    「反正你这间店本来就没客人吧，我还没碰到除了我以外的客人过呢。」

    「只要你待在这里客人就不敢靠近，店的评价也会越来越差啦。」

    「喂喂，把赚不到钱的原因归咎在别人头上未免太奇怪了吧。想要我早点回去就给我保护费，不然帮我想个能讨伐半兽人的方法。」

    虽然我也知道杂货屋大叔根本提不出讨伐相关的点子，但我现在已经完全走投无路了，所以试著听听看别人的意见也不错。

    「竟然说保护费，你已经完全是个小混混了耶……那个半兽人讨伐是怎样？」

    「因为我接了讨伐半兽人的委托，所以在想有没有可以轻松打倒她们的方法。」

    「拜托你正当地去战斗然后打倒她们啦……既然那么没干劲，那就不要承接委托啊。这么一来，御剑先生就有可能接下那个委托了。那样对委托人来说也是最好的结果。」

    又是御剑啊。总觉得我最近一直在听和真跟御剑的事耶。

    「御剑啊。真要讲起来，我之所以会损失一笔大钱都是那家伙的错。全是那家伙一口气给出一大笔钱把我搞得利益薰心，我才会浪费掉那笔钱。」

    如果是那个家伙，应该能轻易讨伐半兽人集团。而对于追求强壮雄性的母半兽人来说，御剑也是最棒的饵食。

    嗯……不然利用那个家伙让他去战斗如何？感觉他个性直率相当好骗……只要一切顺利，我不就能收割所有好处了吗？

    「喂，你刚才说的一大笔钱是怎么回事？」

    「那件事跟你无关，我想到一个完美的好方法了，谢啦。」

    「被你道谢只会让我有不祥的预感……」

    好了，接下来我该做的就是想方法把讨伐半兽人的工作塞给御剑……根据传闻，他有著强烈的正义感，对女性也很温柔。只要用这个理由去刺激他，应该就能轻松操控他了。

    正义感和女性是吗。那就去请那家伙帮忙吧。

    3

    「……就是这样。」

    「这到底是什么情况啊，达斯特先生？」

    我去了经常光顾的梦魔店，向熟识的矮个子萝莉梦魔搭话后，她就做出这种反应。

    虽然乍看之下只是间普通的咖啡厅，实际上却是能够实现男性梦想的最棒的店。

    这里依旧是最棒的乐园。只用些许布料把重要的部分遮起来的店员姊姊们，毫不吝啬地裸露自己的肌肤。

    光是能看到每走一步就不停晃动的胸部和屁股，就让人觉得不虚此行。

    「所以说，就是请你假扮成村女，哭著去拜托御剑那个家伙帮忙啊。就说些『村落的男性们都被半兽人给绑架了，拜托您帮帮我们吧！』之类的话。我会负责准备舞台和台词，所以拜托你啦。」

    「我不懂的不是指骗人的方法，而是在问为什么我要帮你做那种事？」

    看来她不想帮忙呢，但这也在预料之中。打从一开始我就不觉得她会乖乖答应我的请求。

    对冒险者来说，事前收集情报是必要的一环。我已经事先调查过你的事情了。

    「我都知道喔，因为和真那件事让你觉得很丢脸对吧？由于工作失败的事已经传开，使得指名你的家伙也变少了对吧？只要你现在愿意提供协助，那我绝对不会亏待你。要我每次都指名你也无所谓。再不然要我介绍一些喜欢萝莉类型的家伙给你也行。」

    「呜，你是从哪里听来的……」

    萝莉梦魔动摇到藏都藏不住了。虽然我的确知道和真那件事，但后半只是我靠直觉随口说说而已，看来是猜中了。关于那次失败的事是在我们去喝酒时听和真说的，不过趁著酒劲当成玩笑散布出去的人则是本大爷。

    「而且御剑不愁女人又个性严谨，根本不会光顾这间店。既然不是客人，就算骗他一下也不会出问题。我在冒险者之间吃得很开，所以也可以帮你宣传喔。如何？这不算什么坏事吧？骗人的技巧在让人作春梦时也很重要，这可是在现实中磨练本事，并藉此领先其他梦魔一步的好机会呢。」

    「这样的确有些……吸引人呢。」

    「只要交给我，你总有一天能成为这里的红牌梦魔喔。到时候无论同事或前辈都会拚命夸奖你吧。你试著想像一下未来那个充满了魅力的自己。」

    「红牌……不用再过抬不起头的日子……」

    应该是在妄想自己未来的模样吧，只见她露出恍惚的表情望著远方。

    看她那副模样，应该能成功说服她。

    「就是这样，我在你身上感觉到潜藏的才能！就由我来当你的制作人，一同以梦魔界的顶点为目标！成为最优秀的梦魔，让每个人光是看到你的倩影就会深深著迷！」

    「那、那样的未来！」

    「如果是你一定能够实现！让自己变得更加闪闪发光吧！」

    她的内心因为我热烈的演说开始动摇了。

    我有听说过梦魔的价值取决于能让男人著迷到何种程度。虽然这可能只是传言，但无论哪个业界都有类似评价的东西。

    我的直觉告诉我，只要再推一把她就会答应。

    「你就去帮忙吧。」

    应该是本店经营者的梦魔在这时介入了我们的对话。

    跟萝莉梦魔不同，她那副凹凸有致让人想立刻扑上去的身材，今天依然极度艳丽。

    果然所谓的梦魔就该这样，像萝莉梦魔那种缺乏曲线的瘦弱身体根本让人兴奋不起来。

    「可以吗？」

    「可以喔，达斯特大人是我们重要的客人。你就去助他一臂之力吧。」

    这真是出乎我意料的助力啊。不愧是经营者，非常清楚何谓做生意。今后我也会继续捧你的场喔。

    「我知道了。达斯特先生，我就帮你吧。不过我没办法参与战斗喔。梦魔虽然是恶魔的一种，但我们没有战斗力。」

    「你真是帮大忙了！放心吧，我绝对不会让你受到任何一点伤，那么我们先来套招吧。」

    必须趁现在把用来欺骗御剑的剧情定下来才行。虽然那家伙看起来很单纯，应该会轻易落入圈套之中，不过这种事情还是小心为上。

    4

    我和萝莉梦魔潜伏在山路上边警戒四周边复习今后的作战计画。

    「台词都已经背好了吗？」

    「一字不漏！因为大家都有来帮忙，所以演技也是熟练到不行！」

    大概是因为有著相当的自信，感觉萝莉梦魔的语气相当激昂。

    跟平时在店里时那种高露出度的打扮不同，她今天的穿著相当朴素，看上去就是普通村女。这么一来御剑也不会被发现她其实是梦魔吧。

    「不过御剑先生真的会路过这里吗？」

    「绝对会，那家伙对和真队伍里水蓝色头发的祭司相当执著。所以我拜托熟人散布了一些流言，说她在这座山上遇到危险。」

    「咦？是和真先生那边的祭司吗？啊，呜呜……我会被净化……」

    萝莉梦魔抱著肩膀开始发抖。

    难道她在和真那边失手时，吃了那名祭司不少的苦头吗？

    由于那个女人好战到一点都不像祭司，所以很有可能是这样。毕竟不管是阿克西斯教或艾莉丝教都非常厌恶恶魔。

    「那家伙其实不在这里，所以你冷静点。拜托啦，现在一切的一切都得靠你的演技，可别失败了啊。」

    「交给我吧！我绝对不会再失败了！失败什么的绝对不会再发生了！被大家安慰和同情的日子，永别了！」

    感觉萝莉梦魔异常地有干劲耶，难道「失败」这两个字对这家伙来说是禁语吗？

    这么说来只要提到和真的事情时，她也会有过剩的反应。

    「喔、喔喔，那就期待你的表现了。」

    为了让她能稍微放松一点，我面露微笑轻轻抚摸她的头。

    萝莉梦魔讶然地看向我后就低下头去，接著才用湿润的眼眸抬头凝视我。喂喂，她该不会被我的温柔所触动，还因此迷上我了？

    「达斯特先生……『女性喜欢被摸头』这种事，完全是处男的幻想喔。」

    「吵死了！既然没事就快点去准备！」

    虽然外表看起来相当年幼，但这家伙毕竟是恶魔兼梦魔，对于男女情爱的理解绝不马虎。

    不过啊，面对这种彻底缺乏艳丽感的小女生，我根本不会产生任何欲望所以无所谓啦。

    「盯著人家的身体叹气未免太失礼了吧，你是被我迷住了吗？」

    怎么可能──我硬是把冲到喉咙的话语吞了回去。

    「抱歉抱歉。呃，听到脚步声了，安静点。」

    我潜伏在大树后方，只将握著小镜子的手稍微伸出去，以确认传来声响的山路的状况。

    从那套蓝色铠甲及套著黑色剑鞘的剑判断，应该是御剑没错。他似乎是一路飞奔过来，不但上气不接下气，还用充满血丝的双眼瞪著四周，那副模样看起来完全就是可疑人物。

    那两个女跟班不在啊，这样正好。

    「稍微变更一些台词，这个部分要这样……」

    「达斯特先生的个性真的很恶劣呢。你其实是恶魔吧？」

    「喂喂，我只是顺从自己的内心罢了，别说那么失礼的话。比起那些事，差不多该轮到你出场了，去吧！」

    「好的，我出发了！」

    萝莉梦魔向我敬了一礼后就跑了出去。

    她的头部及身体上都沾上适量的树叶。这次的剧本是萝莉梦魔正奄奄一息地拚命逃跑，接著在途中遇上了御剑。

    到目前为止都照著计画在进行。不愧是能自由自在操控梦境的存在，演技的水准也相当高呢，很行嘛！

    「请、请救救我！」

    「发、发生了什么事吗！」

    在萝莉梦魔即将要跌倒的瞬间，御剑接住了她。

    很好，这时候要用湿润的眼眸往上看！哦，还自己加入了边颤抖边向对方伸出手的即兴演出……看来她根本干劲十足嘛。

    连裙子都恰到好处地翻起来露出大腿，如果这完全是她算计好的，那未免太厉害了，不过应该只是偶然吧。

    「半、半兽人集团袭击我们的村子！还把男人们都带走了！拜托你救救村里的大家吧！」

    这演技实在太逼真了。感觉梦魔们完全可以去当演员啊。

    「竟有此事……虽然我也很想帮你，但我正在找阿克娅大人。我不能丢著那一位不管。」

    「阿克娅大人？难道是那位有著水蓝色头发的美丽祭司吗？」

    「没错！你知道她的事吗？」

    这反应真不错，指示她追加这句台词果然是正确的决定，只要这样讲那家伙肯定会上钩。

    「是的。在得知我们的村子遭受袭击后，她毫不犹豫就前往村落帮忙了。」

    「不愧是女神大人，那一位果然既美丽又贤明。我还担心阿克娅大人待在他旁边会不会受到什么坏影响呢。」

    不不不，她原本就是那副样子吧。反而是和真站在监护人的立场设法控管她好吗。虽然御剑对阿克娅相当执著，但说她贤明……他是看见幻觉了吗？

    由于御剑的言行全都充满了戏剧性，我现在感觉就像是在看话剧。

    「所以阿克娅大人现在人在哪里？」

    「我p我这里有村里的人努力侦查后，注记了半兽人集团所在位置的地图。」

    萝莉梦魔从怀里取出纸张递给了御剑。当然，那是我亲手绘制的手制地图。我已经事前侦查过半兽人的所在地。

    「我知道了。请放心吧！我会想办法救出村民和阿克娅大人！」

    御剑那副堂堂正正做出宣言的姿态还真是有模有样。所以说，型男这种存在实在是……

    他轻轻地让萝莉梦魔横躺在地上后，只留下爽朗的笑容就跑走了。

    确认御剑的身影完全从视野中消失，我就朝萝莉梦魔走了过去。

    「辛苦了，你很厉害嘛。」

    「如何？我没有失败吧！」

    「非常完美！看到你的那副模样无论谁都会被骗倒呢。」

    「是这样吗，你夸奖过头了啦。嘿嘿嘿嘿。」

    这家伙还真好哄耶。她是不习惯被夸奖吗，竟然害羞到脸颊泛红。

    看来要对付萝莉梦魔时乱捧一通会相当有效，先记下来。

    「好了，我们去见证御剑的活跃吧。如果能帮我全部讨伐自然是再好不过，若是只有削减掉她们的战力，那他被抓住也没关系，只要我趁半兽人沉迷于那家伙时从背后偷袭就好了。」

    「达斯特先生果然是恶魔……」

    「才不是！」

    当然，要是御剑被抓到，我会在他被上之前救他出来。毕竟我没有那么残忍。虽然他要是因此讨厌女人我也没差就是了。

    无视与我并肩而行还眯起眼睛盯著我看的萝莉梦魔，我持续朝著目的地跑去。

    5

    接近半兽人集团的所在地后，我们就放缓速度朝一座视线良好小山丘移动，接著匍匐前进爬上丘顶，探头窥视下方的状况。

    御剑就位于被他打倒的半兽人集团的中心。他独自讨伐了所有半兽人吗？虽然呼吸紊乱却毫发无伤，他果然很强啊。

    「阿克娅大人！您在哪里，阿克娅大人！」

    他一边大声喊著那名祭司的名字，一边进入搭在那里的帐篷确认。

    要是就这样放著不管，他很有可能会跑去村里面询问，这样一来我的诡计将会曝光。

    「可以拜托你帮忙善后吗？」

    「只要跟他说阿克娅大人在救了大家后也跟著离开就可以了对吧？」

    「嗯，那样就够了。」

    萝莉梦魔从背后伸出翅膀，在不被御剑发现的情况下降落到附近并朝他跑去。虽然我听不到他们究竟在说什么，但从肢体语言判断，御剑似乎是理解了。

    很好，这样一来这件事就解决了。再来就是从半兽人那边收集讨伐成功的证据，以及搜刮能够变卖的东西。

    我等到御剑离开后就动身朝下方移动。在跟萝莉梦魔一起搜索半兽人尸体并从中取得相当的收获后，便起身准备离开。

    「明明半兽人这种魔物不会用多好的装备，你却找得相当认真呢。有找到好东西吗？」

    「……完全没有。原本还想说至少能赚到一些钱，结果是白忙一场。不过因为有御剑负责战斗，所以我也乐得轻松。」

    「讲到御剑先生，他对阿克娅小姐未免执著过头了，感觉有点恐怖呢。」

    「毕竟都到去崇拜那家伙的地步了，他应该有哪里不太正常吧。」

    「──你为什么会在这里？」

    这道突然从背后传来而且似曾相识的声音是……

    我战战兢兢地转过头去，就看到御剑双手抱胸瞪向这里。

    「呃，哦，真巧啊。」

    「是啊。因为不放心让女孩子独自回去村落我才回来确认，看来这是正确的选择呢。只是碰巧在半兽人集团的所在地相遇那还好说。不过你为什么会如此亲密地在跟那位村女交谈呢？感觉你们认识呢。」

    这下不妙，他究竟观察到什么程度了？根据他听到的内容多寡，对应的方法也会有一百八十度的转变。

    这时候必须要慎重的选择回话内容。

    「我、我和达斯特先生没有任何关系喔！是刚刚才在这里相遇，连话都没还说过！」

    「笨、笨蛋！你是天然呆吗！」

    这家伙因为太焦急而犯下了致命性错误。

    「哦～～明明都那么亲密地交谈过了？而且如果真的连话都没说过，你为什么会知道对方的名字呢？」

    萝莉梦魔完全不反驳就泪眼汪汪地回过头望向我，拜托你现在别跟我求救啦。你面对逆境时也太没用了吧！

    怎么办，这时候该怎么做才能度过危机？这不是我第一次或第二次陷入绝境了，快点想出一个能起死回生的方法！

    「啊，我到底做了什么……这、这里是哪里？你、你不是梦魔吗！我、我想起来了，我完全是被这个恶魔给魅惑了！全都是这家伙不对！」

    我将实行犯交给了御剑。

    「等、等一下！达斯特先生，你这是在说什么啊！想出了这个诡计的人，根本就是达斯特先生啊！」

    我使劲想推开眼泪汪汪抓紧我胸口的萝莉梦魔。

    啊，可恶，这家伙意外地顽强耶，甩不开她！

    「我完全听不懂你在说什么。喂，御剑，别被恶魔的花言巧语给骗了！恶魔是神的天敌。是你认识的那位祭司的天敌喔！」

    「差劲！这个恶魔！人渣！垃圾！」

    「哼，随便你怎么说都行，我只不过是最珍爱自己罢了！如果你也是梦魔，那至少用那副缺乏曲线的身体诱惑人给我看看！来，看到没有，她有著恶魔的尾巴吧！」

    我把手伸进萝莉梦魔的裙子当中将她的尾巴拉出来后，御剑立刻将视线移开。

    萝莉梦魔则是边不断喊著「变态！」边挥手殴打我，平时的打扮明明更加色情，实在难以理解她的羞耻心基准到底在哪。

    「看来那位女性确实是恶魔没错。」

    「是吧？那你就能理解我是冤枉的吧！」

    很好，从这个走向来看我能得救。即使知道对方是恶魔，但御剑是个很好说话的男人，应该不会对这个至少外表是少女的家伙施暴才对。

    为了让所有人都得救，这就是最好的办法。

    「别被骗了！这个人明明用很便宜的价格买下御剑先生珍惜的魔剑，却用贵到离谱的价格卖给你，大赚了一笔喔！」

    「混、混蛋，你为什么会知道这件事！」

    「不就是你之前喝醉跑来我们店里时，自己很得意地拿来说嘴的吗！」

    啊、啊啊，说起来我好像确实说了那样的话……

    ──拔剑出鞘的声音从前方传来。

    「等等，等一下！这时候我们应该把收起武器推心置腹地交流才对。毕竟对话是只有人类才能使用的手段啊。」

    「矮人和精灵，以及我们恶魔和魔物其实也相当懂得如何交流喔。」

    闭嘴，萝莉梦魔！没看到我正拚上性命想让事情顺利收场吗，你识相点啊！

    脸上完全不带一丝感情的御剑举剑摆出上段架势，同时用冰冷的视线看著我们。啊，那是讲再多藉口都没有用的表情。

    我迅速绕到萝莉梦魔背后，接著用力掀起她的裙子！

    「哇啊啊啊啊啊啊！你在做什么！」

    「你、你干嘛！」

    你们都是不谙世事的少女吗。趁著御剑因为动摇将目光从这边移开时，我连忙将萝莉梦魔挟在腋下全力逃离现场。

    「你、你给我站住！」

    「哪里会有被叫站住就真的停下来的笨蛋啊！因为被另一根一柱擎天的魔剑妨碍，让你没办法好好奔跑对吧？不要太勉强啊！」

    我没有忘记要在离开之前对他撂下嘲讽。

    虽然没有余力回头确认他的表情相当可惜，但是就这样让我顺利逃走吧。

    「我说啊，你真的不是恶魔吗？」

    「你很烦耶，就说不是了！」

    不要用怀疑的眼神看我啦，我真的只是一介善良的冒险者。

    6

    「可恶，实在有够倒楣耶。满怀期待去了一趟村落，结果跟我说年轻的大姊姊全都离开去大城镇了。还说什么美女成群，根本全都是乾燥花嘛。等到隔天回到公会，御剑已经抢先跟各处打了通关，害我连一毛讨伐半兽人的奖金都拿不到。而且我做的事也统统被琳恩发现，她不但看不起我又一脸厌恶，甚至还逼我还钱。这就是所谓的祸不单行吧。」

    「这我非常清楚，因为我也在场。」

    冷静地对我的抱怨做出回应的萝莉梦魔，正忙著打扫店面。

    由于不是营业时间，店内除了我和这家伙外没有其他客人及工作人员。

    「因为妨碍到我了，可以请你回去吗？」

    「这不是对待客人该有的态度吧？」

    「你手边没钱对吧？」

    「……是的。」

    本来我现在应该已经赚了一笔才对，这全都是御剑的错。如果那家伙没做出多余的事，我现在应该正在爽快地喝上一杯。

    「我会没钱全都是御剑的错。」

    「达斯特先生，你知道自作自受这个成语吗？」

    「那种东西早就从我的字典里撕掉了！」

    「你还真是彻底的人渣呢。即使在恶魔当中也很难找到如此的人才喔。」

    萝莉梦魔应该是在傻眼的同时也感到钦佩，只见正用扫帚打扫地板的她露出复杂的表情。

    这个萝莉梦魔虽然姑且还是用恭敬的语气在跟我说话，但是跟初次见面时相比，用词开始变得有些随便呢。毕竟我最讨厌毕恭毕敬的感觉，所以不是很介意……但与其说我们的关系变得融洽，不如说是她看不起我……

    还在对那天我出卖她的事情耿耿于怀吗？这家伙的器量实在有够狭小耶。

    「唉，算了。然后啊，身为冒险者如果一直被人看扁实在有失颜面，所以我想找你稍微帮我一下。」

    「我不要。」

    还没把话听完就直接拒绝，看来这家伙正在警戒我。

    「好啦好啦，你别这样说嘛，至少把话听完好吗？」

    「一旦我听了，你就打算把我拖下泥沼对吧？」

    「你到底把我当成什么了？」

    「人类史上难得一见的人渣。」

    「很好，就算你是女性我也不会手下留情。给我去那边跪坐，我就来让你见识什么是真正的人渣。绝对要把你的身体调教成再也不敢反抗我！」

    当我折著手指朝萝莉梦魔逼近，对方也抓起扫把有模有样地摆出了迎战姿势。

    「要是做出那种事情，你就永远别想再来这间店光顾了！」

    「啧，你不要以为这样就能威胁到我！别太小看我了！是说看你从刚刚就忙著扫除，需不需要我帮忙啊？」

    在听到这种威胁后我也只能屈服，毕竟无法光顾这间店可是事关生死的问题。

    想要在不威胁她的情况下利用这个家伙……其实还有那个手段。

    「抱歉。因为只要靠你当时卓越的演技，无论面对什么样的难关都能顺利度过，使得我忍不住对此抱持期待……才会不小心激动起来。」

    我装作自己正在打从心底反省，并轻轻低下头去。

    好了，在看到我的这副模样后，萝莉梦魔究竟会如何反应呢？

    「真、真是的，听你讲成这样我不就没办法继续生气了吗。」

    萝莉梦魔微微鼓起脸颊将视线从我身上错开……不习惯被夸奖的女人还真是好骗耶。就顺势再推她一把。

    「毕竟你的演技好到连王都的舞台女演员都会自愧不如。由这样的你所施展的春梦肯定很不得了吧。唉～～真恨自己口袋没钱，如果能赚到工资，我下次一定会毫不犹豫指名你！」

    「才没有到你说的那个地步呢。实在太过奖了，呵呵。」

    满脸通红的萝莉梦魔大概是想掩饰害羞，只见她以高速扫著地板。这女孩实在好骗到令人担心。不过现在这样正好，真是帮了我大忙。

    「真是不好意思，我原本认为以你的实力应该能轻易办到，是我不该没确认对方的意愿就开口协商。我会试著去拜托其他梦魔，唉～～」

    失落地重重地叹了口气后，我斜眼瞄向萝莉梦魔确认她的样子，只见她露出一副「真是拿你没办法～～」的开心表情。

    「真拿你没办法，就只有这一次喔。仅此一次的话我是可以帮你啦。」

    身为一名梦魔，她这么好骗究竟是怎么回事啊？这样能够好好地当恶魔吗？像这样会被人类担心的恶魔，是要怎么混下去啊……

    呃，但这不是我该去担心的事，转换一下心情吧。

    「这样啊，那真是太感谢你了！那么，我想拜托你的是这件事。」

    于是我开始在萝莉梦魔耳边低语，她一开始还不断点头，但是讲到最后她先惊讶地瞪大眼睛，接著就露出鄙视的眼神，还用冷冰的视线贯穿我。

    「要我让御剑先生作梦是无所谓，但是这个内容……不会太过分吗？」

    「身为恶魔的你不要摆出那种退避三舍的态度啦。不过就是用那名祭司的外表在梦中以色情的举止诱惑他，然后在离上床只差一步时……变成母半兽人反过来袭击他而已啊。」

    「这个梦肯定会让人留下心灵创伤喔。而且就算想让御剑先生作梦，事情真的会那么顺利吗？那个人很强，他很有可能在我接近之前就察觉到吧？」

    「不用担心啦。他的两名女跟班似乎就住在那家伙隔壁房间，而且每天都在吵吵闹闹，只是些许的小动静应该无法吵醒他。」

    这是从可靠的门路那边得来的情报。好啦，就只是在公会偷听到那两名跟班的谈话罢了。

    「而且，我会先准备好在紧要关头时的退路，也会帮忙把风。」

    「那么……一旦感觉到危险我会立刻逃跑喔。」

    「嗯，就这么做吧。这样一来复仇的准备就完成了。就让我一雪金钱和女人的仇恨吧，啊哈哈哈！」

    「这个人果然是恶魔吧。」

    至于萝莉梦魔的蠢话我决定一概无视。

    7

    我和萝莉梦魔彷佛要划破漆黑的夜晚般在小巷里飞奔。

    「果然还是太勉强了啦！」

    「啊～～吵死啦！现在给我闭上嘴专心逃跑！」

    可恶，为什么会变成这样？直到潜入房间为止明明都还很顺利啊。

    正当萝莉梦魔进入没有其他人在的房间并移动到御剑的枕边，即将开始让他作梦时──那两个女跟班突然就冲入房里，最好是有人能预想到这种状况啦！

    「那两个该死的臭婆娘！女人不要主动去夜袭男人啦！」

    「御剑先生也处于深层睡眠的状态，所以无论如何都无法让他作梦！感觉他应该是被灌醉的喔！」

    这真是糟透了。虽然不知道究竟是谁灌醉御剑，但总算趁著在最麻烦的时机出现的两个人起争执时逃走……

    「这个女色狼！给我站住！我已经记住你的长相了！」

    「你应该没有碰到响夜吧！」

    那两个女人真是纠缠不清耶！

    由于萝莉梦魔是以店内的情色打扮潜入房间，为了不让她是梦魔的事情曝光，现在她身上披了件大衣。

    因为房内很暗，没被看见翅膀和尾巴算是不幸中的大幸。

    「虽然想飞起来逃走，但是这样根本逃不掉！」

    「要是变成罪犯……你可别想独善其身啊。」

    「我才不要！我如果遭逮就会被处理掉，所以请达斯特先生独自去认罪然后被逮捕吧！」

    「我拒绝！被警察逮捕是无所谓，但是我绝对不要『因为潜入男人的房间』被逮！只有这个我坚决拒绝！」

    这种事情一旦传出去，那我无论作为冒险者还是男人都彻底完蛋了。唯一可以想见的未来就是彻底被伙伴们弃，所以我绝对要逃掉！

    「啊，可恶！我受够了！总算甩掉她们了。要是真的被抓住，那事情可会变得很麻烦耶。竟然被那种女人给缠上，我都要同情起御剑那个混蛋了。」

    「讨厌，真是的！都是因为达斯特先生，情况才变得这么危险啦！」

    结果我们一路逃到天亮，才总算保住自身的名节。

    外头天色已经变亮。我们一路逃到大街上，看来现在是有些店家准备开门营业的时间了。

    「唉，好累喔。我要先回去睡……达斯特先生，你在逃跑时甚至做出绑架这种行为吗？竟然把这么可爱的女孩子……」

    这个萝莉梦魔到底在说什么啊？只见她紧盯著我……不对，她的视线有往旁边偏移。我顺著她的视线望去，发现有个小鬼站在那里。

    那不是之前在公会的柜台前跑来跟我搭话，来自委托讨伐半兽人的村落的那名小鬼吗。她是从哪里冒出来的啊？

    「叔叔，工作完成了吗？」

    「小鬼，你还真是早起啊。我说过我不是叔叔了吧？」

    「我不是小鬼，是小妹妹喔。所以啊，叔叔p叔叔，半兽人呢？约定呢？我的礼物呢？」

    我完全不记得有跟这个小鬼做过什么约定，但是对这个家伙来说，那段对话就已经算是跟她约好了吗？

    「啊啊，吵死了。这样总行了吧？」

    我把一个包装得漂漂亮亮的小盒子朝小鬼丢了过去。小鬼一接住那个就露出白皙的牙齿高兴地笑了。

    「你帮我找到了！谢谢你，帅气的大哥哥！」

    由于那个小鬼不断回过头用力向我挥手，于是我甩甩手要她快点离开。

    接著我的视线跟在一旁看著这段互动的萝莉梦魔对上。只见她速速移动到我身边，脸上更露出别有意涵的笑容。

    「你会那么认真地翻找半兽人尸体的真正理由，就是那个吗？」

    「才不是。只是在找值钱的物品时顺便找找而已，顺便。」

    「哦～～原来是这样啊～～哦～～」

    不要一边窃笑地看著我啦。

第一卷 最美好的名配角 第四章 与那位千金陷入爱河

    1

    「一旦没钱，自然也没有女人！」

    在公会平时的座位跟伙伴们喝酒时，虽然我起身大声喊叫，却被默默吃著饭的伙伴们彻底无视。

    「那个酥炸蟾蜍看起来好好吃喔。给我吃一口，一点点就好，或是吃剩的骨头也无所谓，让我尝一下味道嘛～～」

    「我、不、要。你先前不是才说过『我暂时不需要钱跟女人』吗？」

    琳恩先用叉子叉起酥炸蟾蜍放进嘴里，接著叹了口气并用冷漠的眼神瞪著我。

    「所以我这两天不是都乖乖的吗？」

    「也不过就两天罢了。你会没钱完全是自作自受吧？你仗著能拿到机动要塞毁灭者的奖金，就赊帐跑去大吃大喝甚至还到处借钱，结果奖金太少不够还债才在伤脑筋对吧？根本不值得同情啦。」

    「是啊，你就趁这个机会学会什么叫节制吧。」

    就连泰勒也配合琳恩开始对我说教。

    这群人真是没意思。一点一点存钱这种事根本不是男人该有的行为吧，豪气地花钱再一口气赚回来才是所谓的男子汉。

    「实在不想当穷光蛋呢。哈，这酒真好喝！」

    「喂，奇斯！为什么你有钱？你不是也有赊帐跟借钱吗？」

    明明跟我一样四处挥霍，为什么只有这家伙还能优雅地吃饭啊？这也未免太奇怪了吧？

    「因为我跟达斯特不同，赌博大赚了一笔啊！在穷光蛋面前喝的酒特别美味呢！」

    不要把钞票摊开来风！可恶，赢了就在那边炫耀！如果我当时有押中，那现在就完全不同了！

    「既然你这么有钱，那就借我一点啊。」

    「才不要呢。这些都是我的钱，连一毛艾莉丝也不会拿来借给达斯特。不过如果你立刻把我的鞋子舔乾净，并且说出『我是奇斯大人顺从的奴仆，一辈子都不会违抗您』这些话来奉承我，那我也是可以请你吃点什么啦。」

    「混帐东西！谁会拜托你这种不讲义气的朋友啊！所以说泰勒，借我钱。」

    「不借。等你把先前欠的还清再来找我。这时候对你严苛一点也是为你好。」

    不愧是十字骑士，还是一样认真到根本是死板了。当伙伴遇到困难时，一般来说应该要爽快地请他吃饭吧。这群家伙真是够了，我身为他们的伙伴都感到丢脸。

    「哼，我不会再拜托你们了！要道歉的话就趁现在喔！目前只要有酒、下酒菜以及十万艾莉丝我就原谅你们！不然等我变成富翁才来奉承我也没用！好了，快哭著求我原谅你们吧！」

    「「「谁理你啊。」」」

    「这个也好那个也罢，尽是些小气鬼！等我赚了大钱绝对要用钞票甩你们脸！」

    然而就算再怎么有干劲，现在我的手边根本没有本钱可以用来投资赚钱。

    虽然我的座右铭是轻松赚大钱，但所谓巧妇难为无米之炊。

    唉，哪里有那种无论是钱或身体都需要人帮忙「处理」的贵族女人啊。算了，即使是我也很清楚，这世上不可能会有这么方便的女人。

    「这不是达斯特吗，你在这里做什么？」

    突然向我搭话的人，是和真小队的金发十字骑士。虽然她的外表和身材都出类拔萃……但是跟这家伙一起冒险过之后，我对她的印象就彻底改变了。

    而且最近得知的那件事更是吓到我。

    「嗨，达克妮丝……不对，拉拉蒂娜。」

    「不准那样叫我！」

    没想到达克妮丝只是假名，拉拉蒂娜这个可爱的名字才是本名。

    我从来不曾想过她其实是号称本国首席参谋的达斯堤尼斯家的大小姐，原来她不只是空有坚硬的身体但攻击都打不中的十字骑士。

    贵族尽是些麻烦家伙──我明明亲身体验过这件事，但是达克妮丝却没有贵族特有的厌恶感。这是因为她没有瞧不起平民，而是站在对等的立场上吧。

    我曾经怀疑之所以完全听不到达斯堤尼斯家的负面评价，是因为他们巧妙地完全隐藏起来，但是现在看来，那些正面评价应该不全然是谎言。

    虽然身为十字骑士，但只要无视那些奇怪的言行，她给人感觉就是一位受过良好教育的大小姐。如果去问她「为什么贵族大人要去当什么冒险者啊？」就太不识趣了。

    「你一个人吗？还真是稀奇。和真他人呢？」

    「我、我又不是随时都跟和真在一起！我们只是伙伴！」

    这也不是什么需要拚命去否定的事情吧？毕竟一起冒险的伙伴，日常的行动模式也会很相似。

    她是产生什么奇怪的误解了吗？不过这也无所谓啦。

    「自从和真得到那栋豪宅后，他懒得出门的状况就恶化了，现在应该还在房里睡觉吧。」

    如果有钱我也想享受那种慵懒地睡到中午，吃饱睡睡饱吃的生活。

    「那你一个人打算做什么？」

    「惠惠抓著阿克娅去一日一爆裂，我就一个人闲到发慌，所以打算久违地跟克莉丝一起出门冒险。」

    「克莉丝是那个被和真偷走内裤还哭出来，胸部没什么料的银发盗贼吗？」

    「喂，你可别在克莉丝面前讲这种话喔，她似乎相当在意这点。」

    原来她会在意喔？那别穿得那么单薄不是比较好吗？话虽如此，但盗贼穿著轻便已经可以算是基本款了。

    「那么，我赶时间先离开了。对了，麻烦你别老是跟和真一起做蠢事。」

    「好啦。但话说回来，我不记得有做过什么蠢事啊？顶多就是在酒吧闹到天亮，对不顺眼的家伙使用『Steal』，让他在没内裤穿的状态下走回家这点程度而已喔。」

    「你们做过这种事啊……没想到会有那样羞耻的玩法。下次得好好教训他才行。」

    看著达克妮丝怒气冲冲离去的背影，我突然想到了一个主意。

    「达克妮丝是达斯堤尼斯家的大小姐对吧。也就是说，她相当有钱喽……呵呵。」

    我对贵族没留下什么好的回忆，但也很习惯应付贵族了。虽然有点在意她先前在战斗时做出的奇妙举动，不过是她的外貌不差，身材更是符合我的喜好。

    如果能顺利骗倒她出钱包养我，那我不就成了人生赢家？虽然结婚会很麻烦，但只是恋人应该不会有问题。总觉得只要随便说些甜言蜜语就能轻松攻陷她呢。

    隐约记得和真曾经说过达克妮丝是个很好哄的女人……好，首先是收集情报。既然要狩猎，就得先仔细调查猎物。

    ……去跟踪她吧。

    2

    我隐藏身影追上达克妮丝后，就看到她跟克莉丝在公会门口会合并往城外走去。

    她们真的打算两个人去冒险吗？尽管盗贼和十字骑士的组合平衡很差，但也不是完全无法战斗。不过她们应该不会乱来吧？

    我维持一定的距离偷偷摸摸跟在她们后面。

    在先前的战斗中，我对达克妮丝的印象只有被初学者杀手咬住这件事，如今正是见识她真正实力的好机会，毕竟她当时根本没带武器和防具。

    「那、那个，请问……为什么要带我一起过来呢？」

    这个被我途中抓来的孤独女孩忐忑不安地向我问道。

    「反正你也是一个人闲著吧？」

    「只、只是偶然、碰巧，一个人而已……」

    这女孩跟和真队上的爆裂女孩一样是红魔族，明明是优秀的魔法师却总是孤单一人。由于她非常不擅长交际又很害羞，一旦和真等人不在，她几乎都待在公会角落一个人玩。

    她的名字叫作芸芸……有这种奇怪的名字，就肯定是红魔族。

    「那就没问题啦。反正你除了一个人玩玩卡牌游戏及单人西洋棋外，也没有其他的事情可做了不是吗？」

    「才、才没有那回事呢。我也有好好看个书，还会一个人玩桌游！而且我也很擅长观察人类喔。那个，还有就是……我最近把菜单全都背下来了！」

    把公会一楼酒吧的菜单全部背下来了吗？这么说来，这家伙一直占著酒吧窗边的座位呢。

    「从菜单的第一道开始点，全部点一遍就能得到相当的满足感喔！虽然我已经不记得自己点过几遍了。」

    「喔、喔喔……你下次跟和真他们一起吃个饭吧？」

    「可、可以吗？但是，如果妨碍到他们的小队聚会就不好了。」

    「你就是因为太在意那些多余的事情，才会一直孤单一人啦。这种时候就算脸皮厚一些也无妨。用别人的钱吃饭喝酒根本是最棒的事情了，你为什么就是不懂呢？」

    「我才不孤单呢！而且我必须出钱请朋友吃饭。在红魔之里时，我朋友冬冬菇跟软呼呼都说『我们是朋友』，我也经常请她们吃饭喔。」

    「……如果这次能顺利赚到钱，我就请你吃饭吧。」

    竟然能让我动摇……在听这家伙说话时，总是让我有种坐立难安的感觉。

    芸芸虽然是个十四岁的小鬼，不过发育良好，也称得上是美女。一般来说男人不可能会放过这个目标，但不知为何就是没人要接近她。

    而且芸芸并没有被讨厌，在冒险者之间的评价甚至可以说相当高，却还是……

    「咦？你要请我吗！什么？达斯特先生要请客？所以是打算要我帮忙犯罪吗？」

    「你说话也未免太毒了吧！我请客有那么奇怪吗？」

    「很奇怪。」

    「不要毫不犹豫就回答啦！比起那些事，把话题拉回来吧。我现在开始要去跟踪达克妮丝她们。你也跟我一起去。」

    「咦？跟踪……达斯特先生也是那种不敢跟熟人打招呼，所以会在完全不曝光的情况下，偷偷跟在对方后面一整天的类型吗？」

    「……至少去打声招呼吧。」

    「怎、怎么可以呢。突然去打招呼要是打扰到对方就不好了。而且如果对方不把我当一回事，选择无视我不是很令人伤心吗……」

    「就算再怎么不熟，也不会有人因为被打招呼就感到厌恶吧。我觉得你真的可以再坦荡一些……不对，只要跟你讲话就会一直跑题耶。我之所以要跟踪达克妮丝是有原因的。就是那个啊，那个……」

    实在想不出什么的好理由。但是为了让芸芸接受就必须说出合适的谎话。

    「你想想，虽然我跟和真是朋友，但跟他的伙伴们却算不上很熟对吧？既然是朋友的朋友，当然会想跟对方好好相处啊，这你应该可以理解吧？」

    「我懂，我可以理解！如果能跟朋友的朋友成为朋友，就能慢慢增加朋友对吧！」

    这家伙意外地对「朋友」这个关键字难以招架呢。

    ……为了不让芸芸被坏人骗，之后要偶尔提点她一下，但现在就让我利用她这种个性吧。

    「是吧。这时候为了跟对方成为朋友，就必须先收集情报。如果能知道对方喜欢的东西或平常在做些什么，那聊天时也不用害怕没有话题了，你说对吧？」

    「嗯嗯，的确是这样。因为惠惠就只会偷吃和闯祸，别说是找话题了，根本只能顾著去阻止或留意她而已。」

    那个爆裂女孩干过偷吃这种事喔，这家伙已经很不得了了，但是那家伙也相当另类啊。

    「而且，如果能跟达克妮丝成为朋友，那你不就能加深跟爆裂女孩之间的友情了吗？」

    「是、是这样吗？惠、惠惠的事情怎么样都无所谓，但是你都说到这个地步了，就让我一起去吧！」

    这女孩这么好懂真的帮大忙了。

    虽然我是假装偶然遇到芸芸，但实际上是我在跟踪达克妮丝的途中，顺路绕去这家伙可能会出现的地方。

    如同我的预测，她在书店前面盯著刚发售的新书。

    当她站在恋爱小说区域边确认他人的视线边准备买个几本时，我正好开口搭话，让她吓了一大跳。

    只要跟这家伙在一起，就算之后被发现也能把她当成藉口吧。

    3

    达克妮丝她们在平原上移动一段时间后，前方冒出了哥布林。虽然是两人队伍，但敌人也只有两只，应该能轻松取胜吧。

    首先是达克妮丝冲进哥布林当中，接著两只哥布林立刻扑了上去。

    虽然达克妮丝的攻击连擦边都办不到，但即使被敌人的棍棒打中她也毫不畏惧。

    或者该说她是自己冲进敌人的攻击当中？虽然克莉丝似乎打算伺机攻击，却被达克妮丝过大的动作给妨碍到。

    「『Bind』！」

    哦，克莉丝发动了能束缚对手的盗贼技能。这样就能封住哥布林的动作……喂，达克妮丝被绑住了耶。哥布林们也趁著达克妮丝被绳索一圈一圈缠住时上前围殴她……这是在干嘛？

    啊，克莉丝移动到专心殴打达克妮丝的哥布林背后解决了一只。接著用相同的方法处理掉另一只。

    ……这个「Bind」的用法未免太奇怪了吧？一般不是对敌人使用吗？而且就我所见，达克妮丝似乎是主动跳进「Bind」当中。

    「咦？咦？她刚刚是不是自己跳进『Bind』当中？」

    「我也这么觉得。」

    我不自觉地向拍著我的肩膀向我问道的芸芸表示肯定。

    不过我们跟对方毕竟隔了一段距离，虽然表面上看上去如此，但实际上可能是两人的合作出现问题。这时候应该多观望一下再来判断。

    两个人重新开始移动后不久，又出现了新的哥布林。这次总共有五只，以双人组合来说可能会有些难对付。所以我也考虑要是真的有个万一就下场帮忙。如果能在这时候留下好印象，那搭讪的成功率也会上升。

    目前她们注意力都在敌人身上，应该没有余力发现我们。趁这时候移动到靠她们较近的岩场吧。这样就能在最好的时机现身。

    虽然已经来到相当近的距离，不过无论是她们或哥布林都没有发现我们。

    接近到这个地步也多少能听到她们的对话声了。

    「达克妮丝。现在有五个敌人，你可不要再做出奇怪的事情喔。」

    「知道了。我不会轻易地就向卑劣的哥布林屈服！」

    「啊，嗯。但我要说的不是屈不屈服之类的事。」

    「就算再怎么抵抗也只会被推倒，即使被那湿润又下流的细长舌头舔遍全身，我也不会那么轻易就陷落！你们要是办得到就试试看吧！不如说，快这么做！」

    「达、达克妮丝！等等，等一下！」

    达克妮丝就这样挥舞著大剑冲了出去。

    虽然我隐隐约约有感觉到……但那家伙应该很有问题吧？虽然嘴上说著不会向哥布林屈服，但是那既兴奋又松懈的表情……

    「啊啊，都是因为铠甲的扣环松脱，害铠甲自己脱落了！」

    喂，为什么那个十字骑士边跑边熟练地脱下自己的铠甲啊？

    「武器因为汗水从手中滑落了……唔，我失去所有抵抗的手段了吗……这么一来我不就要被哥布林蹂躏了吗……！」

    这个人……竟然把武器丢掉了！

    呼吸粗重，嘴角似乎很高兴地上扬……这家伙难不成是真的很兴奋吗？

    虽然我知道战斗狂在战斗时情绪会特别高昂，但感觉达克妮丝的状况完全不同。这个感觉……比较像是梦魔店的客人所露出的表情。

    「真是受不了你，给我老实一点！『Bind』！」

    克莉丝对准达克妮丝发动了技能！

    达克妮丝再次被绳索缠住并倒在地上。

    「竟然在这种情况下动弹不得，我太大意了！」

    不是吧！你根本没打算要躲开啊！

    「你们打算对动弹不得的我做什么！难道，是想用那尖锐的爪子划破我的衣服吗！而且还打算只在胸部和重要的地方留下些许布料，然后用你们形状下流的棍棒──」

    「我不会再让你继续说下去了！」

    克莉丝向明明应该语言不通却退避三舍的哥布林发起了攻势。

    哥布林也将注意力自达克妮丝身上移开，转头面对克莉丝。

    「克莉丝，你再稍微等我一下！五分钟就好！只要再一下就行了！」

    「不要露出一脸遗憾的表情！」

    由于达克妮丝喊著难以理解的话语将哥布林的注意力拉走，克莉丝便趁机挥舞小刀划过它们的要害。

    虽然两人的团队合作相当不错……但该怎么说呢。

    单就结果而言两人完封了哥布林，但是我也开始有所犹豫，觉得跟达克妮丝扯上关系说不定是比我想像中还要无谋的行为。

    她的言行不管怎么想都很危险。即使外表相当不错，甚至可以说很合我胃口……不过那些发言实在是……

    「啊，咦？达克妮丝小姐的动作果然很奇怪吧？不知道是不是我的错觉，但是她似乎很喜欢挨打……」

    「你果然也这么觉得吗？」

    「啊，不过，说不定在跟人组队一起战斗时，这样才是正常的状态。毕竟我几乎没有跟别人组队战斗过……」

    「别突然说出那么悲伤的事情啦……没这回事，是那个人超级异常。」

    达克妮丝恐怕是所谓的──被虐狂。那种能够将肉体和精神上的痛楚转化为快感的变态。

    「明明身材无可挑剔却是个变态啊……而且她根本已经病入膏肓了……」

    「那个那个，请问挨打还能很开心究竟是怎么回事呢？」

    「这种事小鬼不用知道。如果你无论如何都想知道详情，之后再去问爆裂女孩吧。」

    看达克妮丝被哥布林用棍棒殴打时那副开心的表情，那家伙根本是超爆级的危险对象。最好还是别跟那种麻烦的女人扯上关系。

    放弃吧，能握住那家伙缰绳的人也就只有和真了……还是在被发现前赶快离开吧。

    原本我静静地转身准备离去，却在听见两人的交谈后不由得停下脚步。

    「达克妮丝，如果老是做出这种事情，你总有一天会被和真他们弃喔。」

    「你说什么……所以他们在彻底利用完我之后，就打算把变成破抹布的我丢掉吗！啊啊，这是何等的屈辱！」

    「虽然嘴上这么说，但是你看起来很高兴呢。达克妮丝，我从以前就很想知道……你究竟喜欢什么样的男人啊？」

    平时我对女生之间的这种无聊对话根本毫无兴趣，但到了最后至少来听听达克妮丝的喜好吧。只要有这份情报，我可以诱骗奇斯上钩，至少让他请我吃顿美味的大餐。而且……

    「达斯特先生，请再稍等一下！我们再稍微听一下她们的对话吧！」

    芸芸也死抓著我的袖子不放。只见她呼吸变得粗重，还露出兴致勃勃的眼神仔细聆听两人的对话。

    ……女人真的很喜欢恋爱话题呢。

    「关于这点啊。体型是胖是瘦都无所谓，但是常用猥亵的视线盯著其他女人并露出下流的笑容，必要条件是整年都在发情看起来就很好色。如果是那种小看人生辛劳，只想尽可能轻松度日的废物分数会很高。如果还负债更是无可挑剔！而且还要成天喝酒不去工作……」

    「够了，已经够了！达克妮丝，看来我得找机会跟你好好谈一谈！」

    那家伙喜欢那种垃圾般的男人啊。如此恶劣的混蛋可是相当难找……喂，芸芸，你为什么要看著我？

    「与其说达斯特先生完全符合条件，不如说根本就是在讲达斯特先生吧？」

    而且还说出这种难以理解的话。

    「喂喂，别说这种蠢话。我还没有烂到那种地步好吗？」

    受不了，竟然如此看不起我。真要讲起来，那明明就是在指和真吧。

    「呃，那么，请你回答我接下来提出的问题喔。」

    「为什么那么突然啊？」

    「第一个问题，如果有符合你胃口而且打扮煽情的女性出现在酒吧，请问你会怎么做？」

    「遇上这种事还用多说，当然是立刻冲上去搭讪，然后假装喝醉伸手摸她的屁股啊。」

    「…………」

    喂，回点话啊。为什么要默默移开目光啊！

    「第二个问题，什么都不做就能获得足以玩乐一辈子的金钱，以及与伙伴们一同渡过难关，并且在打倒强敌后取得大笔金钱和名誉，请问你会选哪──」

    「当然是可以游手好闲的那一边啊。」

    「竟、竟然急著抢答，唉。」

    看著别人的脸叹气也太失礼了。刚才那题不管是谁肯定都会这么回答啊，完全不需要犹豫吧。

    「第三个问题，请问你现在有欠债──」

    「有啊。这根本是理所当然的事。」

    「……第四个问题，不用工作就能喝到的酒比较好喝──」

    「超棒的啦。」

    「你跟达克妮丝小姐根本是天造地设的一对呢。」

    这家伙竟然眯起眼睛露出温柔的笑容看著我。

    刚刚那些问题无论拿去问谁，肯定都会说出跟我相同的回答吧。根本没有必要犹豫。

    原本一在自说自话的芸芸突然陷入沉默，接著双手抱胸低下头开始碎念。她怎么突然变成这样啊？

    持续碎念了好一阵子后，芸芸突然用力抬起头盯著我的脸，接著又重重点了一次头。

    「啊！难道说，达斯特先生喜欢达克妮丝小姐吗？你是为了了解自己喜欢的人才会一路跟踪她啊。这么一想我就懂了。达斯特先生会这么关注她原来是为了这个！我有在小说中看过这种不坦率的主角喔！」

    这、这家伙产生了相当严重的误解。

    虽然一开始的确是这么打算。但在看到达克妮丝至今的言行后，我就彻底失去干劲了。

    「虽然我之前认为跟达斯特先生交往这种事对女性来说根本是种拷问，但是在听到达克妮丝小姐的喜好后我就放心了。这件事情就尽管交给我吧！我可是看过很多本恋爱小说喔！」

    「啊，看你激动成这样我也有点不好意思，但是达克妮丝实在太危险了……」

    「不只是书，因为我对现实的恋爱非常有兴趣，所以我会好好加油！巴尼尔先生那次的状况实在太过特殊，但这次一定要成功！」

    这家伙不行了，完全不肯听人说话。

    这么说来，先前发生巴尼尔老大的恋爱骚动时，她也是一个人超级兴奋呢。

    唔……关于达克妮丝的癖好，其实只要假装没看见就行了。

    虽然一旦跟贵族这种存在牵扯太深，之后只会变得很复杂，不过还是尽可能让她沉迷并包养我吧。就这样决定了！

    4

    从那之后过了两天，芸芸把我约了出来，到她指定的咖啡厅一看，发现在场的并非只有芸芸，一位戴著面具身穿燕尾服的男人──巴尼尔老大也坐在她旁边。

    巴尼尔老大似乎是魔界的公爵，拥有强大力量的恶魔。因为一些因缘，我和芸芸还有巴尼尔老大常会聚在一起。

    至于那个契机，就是老大打工的那间魔道具店经营不善，我们原本是在冒险者公会讨论该怎么赚钱，最后却不知为何变成帮芸芸找起朋友。

    在那之后虽然几经波折，但还是多少消解了这家伙交不到朋友的状况，我们也就这么一路相处至今。

    话说回来，为什么老大会出现在这种地方？

    「太慢了！明明说好是快中午时集合，但现在都已经是下午了！啊，不好意思！我们晚一点才要点餐。」

    芸芸不断低头向女服务员致歉。看来女服务员在我抵达前已经等了好一段时间，只见她一瞬间露出不悦的神情，接著就往店内走去。

    「想让我遵守约定你还早了十年啦！」

    「为什么迟到的人还能那么嚣张啊！」

    「汝还是跟以前一样，是个出色的人渣呢。吾是因为看见能够品尝到汝的优质负面情感的未来才决定参一脚，但没想到竟然让吾等了这么久。」

    「抱歉了，老大。只有这家伙的话让她等多久都无所谓，但我不知道老大也在啊。」

    「因为这个对『朋友』一词有过度反应的红魔族小姑娘，突然跑来到吾打工的店全神贯注地看书。吾在偷看她的未来后发现事情似乎会变得很有趣，于是便跟著来了。」

    「什么叫作『让那家伙等多久都无所谓』啊！唉，算了。比起这个，重点是追求达克妮丝小姐的方法。」

    「追求达克妮丝……你在说什么？」

    真是受不了，她是刚睡醒吗？竟然说出这种莫名其妙的话。

    为什么我要去追那种超爆级的被虐女啊？

    「你、你是真的忘记了吗……难道说你的脑袋里面其实塞满了琼脂史莱姆？如果从达斯特先生那边夺走欲望，究竟还能留下什么啊？」

    我本来以为她会生气，结果却是突然用同情的眼神看著我。

    「啥？人类这种生物不就是为了欲望而活吗？虽然偶尔也会出现那种为了工作而活的人，但他们肯定是脑袋进水啦。只为了满足自身欲望而活，为了得到能拿去玩乐的钱而工作，这才是所谓的人类！」

    对，即使活得正直清廉也不会有什么好事。这么一来当然要尽情享受自己的人生。这可是只属于你，跟别人无关的一生啊。

    「这种话还能说得如此斩钉截铁，反而令人感到佩服呢。明知这是废物特有的想法，但内心还是多少有点动摇……」

    「真是深受恶魔喜爱的人类啊。太棒了，这种颓废的想法真的是太棒了！虽然汝想表达的只有『我想轻轻松松地活下去』，但这种靠打高空来掩饰的说法真是太厉害了。」

    「能得到老大的夸奖，真是令我感到光荣。」

    咦？等一下？被身为恶魔的老大夸奖真的是值得开心的事吗？感觉这就像是在说我身为一个人很有问题……不过现在就先不要去在意吧。

    「等等，那种事根本无所谓！明明是你硬逼著我帮忙，结果当事人却忘了这件事到底是怎样啦！」

    「啊，好像有这么一回事呢。因为昨天拍和真马屁让他请我喝酒，所以全都忘光了。」

    「我记得和真先生还有跟国家预算相当的欠款吧？你竟然让这种人请客……」

    「没错，谁教我跟和真是挚友呢！」

    「那才不是挚友！就只是损友……」

    芸芸抱著头叹了口气。

    这家伙完全不懂，损友跟挚友根本就是同义词。

    「你为什么那么累啊？该不会是在晚上努力过头了？」

    「你、你、你到底在说什么？怎么可以对女孩子说这种话！」

    「喂喂，你是不是误会了什么。我只是担心你晚上看书看得太专心导致熬夜，所以现在才这么累啊。所以说你到底误会了什么？快用那张可爱的嘴巴详细地告诉我吧。」

    「这、这是性骚扰！」

    虽然芸芸小题大做地说了什么性骚扰，但这只是在跟女性打招呼罢了。虽然要是跟柜台小姐露娜说出类似的话，她会有大约一个星期完全不分发工作给我。

    在那个家伙面前不能讲到跟男性有关，或是恋爱话题。听说是工作太忙让她完全没空交男朋友，所以在面对露娜时，绝对不可以说出「结婚」这个会让她反应过度的词汇。这算是冒险者之间的共同默契。

    「唔嗯，真是美妙的负面情感！看来只要有汝等在，吾就无须担心会饿肚子呢。顺带一提，那个在关键时刻总是犹豫不决的弱鸡冒险者，已经有足够的金钱能还清债务了。」

    不知不觉间和真也混得越来越好了呢。

    听说他是透过将新的发明卖给老大来赚钱，看来他作为商人的本事相当值得学习。

    「回到刚才的话题吧。为了了解最近的恋爱观，所以我重新学习了一番。请看这个，这些是我的部分藏书，是最近非常流行的恋爱小说。」

    芸芸将原本堆在桌子角落的小说拿到我面前排开。

    由于她总是一个人独处，所以非常了解跟书本有关的事情。

    《您的名字》、《在魔界的中心躲避姊夫》、《想吃你和内脏》，这些书名怎么都这么奇怪啊？

    「这些都是同一位作者写的作品，据说那位老师来自遥远的国度，非常擅长写恋爱小说。在他生前似乎经常把『这部作品是我的原创，绝对不是抄袭！』这段话挂在嘴边，好强调自己的独创性呢。」

    「那些事情怎样都好啦，所以你想讲什么？」

    「这些都是在年轻女性之间人气很高的恋爱小说。换句话说，这里面描绘了女性梦寐以求的理想恋情。」

    「原来如此。我对这些一窍不通。」

    「唔嗯，吾之管辖权不包含人类的恋情呢。」

    「果然如此。在露娜小姐的那件事当中，我已经彻底体会到两位在恋爱上有多么不可靠了。所以我就参考这些小说，试著思考能让女生怦然心动的场面。这就是我的成果！」

    芸芸取出她事先准备好的纸张，啪的一声用力放到桌面上。

    纸上密密麻麻写满了字。这家伙刚要她帮忙时明明那么不甘愿，一旦开始动手又变得干劲十足了。

    「从最简单的开始尝试吧。首先是壁咚！」

    「哦，那个的话我就知道。因为我在威胁别人时经常会用到。」

    「这是靠著展现强大的腕力，来显示自身雄性魅力的手段吗？」

    在酒吧强迫看起来就很软弱的家伙请客时常用的手段。先把对方逼到墙边，接著用力拍墙壁让对方吓到腿软。

    「不对。虽然做法类似，不过这跟那个不一样。巴尼尔先生明明跟达斯特先生不同，平时都非常可靠，但是一遇上跟恋爱有关的事就派不上用场了呢。所以说，趁著女性靠在墙边时站到她面前，然后把手咚的一声按在那位女性头边墙壁上的行为，就是所谓的壁咚。」

    「……根本完全一样吧？面对这种事情，到底为什么会高兴啊？啊，不过达克妮丝是那个，所以可能会很高兴呢。」

    「那位有著特殊癖好的女孩应该会高兴吧。不如说不要对墙壁，而是直接殴打她身体效果应该会更好喔。」

    「不可以做那种事情啦！再来就是最经典的场景，当她陷入危机时飒爽登场出手搭救也是一招，毕竟大家都对这种场面充满了憧憬！」

    「这样的话，得请奇斯帮忙袭击达克妮丝啊……但那家伙在真的遇上危机时，反而会很高兴吧？」

    「唔嗯。比起负面情感，吾应该会收到愉悦的情感吧。」

    由于仔细观察过达克妮丝所以我对此抱持确信。既然老大也持相同意见那肯定不会错了。

    「是、是那样吗？那么这个方案先保留吧。不然就是赠送礼物，这你觉得如何？毕竟不会有收到礼物反而感到不高兴的人。」

    礼物啊。虽然我喜欢收礼物，却非常讨厌送别人礼物。不过我也知道这招的效果很好。但要让达克妮丝收到会非常高兴的礼物啊……

    「你收到什么样的礼物时会觉得高兴？」

    「我吗……我想想喔，例如可爱的花朵，只、只是愿意当我的朋友也可以。」

    先不管前半，后半的部分……虽然最近像我和老大这样能和她交流的人有逐渐增加，但是她的朋友依然压倒性的少。

    「顺便问一下，老大觉得送什么礼物会比较好？」

    「鞭子、蜡烛以及麻绳是很好的选择吧？不然送三角柱她应该也会很高兴。」

    「咦？送别人那种东西是要用来做什么呢？」

    芸芸歪著头问道，但是我不打算跟她仔细说明。

    虽然我觉得老大的提案很棒，但是感觉刚递出去就会被砍啊。

    不过要送礼物啊……这么说来达克妮丝到底喜欢什么？

    「如果能知道她的喜好那就简单了。」

    「达克妮丝小姐喜欢的东西吗？不然问问她的朋友吧？」

    「也对，来去问问看和真等人吧，他们应该至少会知道一两个她喜欢的东西吧。」

    「能够看穿一切的大恶魔巴尼尔在此宣言！就让吾作壁上观吧，这样才能迎来最有趣的未来。」

    「虽然很在意巴尼尔先生的发言……但我也会试著去收集情报，我们一起加油吧！」

    芸芸感觉比我更有干劲耶。虽然嘴上说了那么多，但女生果然都对恋爱相关的事情很有兴趣呢。

    我也稍微努力看看吧。

    「请问，是不是能请你们点餐了？还有，请安静一些。」

    从旁介入我们对话的人，是太阳穴上冒著青筋仍努力压抑怒火，脸上挂著专业笑容的女服务员。

    这么说来这里是咖啡厅呢，聊的太专心都忘了这件事。

    「对、对不起！那个，不然就点个三人份推荐套餐吧？」

    「你在说什么啊？不要擅自帮我点餐！当然如果你要请客我是可以吃啦，但这样还不如找间更像样的店顺便请我喝酒。附带一提，即使要我付钱我也没钱就是了。」

    「托那个无能老板的福，吾现在手头很紧，所以不打算付多余的开销。而且考虑到成本，比起在这种靠装潢赚取暴利的店消费，买材料回家自己煮还更加划算。」

    听到我和巴尼尔老大老实说出内心的想法后，女服务员脸上浮现出血管。她深深地吸了一口气，用力瞪著我们开口：

    「请你们立刻离开！」

    5

    几天后，我们召开了作战会议。

    由于芸芸表示「已经不能再去了……」，不愿意去先前那间咖啡厅，没有办法的我只好选择能够免费使用，而且大家都很熟悉的地方──杂货店的门口作为集合地点。

    由于巴尼尔老大忙著处罚老板，所以要晚一点才过来会合。

    「虽然目前还没收集到完善的情报，不过达克妮丝小姐似乎没什么物欲，这可是我从惠惠那边得到的确切消息喔。据说被问到想要的东西时，她是回答『硬要说应该是武器和防具』。不过这方面也因为收到新的铠甲作为讨伐魔王军干部的报酬，所以我觉得效果会不太好。」

    「哦～～是这样啊。」

    芸芸还真是有够认真耶。明明跟自己无关，却非常认真地帮忙做了调查。

    感觉她因为总是孤单一人，所以有人请她帮忙让她很开心吧，只见芸芸非常雀跃地发表著她情报收集的成果。

    「还有还有，达克妮丝小姐似乎很讨厌别人叫她的本名拉拉蒂娜。所以无论如何，都请你不要用本名称呼她喔。」

    「哦～～哈呼哈呼。」

    「喂，达斯特，别吃我便当的配菜！」

    「大叔你实在有够小气耶，这又不会怎样。我可是从昨天开始就什么都没吃耶！」

    真是够了，只是配菜被夺走就生气，真是幼稚。真希望你能成为那种只要看到有饿著肚子的年轻人，就会主动请他吃饭的伟大大叔呢。

    「由于很可能无法靠物品吸引她的目光，所以送花束说不定比较妥当。毕竟女孩子收到花束都会很高兴。」

    「哦～～好，那个也是我的了！」

    「哼，怎么可能让你得逞。」

    可恶，大叔靠著出乎意料的灵敏动作守住了配菜，真没想到他连在杂货店狭窄的店内都能顺利躲开。

    那么我也展现出自己靠冒险磨练的技巧吧，就让大叔好好认清我们的等级差距。

    我对准便当盒里的配菜发动了连续攻击。然而大叔就彷佛能预料我的行动般，轻巧地退了几步拉开他跟我之间的距离。

    「我可是日日夜夜都在跟小偷及奥客战斗，你可不要小看我的实力。」

    「你还真是厉害呢，大叔。那我也只能拿出真本事了。」

    我朝著打算死守便当的大叔一步步逼近。

    这位大叔的动作毫无破绽，难道说他原本是冒险者？

    「你到底在做什么！有认真在听我说话吗？」

    「事情都变成这样了你还看不懂吗？我现在正在忙，你的情报我之后再听。」

    「你这家伙每次都把别人的店面当成自己的集散地！这里没有任何给你吃的东西！连一粒米都没有！」

    撂下狠话后，大叔就在我的面前将剩下的便当一口气吃光了！

    「你这个混蛋！那可是我贵重的能量来源啊！」

    「讲什么鬼话，这些全都是属于我的东西。话说这位小姐，如果跟这种小混混走得太近，只会让你的人生变得一塌糊涂喔。无论如何，都别再靠近达斯特了。」

    大叔摆出一副令我不寒而栗，极度不适合他的温柔表情把手搭到芸芸的肩膀上……这是性骚扰喔。

    「非、非常感谢你愿意像这样担心我，但是……那个……好歹……即使只是假设，我和达斯特先生也是名义上的朋友。」

    「达斯特……虽然我从以前就觉得你是个人渣，不过你到底干了什么丧尽天良的事……」

    大叔不但用颤抖的手指指著我，还露出至今不曾出现过的冰冷目光。看来他彻底误会了。

    「喂喂，不要误会我好吗？我只是因为看这个落单的家伙很寂寞的样子，所以才当她的朋友而已！」

    「小姐，这家伙就像是用来摆在人渣展示会上的样品。要是跟他走得太近，会在不知不觉间感染达斯特细菌，让你从精神上变成废人，所以千万要小心啊。」

    「很好，大叔，给我出来输赢，我要矫正你那个已经腐烂的本性！」

    「如果说我的本性已经腐烂，那你还没烂到回归尘土也未免太奇怪了吧？」

    就在我跟大叔的额头撞在一起互不退让时，芸芸从旁介入用力想把我们两人拉开。

    「够了，请两位都适可而止！」

    「看来你捡回一条命了，大叔。看在这家伙的面子上，我今天就放过你吧。」

    「那是我要说的吧。你不要再来了！但如果是小姐自己来，我就很欢迎喔。」

    大叔挥挥手要我滚到一边去，我才刚竖起中指比回去，就被芸芸拉著手臂拖开，我只好不情不愿地离开杂货店。

    在朝著大街移动的途中我回过头，就发现芸芸的脸颊如同松鼠的颊囊般鼓了起来。她是在嘴里塞了什么食物吗？

    「真是够了，为什么达斯特先生无论去哪里都要引发问题啊！」

    「我才没有引发问题呢，明明是别人擅自造成骚动。」

    「竟然毫无自觉，看来已经没救了……」

    又是细菌又是没救，这些家伙还真是想说什么就说什么耶。如果不是芸芸目前正在协助我，我绝对要好好惩罚她。

    啊，不过这家伙毕竟还是个小鬼。虽然发育得很好，但我跟和真不同，可不是萝莉控。

    「那个，你刚刚是不是在想非常失礼的事？」

    「别在意。然后你刚才说了什么？」

    「所以说，你对达克妮丝小姐有没有什么新的认识？你应该有调查过吧？」

    「啊，那个啊。因为我忙著奉承和真要他请客，都完全忘了这件事。」

    「你又让和真先生请客……」

    「还不是因为那群人都禁不起奉承。毕竟轻松就赚了大钱，所以也很简单就愿意请客。人果然就该结识这么大方的朋友啊。」

    「算了，我已经没有力气去吐嘈了。我也差不多学会『不该对达斯特先生抱有期待』这件事了。」

    你不用垂头丧气失落成这样吧？那么一来不就搞得好像我很没用了吗。就不能别去在乎细节，活得更加豁达吗？

    「哎呀，看来吾错过能品尝负面感情的时机了。」

    「嗨，老大。你的事情都处理好了吗？」

    巴尼尔老大今天也是一副引人注目的打扮呢。

    虽然老大很适合燕尾服及白手套，但是那副面具实在太过可疑，何况他今天还穿了一件粉红色的围裙。

    这副打扮原本应该会被好奇的眼光围观，但这座城镇的居民都早已习惯，所以没人在意。

    「因为吾用巴尼尔式杀人光线将她烤得恰到好处，所以没问题。」

    「我觉得充满了问题耶……」

    「如果那家伙会因为那种程度就挂掉，那吾也不会这么辛苦了。」

    说起来魔道具店的老板虽然是个大美女，但似乎是个废物。听说她拥有能将巴尼尔老大赚来的钱全都转为冤枉钱的特技。明明身为大恶魔，老大也是很辛苦呢。

    我们三人有一搭没一搭地边走边聊，等回过神时已经走进暗巷当中。

    一般来说这种地方似合用来痛殴找碴的小混混，偶尔也能从丢弃的垃圾中捡到好东西，所以我经常会过来。难道我是下意识就往这边走吗？

    「啊！你把我带进这种暗巷究竟打算对我做什么？难道因为我们成为朋友，你就打算强占我的身体吗！我才没有那么随便呢！」

    为了保护身体，一脸惊恐的芸芸紧紧抱住了自己。

    「别闹了。我怎么可能对毫无魅惑度可言的臭小鬼出手啊！」

    「啊！你竟然说我是臭小鬼！跟惠惠相比我发育得要好多了，请你更正那段发言！」

    「这个臭小鬼还真是麻烦耶！老大，你也帮我说些什么啦！」

    突然被我点名的巴尼尔老大轻轻歪过头，用手抵著下巴陷入沉思。

    接著他啪地一声拍了手，在点了几次头之后说道：

    「唔嗯。因为在恋爱上被挚友远远甩开而感到焦急的女孩啊，汝的朋友最近将会取得相当不错的进展喔。」

    「这、这是谎言对吧？咦，那个『不错的进展』究竟是到什么程度？」

    「真的吗，老大！和真那个混蛋，他打算比我早一步踏上大人的阶梯吗？」

    看到我和芸芸情不自禁开口逼问，老大的嘴角浮现出邪恶的笑容。

    这个发展是……

    「真是美味的负面情感啊。不用担心，那个到了关键时刻就会退缩的男人，不会立刻就有什么太大的进展。」

    「太、太好了。要、要是真的接吻了，那惠惠肯定会跟我炫耀。」

    「你是在担心接吻喔……」

    「如果汝是刻意这么说，那么吾应该会谴责汝吧，不过吾也不相信这是汝的真心话。」

    「呃，咦？我说了什么奇怪的事情吗？」

    「先不要管小孩子了，请详细告诉我和真他们的进──」

    「你、你们在做什么！」

    这时暗巷中突然响起女性的声音。

    虽然那个语气比起惨叫感觉更像是在喝骂，不过是年轻女性的声音。

    「刚才那道声音的来源应该是在对面！」

    「了解！」

    我当机立断往声音来源冲了过去。巴尼尔老大和芸芸也从后面追了上来。

    「我好意外喔。达斯特先生竟然会毫不犹豫就去救人。」

    「嗯，吾原本以为汝会嫌麻烦选择无视呢。」

    「我下次再仔细询问你们到底是怎样看待我，但这是理所当然的行为吧。这里可是那种地方喔！无论对方是被小混混或色狼缠上，都肯定是发生了犯罪行为。只要赶去搭救，不仅能从女性那边收取谢礼，如果一切顺利甚至能搭讪对方。再加上可以从被打倒的小混混那边搜刮钱财，这完全是一举数得吧。」

    「哇、哇啊……」

    「真是个深深符合恶魔喜好，理想中的小混混呢。」

    我没有急著现身而是潜伏在暗巷的转角后方，暗中观察声音的来源。

    一名女性正遭到数名蒙面人包围。其中两人拿著短剑，还有一人握著长枪，遇袭的女性没有穿戴铠甲，手上也没有武器，只是面露恐惧……恐惧……喂，她感觉很高兴耶，甚至可以说非常愉悦。

    ……为什么达克妮丝会出现在这种地方啊？

    「必、必须去救……」

    「嘘，再稍微观望一下。」

    「由吾出手搭救未免太不识趣了，吾就在一旁看戏吧。」

    芸芸才刚追上来，我就立刻住她的嘴巴让她闭嘴。

    对方的人数实在太多，再加上达克妮丝看起来也没有受伤，所以我们也不用急著跳出去。

    虽然对巴尼尔老大而来说，那种程度的对手根本不算什么，但是他似乎不打算出手。毕竟身为大恶魔的巴尼尔老大会随著心情行动，所以太依赖他反而会吃大亏。

    因为感觉没有人注意到这边的动静，我决定竖起耳朵暂时观望接下来的状况。

    「你们打算做什么！」

    「你就是拉拉蒂娜大人对吧？」

    「知道我的身分仍做出这种犯行吗！你们究竟有什么目的！」

    「那个就要请你之后自己去问你的父亲了……如果还想要平安跟家人团聚，能请你老老实实跟我们走一趟吗？」

    看来这是比想像中还要严重的大事呢。明知达克妮丝是达斯提尼斯家的千金依然动手袭击，这表示对方的目的如果不是权力争夺，就是打算勒索赎金。

    「……真麻烦。」

    「咦？你刚刚说了什么？」

    哎呀，不小心讲出真心话了。虽然经验告诉我，最好不要跟贵族的纠纷有所瓜葛，但是也不能装作没有看到。

    「抓住我之后你们打算做什么！」

    「呵呵呵，这就要取决于你的态度了。」

    「难道你们打算将我当成威胁父亲的手段，边说不会加害我边强行将我的衣服割开，并且将过程全都拍成照片保存吗！」

    「……啥？」

    「接著为了防止我逃跑，你们打算在大众面前展示我几乎全裸的模样，将麻绳绑在我的脖子上，要我爬行阿克塞尔城镇一圈对吧！这是何等卑劣的发想！」

    「……咦？」

    虽然因为他们都蒙著脸看不到表情，但连我都能感觉到这群人正在动摇。真是可怜，他们因为不知该如何是好，所以显得相当狼狈呢。

    这群人肯定没有想到自己打算绑架的千金大小姐会是这副德性吧。

    「看来还是过去帮忙会比较好吧？」

    「这个……真的很难说呢。」

    「吾只能从最近开始在意起腹肌的女十字骑士那边，感觉到喜悦的情感耶。」

    我的心情跟不知所措的芸芸一样。如果相信巴尼尔老大的判断，那过去帮忙也只是多管闲事……

    当事人的癖好先放著不管，目前的状况的确相当危险。

    要是放过了这场绑票事件将会引起大骚动。而且和真总是在请我，怎么说我也欠他一个人情。这种时候怎么样……也不能见死不救。

    「我将会在这种a脏的巷弄中，被素不相识的男人们为所欲为吗！呼、呼……但是我身为骑士，绝对不可以这么简单就屈服！」

    后半句我觉得根本毫无说服力。

    看到达克妮丝的眼神中透露著期待，嘴角也松懈到几乎快要流出口水……让我渐渐不想上前帮忙。

    那群蒙面人同样也是不知所措。被逼入绝境的一方敞开双手迈步前进，蒙面人反而向后退开。

    这能称为一进一退的攻防战吗？

    虽然觉得放著不管也不会出事，但我却在这时想起了我们最初的目的──要让达克妮丝见识我帅气的一面。

    「来啊，怎么了！你们就只有这点程度吗！我这个弱女子现在毫无防备，这时候你们礼貌上应该要袭击我吧！快让我见识一下你们身为坏人的尊严啊！」

    弱女子？这里有这种存在吗？

    「喂，这家伙真的是贵族的千金大小姐吗？」

    「虽然跟我拿到的照片长得一样……但也有可能只是长得很像吧……」

    那群蒙面人开始变得疑神疑鬼了。不过话说回来，我真的是太小看达克妮丝的变态程度了，想跟这种人交往什么的根本就脑袋有洞。

    「怎么了？是在害怕手无寸铁的女人吗！难道你们打算要我自己亲手一件一件脱下衣服，用行动表示我不会反抗吗！是先从上衣开始吗！还是要先从鞋子开始！」

    如果她真的打算脱衣服，那我就晚一点再去救人吧。

    「不了，我们没有那种兴趣。」

    「看到那种过度成熟的身体也没意思吧？」

    「就是说啊。」

    这群人是怎样？为什么突然冷静下来了？

    就连情绪高涨的达克妮丝也因为对面的态度变得不知所措，不再继续吐露自己的妄想。

    双方的视线交错，现场充斥著诡谲的气氛。

    「我觉得已经可以回去了。」

    「唔嗯。看来不会有比目前更加有趣的发展了。吾能从那些男人那边感觉到相当复杂的负面情感。这是……不悦的情感啊。」

    「那个，这姑且算是少女的危机吧。如果她真的被绑架那事情就不妙了。」

    芸芸说的也没错……如果这是特殊玩法那直接无视也没关系，但是绑票我就无法接受了，趁现在攻其不备应该能打倒两个人吧。

    「那我现在就冲过去，万一局面变糟了你要来帮我。」

    「好的，这当然没有问题……但是我用魔法赶跑他们应该更快吧？」

    「这样我就没办法卖人情给达克妮丝了。即使状况不妙你也要等到最后一刻才出手啊，拜托你了。老大怎么打算？」

    「由吾出手未免太无趣了吧？就让吾旁观吧。」

    我早就预料到老大不会出手。

    趁著那群蒙面人的注意力都在步步逼近的达克妮丝身上，我用入鞘的剑放倒了背对我的两个人。

    「你、你是什么时候！」

    「这不是达斯特吗！」

    「喔，我来救你了。」

    「……就算再晚一点来也无妨啊……」

    我向吃惊的两人轻轻挥了挥手。虽然能听见达克妮丝的低声细语，但这也在我的预料之中，所以就当作没听见。

    蒙面人无视达克妮丝，并将枪尖对准了我。

    长枪啊。虽然一般人都觉得长枪在狭窄的巷弄内会被长度干扰很难挥舞，但要是以突刺作为主要攻击，敌人也会因为没有闪避空间无法靠近自己……如果是长枪手应该会这么思考吧。

    「要是敢碍事，我就用这把枪刺穿你！」

    对方的架势相当到位，看来他对自己的本事很有自信。

    面对这样的对手，我将收到鞘中的剑扛在肩上，漫不经心地前进。

    「看来你很想死呢！喝啊啊啊！」

    枪尖伴随尖锐的群跋蛭掖坛觯我则是挥动剑鞘使其偏移轨道。

    真是可惜。如果你的武器不是长枪，说不定还有那么一点点能够打倒我的可能性呢！

    虽然因为戴著面罩使得我看不到他的表情，不过他应该是因为吃惊当场愣住了吧。当我对准他的眉心准备挥剑时──

    「头目！」

    听见后方传来一道破风的声音，我的身体立刻就往一旁跳开。

    箭矢就这样掠过我的侧腹刺入地面。

    回头一看，发现眼前有三名新来的蒙面人从另一条路出现！

    「来得正好。你们快把那个小子解决掉！」

    「这下不妙了。果然不该抱持什么奇怪的正义感啊。」

    正面迎击这么多对手实在相当吃力。就算想逃，在被包夹的状态下我也无路可退。

    而且虽然很有可能是错觉，但是我能感受到带著杀意的视线正从某处传来。还有其他厉害的同伙啊……

    该向芸芸寻求协助吗？但是这么一来，功劳应该会被她全部抢走吧。

    「你原本是打算出来耍帅吧，真是太可惜了。」

    那副面罩底下肯定堆满了笑容。光是听到那道令人不爽的声音，我就彷佛能看见他愉悦的表情。

    好啦，该怎么办才好呢？这时候我应该要展现出聪明才智，好让自己的股价继续提升吧？

    「哼。如果你们立刻夹著尾巴逃走，那我就放过你们。」

    「哈，你是搞不清楚清楚现在的状况吗？你靠著偷袭打倒的那两个人也差不多……喂，快给我起来！」

    「唔，该死的家伙……」

    连倒地的两人也复活了。六对一已经不是棘不棘手的问题，而是根本不可能有胜算。

    虽然我用视线向正在巷子转角偷看的芸芸发出求救信号，她却悠哉地挥手帮我加油。

    这家伙完全不懂我意思啊！难道她就是因为不识相才交不到朋友吗？

    啊啊可恶！既然老大和臭小鬼都无法依靠，那我也只能自力更生了。

    「够了。就算只有你也好，快逃吧！我早就想说说看这个台词了。嗯，感觉真不错！」

    达克妮丝，在你这么高兴的时候泼冷水真是抱歉，但目前看起来是逃不掉了。这么一来，我该做的就只有一件事！

    「你们以为老子是谁啊！老子可是打倒了魔王军的干部，还想出方法破坏掉那个机动要塞毁灭者的人物……和真啊！」

    靠虚张声势蒙混过去！抱歉了，和真。现在就让我借用一下你的名字吧。

    「头目，我有听说过这名字。说是打倒了魔王军干部，无头骑士贝尔迪亚的冒险者。」

    四周立刻泛起一阵骚动。这群人果然不是这座城镇的居民。看到我这个在小混混当中也算有头有脸的人物却没有任何反应，就表示他们其实是外来者。

    那么，现在只要靠和真的英勇事迹狐假虎威──

    「等一下，刚才那边那位拉拉蒂娜小姐不是叫你达斯特吗？」

    「……那是你的错觉吧。」

    「不，我确实用这对耳朵听到了。」

    糟糕啦啊啊！这么说来，达克妮丝的确叫了我的名字。可恶，这下搞砸了！

    「呃，那也是骗你的──」

    「你以为这招会管用吗？够了，快点把他解决掉！」

    这下实在不妙了。难道真的没有退路或是落跑的方法吗！

    「就是这边！警察先生，就是这边！坏人就在这里！」

    「什么，有坏人吗！」

    某位女性以及警官的声音响彻巷弄，这群人也立刻有所反应全都转过头去。

    天助我也！那是芸芸的声音吧，比起用魔法助阵，那家伙选择了这种方法来衬托我的活跃吗！她明明就很上道啊！

    芸芸从暗巷里冲了出来，在她后面还跟著三名并排成一列的警察。

    「啧，撤退了！立刻逃跑！」

    那群背对著我逃进暗巷里的蒙面人就交给警察去处理，我没有必要冒著危险追上去。

    那道危险的视线也已经消失，看来就算松懈下来也无妨了。

    「呼哈……实在好累啊，果然不该做这种不习惯的事情。」

    「达斯特，其实再放置我一段时间也无妨，不过非常感谢你来救我。虽然我对你的印象就只有会跟和真一起干蠢事，但你意外的也是有优点呢。」

    「『意外』是多余的形容啦，不过你就别客气了。」

    这家伙明明是贵族却愿意低头道谢吗？真希望其他的贵族能好好向她学习。

    「达斯特先生，你没事吧？」

    芸芸尽全力往我这边跑了过来。虽然她拖到最后一刻才出手帮忙，但我还是道个谢吧。

    「刚刚真是多亏你找了警察过来才能得救。」

    「啊，那其实是骗人的，我没有找警察过来喔。」

    「啥？那里不是站著三个警察吗？」

    穿著制服排成一列在那边整队的三个人，不管怎么看都是警察啊。

    「啊，那个是巴尼尔先生。」

    「是由吾化身而成的警察是也。」

    中间那名警官的声音确实是巴尼尔老大，但剩下的那两个呢？

    那两个站在老大旁边，容貌还长得一模一样的人到底是谁？

    「然后，这是吾脱皮后留下来的空壳。因为用细棍将手脚连接起来，所以能够做出跟吾相同的动作。」

    伪装成警官站在中间的老大一举起手，他身旁的两个空壳也跟著举起手……那东西意外地灵巧呢。

    「真是帮大忙了啊，老大。」

    「要是让汝这种擅长引发负面情感的人死去，吾也会很困扰。」

    「嘿嘿，被夸奖成这样我会害羞啦。」

    「这真的……是在夸奖吗……」

    我无视歪著头感到疑惑的芸芸，朝那群人逃跑的方向做了确认。

    感觉不到任何人将从巷弄深处现身的气息，那道不舒服的视线也消失了。

    总而言之这次的事件算是告一段落了。唉，虽然白费了许多功夫，不过这也没办法，接下来应该可以开口要求救人的谢礼吧？

    「喂，达克妮丝，关于我搭救你的谢礼──」

    「请问你愿意跟达斯特先生交往吗？」

    出现在我眼前的是大吃一惊的达克妮丝。

    我大概也是露出同样的表情吧……这个臭小鬼到底在说什么啊？

    「怎、怎么回事？芸芸？还有巴尼尔也在？」

    看见解除变身的巴尼尔老大，达克妮丝瞪大了眼睛。

    「其实，达斯特先生从以前就喜欢达克妮丝小姐，他今天也一直在寻找告白的时机。结果却碰巧撞见刚刚的状况……」

    喂、喂、喂喂，喂喂喂喂喂喂！这家伙依然误以为我想要搭讪达克妮丝吗！等等，等一下，老实说我已经不想再跟这女人有所牵扯了。

    「咦？是这样吗……原来你是那样看待我的啊。」

    不要害羞地扭动身体！也不要在那边偷瞄我！

    臭小鬼也不要摆出「我帮上忙喽！」的态度，一脸得意地竖起大拇指！

    「我、我很高兴你有这份心意。但我在意的……不、不对！我很担心和真他们。如果我不在，真不知道他们会做出什么蠢事。所以，现在不是谈恋爱的时候。」

    为什么我明明没有告白却被甩了啊……

    「还会有下一次相遇喔！你要加油！」

    喂，住手。别鼓励我啊。这样不就像是我真的被拒绝了吗！

    达克妮丝也不要一脸歉意地看著我啊！别这样！

    「该怎么说呢。先不说我，如果你真的想受女性欢迎，那最好多注意平常的言行喔。」

    为什么我要被变态用居高临下的态度给建议啊？

    「就是说啊。另外就是在修养跟金钱观方面最好不要那么邋遢。」

    连擅自暴冲的芸芸也得意忘形起来。

    「呼哈哈哈哈哈！真没想到形成如此滑稽的展开！」

    「老大，你也高兴过头了！」

    啊──！越来越令人火大了！

    「别开玩笑了！谁会喜欢达克妮丝你这种几乎快出现腹肌线的肌肉变态啊！芸芸也一样，明明就没有能聊恋爱话题的朋友，少在那边讲得好像自己有多懂男女关系！根本全都是从书上现学现卖吧！」

    将不满彻底爆发出来后，心情总算是舒畅多了。啊～～果然不该一直累积压力呢。看来这两个家伙也被我的怒火所压制，畏畏缩缩地闭上了嘴巴──

    「喂，你再说一次看看。究竟是谁有腹肌线啊……」

    「恋爱……朋友……」

    「等、等等，是我说的太超过了。冷静，请冷静一下，把你捡起来的短刀放下好吗？还有，在城镇中使用魔法会引发各种问题喔。好啦，这只是所谓的措辞问题吧？我们应该要平和地对话──」

    「我要宰了你！」

    「我、我、我还是有可以聊恋爱话题的朋友！」

    「这真是美味的负面情感！」

    就这样，我浪费了整整半天时间，才总算从眼角泛泪挥舞著魔杖和武器的两人手中逃脱。

第一卷 最美好的名配角 第五章 那个梦魔与敌对势力

    1

    「听好了，不能只顾著提升露出度，重点在于害羞感。」

    「害羞吗？但是男人不都很喜欢裸体吗？」

    「我们的确不讨厌裸体。不过到脱光为止的过程也很重要。而且如果有若隐若现的部分将会提升期待的程度，这可是能让兴奋感倍增的情色香辛料哟。就算要脱衣服，也千万不要忘记装模作样。还有如果不是自己动手而是让对方来脱，那更是加分。」

    「受教了！」

    萝莉梦魔专心倾听我的建议同时记著笔记。

    认真向学是件好事。虽然她在情色表现上还有不成熟的部分，但是在我的指导下，她肯定可以成为超一流的梦魔。

    「你们真是够了……别在我的店门口讨论那种猥亵的事情！」

    气得满脸通红的杂货店大叔向我们发出怒吼。这个大叔还是老样子，度量实在有够狭小。

    「我也没办法啊，谁教那间店现在不能进去。」

    「不好意思，给你添麻烦了。」

    其实根本不需要跟大叔道歉，萝莉梦魔总是在一些奇妙的地方特别有礼貌。

    「你这次又骗了别的女孩吗！这位小姐，不可以和这个人渣来往喔，这家伙会连你的骨髓都吸乾，不停从你身上榨取好处。」

    「喂喂，虽然你每次都把我当成坏人，但是我跟这家伙可是互助互惠的关系啊！啊～～我受伤了～～我纤细的心灵几乎要破碎了！」

    「哼，等破碎之后就会出现长著钢铁刀刃的心脏吧？」

    「两位的感情还真好。」

    「「好个屁！」」

    我跟大叔异口同声地说道。

    我很清楚，这家伙其实每天都打著呵欠在顾店，有人能陪他打发时间，他内心其实非常高兴。明明是大叔竟然是个傲娇。

    「真是的，别说这种莫名其妙的话。我要回去店里了，你们也赶快离开。」

    大叔说完就转身离去。碍事者消失后，耳根子总算是清静了。

    「大叔走的正是时候。我刚刚就想问你，为什么那间店这几天都没有营业啊？」

    梦魔店这几天不知为何一直都没有营业，包括我在内的男性冒险者们全都欲求不满到快爆炸了。

    「关于这件事……到了这个节骨眼，就算是达斯特先生也无所谓了，你能不能帮我们想想办法呢？我们一定会好好道谢。」

    「哦？麻烦事就交给我来解决吧。如果是跟小混混有关的问题，那我的面子还算管用，一定可以把问题处理好。」

    「跟小混混无关。我们面对的是更麻烦的组织……」

    萝莉梦魔只说到这里就闭上嘴巴，双眼紧紧盯著我。

    她认真的模样彷佛是在表示一旦继续听下去我就无法回头了。

    不要小看我。无论面对什么对手，老子达斯特都无所畏惧。

    「嗯，赶快告诉我吧。不管对手是谁都放心交给老子吧！」

    「既然你都这样讲了，那我就继续说下去喽。那个团体是由女性所构成的恐怖组织……『女性婚期保护协会』！」

    「……啥？」

    由于听见意料之外的名称，使我发出很蠢的回应。

    女性……婚期保护协会？婚期就是指那个吧，那个叫作适婚年龄的东西。

    「女性婚期保护协会？这个莫名其妙的组织和梦魔店有什么关系？」

    「关系可大了。你知道阿克塞尔城镇的冒险者单身率很高吗？不仅如此，就连情侣都很少喔。」

    「是喔……这么说来，我认识的冒险者当中，的确几乎没有已婚或是有恋人的家伙。」

    我的队友泰勒、奇斯以及琳恩都单身。也几乎没有听认识的朋友聊过这类话题。

    我原本以为冒险者就是这种存在，不过连有一定年纪的大叔冒险者似乎也都单身……

    「总之，我现在知道这里有很多单身汉了，但是这跟梦魔店有什么关系？」

    「当然有关系。阿克塞尔是许多新手冒险者滞留的城镇，而且男性冒险者大部分都有来光临我们的店。毕竟我们店里的客人只需要支付相符的金额跟男性的精气，就能在梦中得到梦寐以求的性生活，性欲也能获得宣泄。」

    「嗯，是啊。每次都受你们照顾了。」

    「谢谢惠顾。总之男性冒险者大半的性欲都因此得到满足，那个……一旦男性的性欲降低，对女性的需求自然也会减少对吧？最后的结果，就是积极追求伴侣的人数锐减。虽然男性可以透过我们的店宣泄欲望，但是女性就没有办法这么做了。即使已经过了适婚年龄依然小姑独处，只有不满的情绪持续累积……集合这样的女性们秘密成立的组织，就是那个女性婚期保护协会。」

    「竟然还有这种组织，就连我也是第一次听到。」

    「就跟我们的店只有男性冒险者知道一样，那似乎也是只有接近婚期，或是已经过了婚期的单身女性才知道的秘密组织。」

    就和我们隐瞒了梦魔店的存在一样，女性之间也有男性不知道的秘密啊？阿克塞尔这座城镇果然不容小觑。

    「那个女性婚期保护协会似乎掌握了某些情报，正在怀疑我们的店，最近经常有乔装过的关系人士在我们的店附近徘徊。」

    「还真是被麻烦的团体给盯上了。」

    「是啊。由于在店里只有请大家填写调查表，表面上只是没有任何可疑之处的咖啡厅，所以才能顺利蒙混至今……但是明天警察好像会来店内搜查，所以我们正在讨论对策。」

    「喂喂，这真的是不太妙呢。是那个组织去告密的吗？」

    我这么一问，萝莉梦魔就愁眉苦脸起来。

    这到底是肯定还是否定啊？

    「我们一开始也是这么认为，所以打算去拉拢高层人员。」

    「如果是受到梦魔诱惑，即使对方是警察也会立刻被攻陷吧。这真是不错的主意。」

    如果梦魔说只要这次放她们一马今后都可以打折，那对方的态度肯定会立刻改变吧。是我的话肯定会果断接受。

    「话虽如此……但是负责指挥这次行动的是一位女性检察官，而且她似乎还是女性婚期保护协会的会长。」

    「真的假的……？」

    「是真的喔。虽然对梦魔而言，即使对方是女性也可以用魅惑来进行控制。但是对方跟警察有关连，而且又是女性婚期保护协会的会长，如果态度突然转变会非常可疑吧？加上该组织的会员中也有祭司，魅惑很可能会被解除。」

    无论是艾莉丝教或阿克西斯教都非常讨厌恶魔。万一梦魔身分曝光，教团肯定会倾全力讨伐她们。

    「那个会长究竟是谁啊？」

    「会长的名字……好像叫瑟娜。」

    嗯？……我知道那个家伙。是那个有著一头黑色长发，唯一的优点只有胸部很大，性格非常难相处的检察官。

    那家伙在审判和真的法庭上叫我小混混，是个非常讨厌的女人。

    「这么一来你们就无法笼络高层了。不过让他们去搜查也不会怎样吧？店里不是没有任何可疑之处吗？」

    「是没错。但瑟娜检察官很可能……会把那个测谎用魔道具带来。一旦用了那个……」

    「是那个该死的魔道具吗！因为完全不相信我的说词，警察在审问我时一定会使用的那个吗！每次都叮叮叮叮吵得要死……那个真的很不妙啊。」

    「嗯……所以我想问问达斯特先生是不是有什么好办法。」

    即使调查店内应该也找不到什么可疑的证据。虽然我觉得该把调查表处理掉，然而服务毕竟是在梦中进行，根本不可能找得到物证。

    所以最大的问题……就是那个魔道具了。那群笨警察打从心底相信该道具的判断。要是有什么能蒙混过去的手段就好了。

    「如果一切顺利，我应该能收到谢礼之类的吧？」

    虽然受到她们诸多照顾，但我也不打算当慈善家。

    「就知道你会这么说。关于这点，不然让你免费光顾本店一星期，这样如何？」

    「很好，交涉成立！」

    2

    经过缜密的部署后，我在当天以客人的身分上门光顾。

    突袭搜查的情报是由警察内部人士外泄给店家，对方是后来当上警察的前冒险者，至今仍是梦魔店的常客。警察那边应该作梦也想不到这间店会在事前得知搜查的情报吧。

    只有今天，这间店伪装成听取男性冒险者的烦恼与牢骚，帮他们出主意的占卜屋。虽然表面上只是咖啡厅，但有暗中帮冒险者们进行占卜──以上就是我们这次的设定。

    说谎的诀窍就是要在谎言中混入部分真实，这么一来谎言将更难被看穿。本作战是将操作梦的部分替换成占卜，好让讲法更具有真实性。

    梦魔们也都穿上普通服务生的制服，像是一般店员一样服务客人。

    因为只有我一个客人肯定非常奇怪，所以萝莉梦魔事前从常客中挑出一个人，让对方以客人的身分坐在稍远的座位上……这是无所谓啦，不过那家伙是谁啊？

    如果只是穿著华丽也就算了，令人在意的是对方头上──戴著头盔。由于那是将整张脸都遮起来的头盔，让他跟现场非常格格不入。

    「喂，那家伙是怎样？」

    我向打扮成女服务生坐在我面前的萝莉梦魔小声问道。

    「那是其中一位常客，也是进行达斯特先生的作战不可或缺的人物。由于那一位是贵族，所以长相不能曝光。」

    「就算是要把脸藏起来，这个做法也未免太夸张了吧。而且那顶头盔……跟我先前卖掉的好像喔。」

    「那是很常见的设计吧？对我来说就只是一顶经常在武器防具店看到的头盔喔。」

    我以前戴的那顶头盔的确不是什么独一无二的设计，所以这件事就先不管了。不过只是要把脸遮起来为什么要戴头盔啊？这样反而会更加显眼耶。

    「你刚刚说那家伙是执行作战不可或缺的人物，难道头盔男有什么能搞定那个的东西？」

    「是的。那个人带著某种魔道具，能够干扰甚至反转测谎用魔道具的判定。那好像是非常稀有的高级魔道具，在贵族之中很受欢迎。」

    「哦──还真是a脏，不愧是贵族大人，他们是把那当成不让自己恶行曝光的对策吗？」

    这是很有可能的事。对贵族来说，那个测谎用魔道具是非常麻烦的存在，当然会去准备应对的方法。

    「请不要说这种话。那一位可是很爽快地就答应协助我们的作战喔。」

    「这样啊。虽然也有很多令人不爽的贵族，但是愿意帮忙自然就另当别论了。」

    「毕竟对方愿意协助我们，就算有什么内情也完全不用在意。没错，不可以在意喔。」

    萝莉梦魔竟然特意强调不要在意，这根本就是在说这家伙别有隐情啊。

    「……唔，这是怎样？」

    感觉到视线的我一转过头去，就看到头盔男似乎很在意地盯著我看……由于看不到表情，让我觉得有些毛骨悚然。

    不过……虽然无法直接看见，但是那道视线让我有种背脊发凉的奇妙感觉。那家伙是在揣测我有没有协助的价值吗？

    「大家准备好了吗？警察来喽！」

    听到冲进室内的梦魔如此宣告，所有人立刻回到自己的岗位。

    今天的方针已经传达给全体人员，接下来就是看我们怎么瞒过那些警察了。

    3

    「统统不准动！我们是警察！」

    眼神锐利的女检察官瑟娜用力打开门闯了进来。

    跟随在后接连闯进来的警察也全都是女性……感觉这些女警有些奇怪耶。该说是鬼气逼人吗？她们每个人的眼里都充满了血丝。

    「……警察当中好像也有几位是女性婚期保护协会的成员。」

    萝莉梦魔在我耳旁低声说明，这样我就能理解了。是一群跟瑟娜一样即将走投无路的人啊。梦魔们全都装出困惑的模样，老老实实听从警察的命令……她们的演技真棒，这群梦魔果然都有成为演员的天赋。

    在那群警察当中，有一位胸部很大，帽沿压得很低的女性……明明看不到她的脸，却不知为何令我很在意，她比其他人都要认真地搜查著店内，总觉得我好像在哪见过这个人……？

    「还没找到证据吗？」

    喔喔，瑟娜开始焦急了。她可能认为这里是违法的风月场所吧。真是可惜。虽然你没有弄错，但是这里没有任何能当成证据的东西。

    「奇怪了！冒险者们肯定都有都在光顾这间店啊？」

    「露……咳咳，难道说那个情报有误吗？」

    「不，这里肯定是男性冒险者都极力保密的那间店，绝对没错，而且他们还经常一起在公会里讨论。由于每个人都严守秘密，无法问出更多情报，所以我也不清楚详情。」

    那位巨乳警察和瑟娜讨论了起来。

    从对话内容来看，那名警察似乎很清楚公会的事情耶？没想到女性婚期保护协会的爪牙已经深入公会了啊。

    好啦，差不多该去搭话看看对方的反应了。

    「喂，我们可以回去了吗？」

    「不行，因为你们是重要的证人……啊，是你！由于品行不良多次遭到逮捕的小混混冒险者达斯特！」

    「咦？达斯特先生？」

    检察官竟然说我是小混混……虽然瑟娜的发言令我很不爽，但重点是女警叫了我的名字，那道声音好像有在哪里听过……

    「还真是感谢你详细的说明啊！」

    「你为什么会在这里？」

    哎呀，做出这个反应啦。那接下来就是重头戏了。

    「啊，因为这里愿意听男性倾诉烦恼喔。无论抱怨什么她们都笑著倾听，加上以女性的立场所给出的意见可是相当有用呢。」

    「你会有烦恼吗……」

    「喂，你想表达什么？」

    「不，没什么……比起这个，那真的是你的目的吗？根据审讯店员所得到的情报，这里虽然是咖啡厅，但同时也有在帮客人占卜，这是真的吗？」

    不要一次问这么多问题啦，看来瑟娜相当焦急呢。

    「是啊，没错。这里的大姊姊都很有包容力，让人可以轻易倾诉心情。因为周围净是些强势的女性，只有待在这里的时间才能让我的心灵平静下来。亲切待人的女性实在太棒了。」

    「啊呜。」

    「咕啊。」

    瑟娜以及她旁边的女警察同时起了反应。

    「话说回来，你们究竟把这里当成是什么店才跑来搜查啊？」

    「关于这点，因为有人举报这里表面上是咖啡厅，私底下却在经营色情行业。而且听说还是男性冒险者经常光顾的秘密店家。」

    「会把冒险者当工作的人毕竟都是莽汉，我们怎么样也不想把自己找女性抱怨，甚至把相信占卜这种事公开给女人知道吧？当然会严加保密啊。」

    「确、确实如此。这座城镇的冒险者之所以对女性没有欲望，全是在这间店倾诉烦恼并得到治愈的关系吗……原来是有著这种理由吗……」

    瑟娜双手抱胸碎念了起来。如果继续蒙混下去应该能顺利赶走她们。就算有准备对付那个魔道具的方法，但是她们愿意直接撤退当然再好不过。

    「这里没有什么可疑之处吧？你们赶快回去吧。不然店家可能会告你们妨碍营业喔。」

    「这么说也对，看来是我们弄错了。我们去向店长道歉后就回去──」

    哦，成功了吗？这样应该就不需要使用那个手段了。

    「瑟娜小姐，请等一下。不管怎么想达斯特先生都不可能把弱点暴露给女性知道，如果是抓住别人的弱点威胁对方也就算了，现在这样实在太过可疑了。」

    这家伙竟然说的好像自己很了解我一样。虽然不清楚她到底是谁，但是竟然给我在那边口无遮拦，就这么想让我揉爆那对巨大的胸部吗？

    「的确，从这个人平常的言行判断，他是那种比起烦恼会先行动的类型。而且这种荒度人生的男人根本不可能会有什么烦恼……吧。」

    「喂喂，你还真敢说啊。哼，就是因为你们那么多疑，所以才会不受男人欢迎吧？」

    就在我对这群看不起我的家伙冷哼了一声并开口挑衅后……四周突然传来类似空间碎裂的声响。

    怎、怎么了……为什么所有的女警全都转头，还用几乎能射杀我的眼神看过来？难道说……这些人全都是女性婚期保护协会的会员吗？

    这下糟糕了，强烈的杀气令我的背后冒出大量冷汗，衣服黏在身上的感觉非常不舒服。这个状况太不妙。如果不快点讲出关键的一句话彻底改变现场气氛，那我的小命就不保了。

    「啊──但是像瑟娜这种脸蛋漂亮身材又好的女性一定很受欢迎吧。抱歉，抱歉。我刚才竟然说出如此失礼的话，我道歉，请原谅我。」

    这时候绝对不能拐弯抹角，直来直往的讲法才是最好的选择，杂货店贩售的那本《讨好女性的一百种方法》上面就是这样写。

    「没、没这回事啦，别说这种明显的客套话了。」

    虽然嘴上这么说，但是她脸上的笑意根本藏不住。

    瑟娜的心情多少有恢复一些，但是剩下的那群人眼神反而变得更加锐利。看来必须给一个在场的所有人都能接受的理由。

    「不过阿克塞尔这座城镇的美女还真多。光是这里的警官也各个都是美女，如果是由各位负责审讯，我还真希望每天都能被逮捕呢。」

    虽然有几个人被我的说词打动，但是大部分的女警依然维持狐疑的眼神。一般来说的确没有那么简单就能搞定，这都在我的预料之中。

    「对了，你们可不要说出去喔……各位不觉得这座城镇未免太多单身的男性冒险者了吗？明明周遭就有那么多美女，却很少有男人积极去追求女性。」

    「我们从很久以前就这么觉得了。」

    看来她们对于这个话题非常有兴趣，不只是瑟娜，就连其他女警也往我这边靠了过来。她们成半圆形将我包围，目光也集中到我身上。

    虽然和原本想定的计画不同，但我打算就这样开始执行作战。

    「这件事其实是秘密喔……这座城镇的男性冒险者，其实大部分都是基佬。」

    「基佬……那是所谓的男同性恋吗？」

    「嗯，是啊，这是只在男性冒险者之间流传的秘密──阿克塞尔其实是基佬的聚集地。所以，聚集在这里的尽是那种男人，大多都是对女性毫无兴趣的家伙。」

    「唔……！」

    我听见倒吸一口气的声音了。由于自尊上她们可以接受自己是因为这种理由没有人追，但是常识也在告诉她们这根本是不可能的事，所以两种想法正在互相冲突。

    这时候就该动手补刀。

    「请各位仔细想想看。这座城镇充满了像你们这样的美女喔，就常识来判断，男性们应该会更加积极地四处搭讪吧。」

    「你说的是真的吗？这座城镇的男人都是基佬……也就是大多都是同性恋吗？所以男性们总是黏在一起卿卿我我吗！」

    「啊啊，瑟娜小姐请你冷静一点。你的腐女兴趣都写在脸上了！你先前也因为兴趣曝光导致相亲失败过吧！」

    女警们闯入我和瑟娜之间，拚命阻止瑟娜朝我逼近。

    看来瑟娜依然相当怀疑。是因为她太过动摇吗，感觉她呼吸急促而且满脸通红耶。

    那个腐女兴趣究竟是指什么啊……？反正应该是无关紧要的事，就不要太在意了。

    好了，接著就来让她们见识我真正的本领吧。

    「没错，就是这么一回事。请各位仔细想想，你们也认识的和真明明就被美女包围，为什么他迟迟没有对任何人出手？各位不觉得奇怪吗？」

    「这么说起来的确是这样。佐藤先生明明在背地里被称为人渣真、垃圾真，还跟三名女性住在同一个屋檐下，却从来没有传出那方面的流言。难道说佐藤先生也是那一边的人……他应该是受吧？或者其实是攻？」

    「瑟娜小姐，你的本性都曝光了，请克制一点。」

    我虽然没有听到瑟娜后半的自言自语以及那位巨乳女警对她说的话，但是她们两人对望著陷入沉思。

    瑟娜向那位巨乳女警，以点头确认自己的想法是否正确，紧接著对方也用力点头回应。

    「那个，和真先生和他的同伴们似乎并非那种关系。根据我最近的观察，和真先生更像是在担任监护人。」

    其实我非──常理解和真为什么不出手。那三个家伙虽然外表很美，但是内在实在太「那个」了。除了格外好事的家伙、虐待狂、有钱人或是圣人般的存在之外，没有人可以顺利驾驭那三个人。不然……就只有和真了。

    虽然也有可能只是和真太没用，所以一直不敢出手而已。

    不清楚那三名女孩本性的瑟娜似乎接受了这个说词。这时候就算有些勉强，也要一口咬定这个说法。

    「我已经说过很多次了，光是没有被你们这些美女吸引，就可以证明这里的冒险者们有问题了。」

    「是、是吗？」

    瑟娜害羞地用手指卷著头发。虽然还不到萝莉梦魔的程度，但这家伙也是个好骗的女人啊。瑟娜没有人追的理由非常明显，即使那对胸部很吸引人，但她毕竟总是作为检察官在取缔血气方刚的冒险者，加上个性又如此好强，自然没有人愿意接近。

    「没错！我看到你这样的美女就忍不住精虫冲脑，那边也几乎都要炸膛了。不然我立刻脱下来给你看吧？」

    「住、住手！不然我以公然猥亵罪逮捕你喔！对、对了，如果这是实话，我们就请这间店的客人帮忙，在测谎用魔道具面前提出证言吧。」

    很好，终于来了。我等这句话很久了。

    其他的警察也点头同意瑟娜的判断。

    「我们就调查几名常客，如果其中有同性恋，那就相信这个说法……」

    「那个，检察官小姐，可以打扰一下吗？」

    这时萝莉梦魔突然从旁插话。

    虽然因为她整个人探出身子使得屁股出现我面前，不过这家伙没胸部也没屁股，就连长相也跟小孩子一样，根本无法燃起我的欲望。

    「你是这里的服务生吗？」

    「是的，没错。请问这样要不要请那一位协助调查呢？他也是本店的常客，而且……」

    萝莉梦魔向我的后方撇了几眼小声说道。

    在她视线前方的正是那个头盔男。到目前为止都完全按照作战在进行，那么接下来就看瑟娜是否会上钩了。

    「嗯，是那个人吗？如果你说的是实话，那么那个人确实足以作为证人。好吧，魔道具放在哪里？」

    「收在店门前的马车当中。」

    「请各位稍微等一下，我这就去拿魔道具。」

    瑟娜没等我回答就直接冲了出去。有几个人跟在她身后，剩下的女警们则是为了不让我们逃走留下来警戒，还全都退到店门口监视著这里。

    「总算是成功修正好轨道。再来就看头盔男能不能派上用场了。」

    「肯定没问题啦，麻烦您过来这边。」

    萝莉梦魔一招手，头盔男就摇摇晃晃地走了过来。这家伙的呼吸相当急促，如果真的喘不过气，为什么不把头盔拿下来呢？

    这家伙一坐到我的旁边就向我伸出手，这是在要求跟我握手吗？

    「虽然和男人握手只会让我觉得恶心，但这次就算了，感谢你的协助。」

    我握住他伸出的手之后，他立刻用力回握。

    因为就在旁边，让我更加在意从头盔中传出的呼吸声，感觉变得比刚才还要急促了。

    「喂，我虽然能明白你不想暴露身分，但要是很不舒服，还是把头盔拿下来吧？」

    但头盔男只是猛烈地左右摇著头，坚持不肯拿下来。

    这家伙虽然是个怪人，但现在毕竟是重要的协助者，必须要好好相处才行。如果证人是贵族大人，那么欺善怕恶的检察官也比较能接受结果吧。

    「虽然跟你不熟，但总之拜托了。」

    头盔男纵向点著头。看来这家伙意外的人不错呢。

    「喂，你也差不多可以放手了吧，喂。」

    话说回来，这家伙为什么还抓著我的手不放啊？

    因为手汗整个黏黏的感觉好恶心，而且他的手指搓来搓去弄得我很痒耶。

    「喂，快点给我放手！」

    4

    就在我努力把这家伙的手扯开时，瑟娜回来了。

    「那就让我调查一下吧。」

    她猛力地把魔道具放到桌上。由于讨厌的经验已经渗入我的骨髓，光是看著这个我的身体差点就摆出戒备态势。

    「呃，这边这位先生……请问我该怎么称呼你？」

    「就叫我头盔人吧。」

    头盔中传来一道模糊的声音。虽然听起来像是年轻男子，但实在很难确定。

    「那、那么，请达斯特先生和头盔先生一起作答。」

    「了解。」

    「我要先澄清啊，我喜欢的是女人。」

    我在瑟娜来之前有先跟本人确认过，头盔男持有的那个魔道具是贵族为了隐瞒罪行，透过黑市所取得的禁断魔道具。

    只有持有者本身的发言能够被反转。所以就算我站在旁边回答，那个测谎用魔道具也能够做出正常的判断。

    还真是便利的魔道具啊。虽然还是有正经的家伙在，不过大部分的贵族都是人渣，就算这家伙拥有这种东西也不是什么稀奇的事。

    「那么，我要提问了。请老实回答。你喜欢女性？」

    「嗯。」

    魔道具没有响，这也是理所当然的事，因为我没有说谎。

    「那么，请头盔先生回答同样的质问，你喜欢女性？」

    「不。」

    没有反应。也就是说，魔道具判定他不喜欢女性了。

    那家伙持有的魔道具是真货啊。这么一来无论头盔男再怎么撒谎也不会被发现了。

    「以防万一，达斯特先生，接下来的问题请你回答『是』。你喜欢男性？」

    「是。」

    铃铛叮了一声。魔道具判定我不喜欢男性。

    「原来如此。那么，我重新向两位提问，请老实回答。你喜欢男性？」

    「开什么玩笑啊。」

    「是。」

    对于我和头盔男的回答，魔道具……没有反应。

    最令人在意的是头盔男每次回答时都会偷偷看向我。别担心，你的谎言并没有被揭穿。

    「虽然我很难理解。没错，完全无法理解，但是你喜欢男性的什么地方呢？」

    质问开始变得比较具体了。毕竟瑟娜很习惯在这种场面下审问犯人，所以开始向麻烦的地方进攻了。

    不过质问中莫名充满了热情这点，让我多少有些在意。

    这时候如果随口回答将会露出马脚，所以只能期待头盔男的演技了。

    我悄悄朝头盔男瞄了一眼，就听见一道沉重的吸气声。

    「我希望你不要误会，即使我喜欢的是男性也并非完全不挑对象。而且与其说我喜欢男性，不如说我喜欢的对象恰好是男性，碰巧对男性对象产生了性冲动罢了！……我的这份感情可能一生都无法传达给对方。但即使如此，也没有任何人可以阻止我喜欢对方的心情！看著他作为冒险者赌上性命满身大汗地工作，我就无法压抑内心的兴奋……我想尽情去嗅他那件沾满汗水的衣服！但是我实在没有那种勇气，只能在远处默默地望著他的身影，只能在夜晚为自己的懦弱泪洒枕头！有时候还会抱著为他买的红色内衣，期望他总有一天能为我穿上并沉沉睡去！由于听说阿克西斯教团承认同性恋，自从入教之后，我每天都在努力祈祷──」

    「原来如此，原来如此。这里有著超越性别的纯爱啊。我在此对怀疑你说谎一事道歉。」

    瑟娜直接接受了头盔男满腔热血的回应，并且真诚地向他道歉。

    说实话，最令我难以接受的是瑟娜通情达理到让人恶心的地步。

    不过连我都有一瞬间怀疑这家伙可能真的是同性恋，他的演技实在太好了，他可能是想当演员的少爷吧。

    如果是贵族的三男，有不少人可以自由选择自己的生活方式，实际上也有后来成为冒险者的贵族。

    在那之后，虽然瑟娜又问了几个是否真的喜欢男性的问题，但是头盔男的谎言始终没有被识破。

    「看来是真的了。不过，这个魔道具过去曾经出现过几次奇妙的反应……所以太过依赖它也不太好。那么是否能让我们看看你真的喜欢男性的证据呢？这是必要的确认，绝对不是因为我自己想看。」

    瑟娜感觉就像是在找藉口。

    「啥？你在说什么啊？不是已经证明我喜欢女性，他喜欢男性了吗？不然像这样勾肩搭背你就可以接受吗？」

    我一将手搭上头盔男的肩膀，瑟娜就眯起眼睛看著我们。那是狐疑的眼神……她为什么要遗憾地咂舌啊？还有，头盔男的呼吸声好吵喔。

    看来要装得更像一点。可恶，虽然不想被男人碰，不过现在是非常时刻，只能先妥协了。

    「……抱歉，虽然有些恶心不过忍耐一下吧。我晚点会请你喝酒，你就假装是那样来触摸我的身体吧。」

    为了不让瑟娜听见，我隔著头盔跟对方悄声说道。

    经过刚才的演技后，只要再加上有模有样的行为，那无论是谁肯定都会相信吧。

    虽然有些对不起头盔男，但这都是为了保住梦魔的店。

    「我很乐意……」

    嗯……？刚刚这家伙……是不是说了什么奇怪的话？一定是隔著头盔让声音太过模糊，所以我才听错了。

    头盔男的手轻轻放上我的胸部，手指不停地在上面滑动。

    啊啊啊啊啊，虽然全身毛骨悚然但是我要忍耐。头盔男发挥他逼真的演技，做出跟真的一样的行为。我必须要忍耐……

    「喂，喂！那里，不可以！喂，你打算把手伸到哪里去啊！快住手啊啊啊啊啊！」

    「呼……呼！摸一下又不会怎样，稍微碰一下而已，只要再一点点就好了！我只是想稍微摸摸头！」

    「那个头是指哪里的啊！」

    这家伙的力气还真大。虽然以演戏来说非常完美，但是那里真的不行！如果觉醒了奇怪的癖好该怎么办啊！

    「喂，瑟娜！不要只是红著脸看戏啊！快点来阻止他！喂，等等，警察小姐，警察小姐啊啊啊啊啊！」

    「我、我知道了。这怎么看都不可能是演技。接下来的行为就请在别的地方继续，我绝对不会去打扰。」

    瑟娜等人总算将头盔男从我身边拉开。

    「喔、喔喔，你这下能明白了吧？」

    「……啧。」

    头盔男啧了一声后，心不甘情不愿地放开了手……虽然听说他是贵族，不过感觉很可疑。不，难不成他其实真的是……不会吧……

    身为贵族或王族如果不会演戏，会很难在这个世上混下去。头盔男肯定只是拥有这方面的才能……就先当成是这样吧。

    「那么，最后一个问题……这座城镇的男性们大多都是同性恋，请问这是真的吗？」

    竟然一脸平静地问出如此不得了的问题。不过也不是不能理解，毕竟只靠我跟这家伙作为证据未免太薄弱了。

    不过，这时候我只要闭嘴交给头盔男去回答就行了。毕竟他持有的魔道具可以反转测谎用魔道具的判定，所以不会有问题。

    「你也听到了吧，快点回答她吧。」

    「…………」

    喂，不要沉默不语，代替我好好回答啊。你不是已经证明那个魔道具的性能没问题了吗？

    「啊～～应该是因为他戴著头盔所以没能听清楚吧？」

    萝莉梦魔突然在这时探头介入我们的对话。

    虽然她可能是打算帮忙，但是只要头盔男好好作答这件事就结束了，难道说他是真的没听见吗？

    「你刚刚问是不是有很多基佬？这个问题真是可笑。即使是坐在我旁边的达斯特先生，在他的内心某处肯定也觉得男性很有魅力，认为跟男人变成那种关系应该也很不错！魔道具之所以没有反应，只是因为他还没有察觉到自己真正的想法罢了！没错，肯定是这样！」

    喂，不要把我牵扯进去！

    虽然我很想尽全力否定，但这时候必须忍耐。

    测谎用魔道具对头盔男的热烈说词毫无反应，那个反测谎魔道具的性能真好。

    虽然听在我耳里只觉得是因为他说出了真心话，所以魔道具才没有反应……不对，绝对不是这样吧？

    「魔道具……没有反应呢。看来这座城镇的男性的确大多都是那一边的人啊……如果能早点发现，我就能享受各种基情场面了……」

    「你刚刚是不是说了什么奇怪的话？」

    「那是你的错觉。不过我真的没想到连达斯特先生都是呢，竟然男女通吃，你还真是有够恶劣耶。」

    唔唔唔唔！虽然很想反驳！但是，现在一旦开口，至今为止的努力就会化为泡影了。忍耐，要忍耐啊，达斯特！事关一整个星期免费的梦魔店服务啊！

    虽然我几乎就要开口飙骂，但还是悬崖勒马忍了下来。必须让自己冷静下来。我深呼吸一口气将到了嘴边的话语咽了下去。

    好了，冷静。这只是单纯的表演。为了配合头盔男的演技，我绝对不能生气。

    但是……如果不回个两句，实在难消我心头之恨！

    「那么，请把魔道具收起来吧。不好意思，给大家添麻烦了。」

    确认瑟娜的部下将测谎用魔道具从店里拿出去后，我总算松了一口气。

    这么一来就算说谎也不会被揭穿了。

    「哈！不但随著假情报起舞，最后还对一般客人如此失礼，这就是你们这群大人物的做法吗？如果店面被搜查的情报传了出去，上门的客人肯定会大幅减少吧。」

    「那个，实在非常抱歉。这完全是我们的失误。」

    瑟娜成九十度鞠躬低头道歉，虽然她看起来是真心在反省……但是还不够。毕竟我受过各位警察诸多的照顾，必须趁这个时候好好回礼才行。

    「如果道歉有用就不需要警察了吧？像你们这样只会让冤罪徒增，实在太可怕了。」

    「真的非常抱歉！我们会向高层报告没有在这里发现任何可疑之处！还请您多加宽恕！」

    「哈！只是出一张嘴，都给你说就好啦！这时候最重要的是诚意，没错，要向我们展现出你的诚意。必须弥补妨碍营业期间以及今后的利益损失……这样说你可以理解吧？」

    这时候若是直接开口要钱，那就是最低级的威胁。必须将状况变成让对方自己去感受你究竟想要说什么，即使有个万一还可以一口咬定自己并没有这样说过。

    这么一来就算之后挨告罪行也可以减免。

    「哇啊……真不愧是达斯特先生。」

    不要边说佩服边拉开我们之间的距离喔，萝莉梦魔。这时候应该要好好参考吧，你身为恶魔难道没有任何上进心吗？

    「听说有好几位店员因为警察跑来搜查感到害怕，所以打算辞职了！」

    「咦，你说谁──」

    萝莉梦魔打算说出多余的话，于是我轻拍了一下她的屁股让她闭嘴。

    别瞪我。不过这种程度的打闹就生气，这女人还真小气。亏我特意摸了你平坦的屁股耶。

    「实在没想到事情会演变成这样……我究竟该怎么谢罪才好？」

    瑟娜就是太一本正经了。虽然讲好听一点是忠于职守，但这根本就是不知变通。总觉得只要利用她责任感很强这点，就能让事情变得相当有趣。

    虽然也可以威胁瑟娜赔钱，但是她如此耿直肯定不会同意，所以必须想别的方法……那种可以向这间店道歉……还能为难瑟娜的事……这么一来……有了，我想到一个可以让大家都皆大欢喜的方法了。

    「对了，不然你就来店里帮个一次忙吧？」

    「咦？我来帮忙吗？由于检察官不允许兼职，所以……」

    「只要不说出去没人会知道吧？何况你只要不领工资，这样就只是在参加义工活动罢了，再加上这对你来说实在不是什么坏事吧？这里的店员们都因为强大的包容力深受男性爱慕。能在这种店工作就表示……」

    我在这时稍做停顿，观察起对方的状况。

    瑟娜和巨乳女警向前探出身子仔细聆听。

    果然很在意呢，毕竟都加入那种组织了，怎么可能会没有兴趣呢？

    我刻意缓缓开口，让两人焦急到极点。

    「可以……学习到受男性欢迎的诀窍呢。」

    「受欢迎……」

    喔喔，这个染上了欲望而闪闪发亮的眼神真棒。

    看来事情会变得比想像中还要有趣呢。

    5

    梦魔们要为了明天的事情开会，闲闲没事的我就跑到大街上乱晃。

    想要突破这个没钱可以吃饭的现况，就只有去求伙伴请客了。

    但因为早上的事情，只是开口拜托他们根本没用，我的挚友和真今天也没见到人影。

    「肚子好饿。该去杂货店大叔那边寄生好呢，还是去揍小混混一顿收刮他们的钱好呢……哦，好香啊。」

    正当我不知道之后要干嘛时，附近面包店传来刺激食欲的香气让我停下了脚步。

    刚出炉的面包实在是香到不行，再加上我又是空腹，这样实在是难以忍受。

    我顺著香气摇摇晃晃地走到面包店前方，整个人趴在店面的大玻璃窗上。

    看起来就很好吃的面包摆放在架子上，感觉就像是在等待时机进入我的胃袋。

    如果去下跪拜托应该能免费拿到吐司边吧？不过比起吐司边，我还是想吃刚出炉的面包。

    「好想咬一口那个长棍面包喔。虽然看起来就很好吃，但问题是没钱，所以说这是神明指示要我去吃霸王餐！」

    「你小心会被神明揍喔。还想说你是在做什么，看来是又打算去接受警察的照顾吗？」

    顺著从背后传来的声音转过头去，就看到琳恩双手K腰站在那里。

    她不是躲在旅馆不肯出门吗？

    「你在这里做什么？」

    「我才想问呢。你最好在还没有被以妨碍营业提起告诉前，快点离开那里。」

    店内的客人及店员正隔著玻璃窗用怀疑的眼神看著我。

    的确，为了自身安全还是快点离开比较好。

    「难道……你是在打吐司边的主意吗！那些全都是我的喔！」

    「才不是呢。唉……真拿你没办法。你是想吃长棍面包吗？如果你真的穷成这样，要不要我借你买面包的钱？」

    「什么？你有什么企图！」

    「平常天天在那边喊著要别人借你钱，等别人主动开口你又那么多疑。我是好意──」

    「啊，达斯特先生！」

    这时萝莉梦魔大声叫著我的名字跑过来。

    明明才刚刚开完会，究竟是有什么事啊？

    「关于刚才那件事的后续……啊，打扰到你们了吗？」

    交互看了看我跟琳恩后，萝莉梦魔轻轻歪过头。

    琳恩皱起眉头看向萝莉梦魔……应该说瞪著她？

    「达斯特，这孩子是谁？」

    「啊～～该怎么说呢。」

    毕竟不能说是梦魔啊，这时候最好是随口胡扯蒙混过去吧。

    「不说也无所谓，反正你的事情根本无关紧要。」

    琳恩为什么突然那么不高兴啊？难道是在怀疑萝莉梦魔吗？

    「喂，等等。你不是说要借我钱买面包吗？」

    「啊，我可以买面包给你喔，毕竟受了达斯特先生不少照顾。」

    琳恩斜眼看了萝莉梦魔一眼后，就不发一语快步离去。

    她到底是怎么了？我真是搞不懂这家伙耶。

    隔天，休假的瑟娜来到了店里……如果只是这样就好了。

    「这里就是和真说的店家吗！虽然因为忍不住回嘴说出我也去帮忙才变成这样……但是你不觉得这间店很可疑吗？」

    ──偏偏达克妮丝也跟著瑟娜一起上门。

    我多少可以回想起这家伙跑来的理由。昨晚喝了和真请的酒之后，我趁著醉意说出了瑟娜的事情。

    接著觉得有趣的和真，便兴奋地说出了「不然让达克妮丝也去那边工作吧」之类的话，最后就变成这样了。

    「拉拉蒂娜大小姐，您还是回去比较好……」

    「不准叫我拉拉蒂娜。叫我达克妮丝就行了。虽然是受了和真的挑衅才变成这样，但听说这里的店员很受男性欢迎。在这边帮忙应该能当成很好的锻炼。『外表虽然不错，但内在完全是变态』──为了让平常总是擅自这样批评我的和真对我五体投地，我应该要好好学习她们的技巧！」

    她毫无意义的充满了干劲呢。虽然这家伙很麻烦，但是在和真那群队友当中，已经算是比较好控制的家伙了……大概吧？

    而且达克妮丝可能意外适合这里的工作。

    「瑟娜小姐，还有……达克妮丝小姐。今天由我负责指导，还请两位多多指教。」

    戴著只遮住眼睛的面具的萝莉梦魔向两人一鞠躬。

    谎称今天是要变装接客的日子，让所有人都戴上面具。因为能靠这招隐藏瑟娜的脸，所以不用担心她身为检察官的事情会曝光。

    「请多指教。」

    「今天就麻烦你了……请问，我们有在哪见过面吗？」

    达克妮丝端详起戴著面具的萝莉梦魔。

    这么说来，我听说她们曾经在和真居住的宅邸打过照面。面具竟然在这时发挥了意想不到的效果。

    「不，没有喔，应该是你的错觉吧。比起这个，我先简单为两位说明我们的工作内容。我们会询问客人的烦恼，绝对不否定对方的说词同时适当做出回应。接著委婉地促使客人决定今后的方针并给予合适的建议。」

    「原来如此，是这样的工作啊。」

    「感觉就很困难呢。」

    瑟娜边点著头边写著笔记。达克妮丝则是一个劲地表达钦佩之意。

    「那么，请两位前往那边的休息室更换衣服。」

    「想直接在这边换衣服也无所谓喔。」

    「请达斯特先生闭嘴不要说话，不然事情会变得很麻烦。」

    萝莉梦魔最近变得很会耍嘴皮子呢，看来有必要再次让她感受一下我有多么伟大。等这件事结束之后，我就来好好教训她一顿。

    在两人的身影消失在门扉的另一侧前，我的双眼一直盯著两人的屁股。她们真的都是身材一级棒的女人，偏偏在个性上……

    「等等，这根本就是内衣啊！」

    「先给我能遮住上半身的外套！请、请不要推我！」

    惨叫声从门的另一侧传了出来。喔，看来她们两个人都很困惑呢。

    今天准备的可是特制服装。虽然对这里的店员来说，就只是平常的打扮。

    随著房门砰的一声打开，穿著梦魔打扮的瑟娜和达克妮丝被从房里推了出来。

    「很适合嘛！」

    那个布料少到只能稍微遮住胸部及下半身的服装，怎么看都跟内衣没两样。加上两人又拚命用手遮遮掩掩，反而使得情色度倍增。

    由于其他的梦魔都很习惯这副打扮，所以我从来不曾看过她们害羞的模样，但是瑟娜和达克妮丝都害羞到满脸通红……也太撩人 。

    「我没有办法穿著这么丢脸的打扮出去见人！」

    「竟然让我穿上如此煽情的服装，然后丢到那群饥渴的男人面前，这是何等的奖励……不，我是说何等耻辱！」

    瑟娜努力将手臂挡在胸前，想要掩藏几乎要从衣服中弹出来的胸部，却使得那对因挤压而变形的胸部看起来更加情色。

    至于嘴上说不要身体却很兴奋的变态则是一如常态。

    「没问题喔，因为我们今天只有找常客过来。而且，我们这里禁止客人触碰服务生，所以请放心吧。」

    「我担心的并不是这个。」

    「禁止触碰啊……这样啊……」

    达克妮丝小姐明显感到很遗憾呢。这么想被摸的话，就让我彻底……还是算了。我不想再跟达克妮丝扯上关系，也不打算对和真的伙伴出手。

    将详细说明交给其他梦魔负责后，萝莉梦魔小跑步来到我身边。

    「达斯特先生。客人的准备呢？」

    为了不让瑟娜听见，她在我耳边小声问道。

    「嗯，我只有联络朋友过来。另外也有先跟冒险者们讲好，所以不会有其他客人上门。」

    毕竟要是有不知情的客人来光顾就会马上穿帮。所以今天来场的客人全都是知情人士，我也有事先告知所有人，今天的设定是上门来找占卜师谈心。

    「非常感谢。只要今天一切顺利，应该就没问题了吧。如果明天或后天能开始正常营业就好了。」

    「那些男人们也差不多要到极限了。如果这边不能正常营业，很多事情都会变得很麻烦。」

    「不好意思给各位添麻烦了。」

    说明似乎已经结束，只见两人并排站在墙边。瑟娜低著头用调查表遮住胸部，达克妮丝一眼看上去似乎也很害羞，然而……她嘴角的笑意根本藏不住。

    客人在开店的同时鱼贯而入，不过全都是我熟悉的面孔。

    每个人在往座位移动时，都会用眼神跟我示意。那么，达克妮丝和瑟娜究竟会负责接待谁呢？

    达克妮丝的客人是位一脸严肃的庞克头大叔。我经常会在冒险者公会看到这位大叔，但他没跟别人组队，也不知道他究竟在做什么工作。这位庞克大叔究竟是谁啊？

    至于真正的目标瑟娜……虽然梦魔一直要她去接客，但是她似乎仍犹豫不决，不断重复跨出一步又缩回来的动作。

    我观察了好一段时间，前前后后一小时左右她都是这副德性。再这样下去我想应该也不会有任何进展吧。

    不过这家伙虽然觉得害羞，却很仔细地在观察男性客人。那是在学习接客态度吗？这还真像认真过头的瑟娜会做的事。

    没办法，就让我来助她一臂之力吧。

    「喂，把瑟娜给我叫来。乾脆让她来接待我吧。」

    「咦？这个不管怎么说都太过分了吧？」

    「我是看瑟娜孤伶伶站在那边才主动说要陪她的耶。这时候明明就该感谢我，而不是责备我吧。」

    「这么说也对，那我去叫她过来喔。」

    萝莉梦魔的脚步相当沉重，感觉似乎不太情愿。瑟娜在被搭话后看了我一眼，还明显摆出厌恶的表情。她们就这样僵持了好一段时间……

    在经过好几分钟的交涉后，萝莉梦魔拉著瑟娜的手走到我的座位。

    瑟娜眉头深锁到几乎都快要留下皱纹了，这可不是服务业该露出的表情喔。

    「有什么事吗？」

    「瑟娜小姐，请保持笑容喔。我会陪在你身边，所以请放心。」

    「明明就是找你来帮忙，要是都不工作会很没面子吧？所以本大爷才亲切地找你过来，要好好感谢我啊。」

    「那个……非常感谢你。唉……」

    瑟娜移开视线叹了口气。明明就在客人面前，竟然摆出这种目中无人的态度。

    算了，无所谓。毕竟本大爷今天心情很好。好啦，究竟该怎么玩弄瑟娜呢？

    「那么，你就听听我的烦恼然后给我建议吧。」

    「好吧，如果是我知道的事就会回答。」

    怎么感觉店员比客人还伟大啊？被面具后方那道锐利的眼神一直盯著看……感觉就像是在接受审讯耶。

    「那么，就告诉我犯下轻微犯罪时不会被问罪的方法吧？」

    「我怎么可能告诉你这种事！请正当地生活！」

    这应该是最适合拿来询问检察官瑟娜的问题耶。

    「啧，真小气。不然告诉我要怎么做才能让那对胸部长得那么大？我们队伍的琳恩，以及那边那个萝莉实在平到惨不忍睹。你如果能把方法说出来，她们应该也一定会高兴吧。我之后也打算去问问露娜。」

    「不用你多管闲事！」

    我会这么问明明是出于一片好意，结果连萝莉梦魔都气得鼓起脸颊。

    「竟然堂堂正正在检察官面前性骚扰，你胆子不小呢。」

    「这是在说什么啊？你今天只是一介店员，必须要好好接待客人才行吧。快点快点，快回答我的问题。让我见识一下你那能揭露罪行的巧妙话术啊～～」

    我靠著椅背把脚翘到桌子上，一边揉著沉甸甸的眼皮这么说完之后，瑟娜的太阳穴就浮现出血管。

    「你这家伙，下次被逮捕时给我记住。」

    「好啦好啦，我好害怕喔～～」

    这点程度的威胁我早就听腻了，就不能讲些更有内容的说词吗？

    「好了好了，今天两位毕竟是客人与店员，还请稍微冷静一下，不然大家都在看我们。」

    「这可不是什么表演，别给我在那边盯著看！」

    「你这家伙真的是完全无视对象跟地点，见人就咬耶……」

    「我还是会看对象好吗。如果对方是我绝对无法战胜的对手，我也是有愿意跪在地上舔对方鞋子的气魄！」

    「这个人竟然可以如此骄傲地说出这种事……」

    「人渣到这个地步反而令人佩服耶。」

    不需要为这种事感到惊讶吧？这就是所谓的善于处世。

    只有懂得处世的人，才能从冒险者这种危险又不安定的工作中获胜，这可是定论。

    「达斯特先生，可以请你找比较正常的事商量吗？毕竟瑟娜小姐今天是第一次接触这份工作，请尽量提那种简单易懂的问题。」

    就算你这样讲，我也没有什么要跟女人商量的事啊。烦恼的事p担心的事……

    「那就钱吧。我想要做些什么来赚钱，你有没有什么方法？」

    「只要辛勤工作就行了吧。不过你会没钱也未免太奇怪了吧？讨伐机动要塞毁灭者的奖金应该已经发给冒险者了，只要有那笔奖金，应该暂时不用为钱烦恼啊？」

    「你说那笔钱啊。那么一点钱，光拿去赌博跟吃吃喝喝就全部用完了。不止如此，我还欠了一屁股债呢！」

    「你的语气为什么还能带有一丝骄傲啊？」

    「…………」

    不要用沉默代替回答！我本来以为能拿到更大的一笔钱，结果大多奖金都给和真他们了。

    不过还真是完全无法羡慕他，我才不想背上那么大一笔债务。和真也真是有够倒楣耶。讨伐魔王军干部时的欠债都还没还完就又增加了。

    光是这样就足以让我放弃人生了，他竟然还要负责照顾中看不中用三人组。

    看著明明一脸高兴，嘴上却说「不要看！不要用那种下流的眼神看我！」假装很讨厌的达克妮丝，我就打心底同情他。

    所以当我听说和真将那笔高额债务还清时，我吓到心脏都快跳出去了。

    「你应该没有因为欠债走投无路，就做出绑架或杀人这种事吧？」

    「不要讲那种危险的事。我才没有堕落到那种程度。绑架倒是干过两次啦。」

    诈欺跟勒索也就算了，我怎么可能去做出那种事情。

    「两次……？」

    「你、你这家伙……」

    不要一脸害怕地向后退啊。

    听到绑架这个词汇，让我不由自主说漏了过去的事。那时候的我还真是年轻啊……虽然也不算太久以前啦。

    「喂，为什么露出那种眼神啊？正直善良的我怎么可能去做那种事。」

    不止是瑟娜，就连萝莉魅魔也对我投以怀疑的眼神。

    「先不管你的发言，是我说的太超过了。抱歉，竟然没有证据就怀疑你。虽然你经常闹事，但也没有犯过重罪……也是，说出来应该无所谓吧。你在小混混之中似乎算有头有脸的人物，那么你是否有听过这个消息呢？最近似乎有个奇特的犯罪集团从其他城镇潜伏进来。」

    虽然瑟娜表情一变严肃地表示，但是我完全没有听说过这种事。

    但是如果讲到最近发生的犯罪行为，那我就略知一二。

    「那应该只是单纯的谣言吧？最近的犯罪啊……听说有强盗偷偷潜入杂货店大叔的店，结果他起动用来对付我的陷阱，就将所有人打退了。」

    「咦、咦？」

    「还有上次债主要求我立刻还钱，于是我跟他大闹了一场。」

    「这种事你是从哪里……」

    「另外就只有达克妮丝差点在暗巷被绑架，却还一脸高兴的事了。」

    「不会吧，这可是大事耶！那群绑架犯后来怎么了？」

    「嗯～～究竟是怎么样了呢？详情你去问达克妮丝不就知道了？」

    「这么说也对，我之后再找机会去问清楚。」

    犯罪集团啊，想在这座城镇犯案其实多少有些无谋呢。这里虽然被称为初学者城镇，不过也是有本领高强的家伙。

    而且这座城镇的居民都尽是不会因为小事动摇的怪人，如果我是犯罪者而且想大干一票，那我绝对会避开这座城镇。

    「那么，我们把话题拉回来吧。这座城镇的男性冒险者们，真的都喜欢男性吗？」

    「喂喂，你是打算翻旧帐吗？这个话题已经结束了吧。」

    「这与我的个人兴趣无关，只是单纯的疑问。如果真的对女人没兴趣只喜欢男人……那他们会像那样一脸猥亵地紧盯著女性看吗？」

    听到瑟娜的疑问后，我的背后冒出大量的冷汗。

    我悄悄往周围的那群人望去，就发现他们全都一脸松懈紧盯著梦魔们的胸部和屁股。

    啊……糟糕啦啊啊啊啊啊！我完全选错人了！这群人压根本就是色鬼！

    怎么办，在场的每个家伙的表情都已经不言而喻了。

    「达斯特，我再问一次。这座城镇的男人们，真的都是对女性没兴趣的同性恋吗？」

    面具后方的双眼非常认真。面对这种情况还能给出起死回生的解释，才是老子达斯特的真本事！别放弃，肯定还有办法！

    「要我再把测谎用魔道具带来也无妨喔。这次就我们两个人单独对谈……如何？」

    「瑟娜检察官，你可不要小看我喔？真是非常对不起！」

    我从椅子上跳起，接著直接把头按在地板上跪地求饶。事已至此，我也只能乖乖道歉了！

    「那就把详细情形全都交代清楚吧，嗯？」

    啊，这下子完全变成审讯了。

    6

    让扮演客人的那群人以及达克妮丝先离开后，所有人都在只剩下梦魔p我以及瑟娜的店内跪坐。当然，是除了瑟娜以外的人。

    「没想到梦魔竟然会潜入城镇当中，而且还在经营店家……怪不得有数名上司打算阻止昨天的调查。同性恋的事也是在说谎……」

    毕竟警察内部有不少前冒险者。

    瑟娜双手抱胸低声碎念。似乎是因为事情的发展太出乎预料，让她一时反应不过来。

    「不过，我希望您能理解。男性冒险者与梦魔是互利互惠的关系。实际上，这座城镇的男性犯罪率跟其他城镇相比低上许多对吧？」

    听到担任店长的性感梦魔的发言后，瑟娜变得一脸严肃。

    一般来说冒险者较多的城镇犯罪率也会较高。毕竟干的是跟魔物打交道的工作，莽汉自然也比较多。

    但是，这里多亏有梦魔们适当地吸取精气，冒险者们的欲望才得以降低。身为检察官的瑟娜，肯定比任何人都能亲身感受这件事所带来的影响。

    「但我也不能放过身为恶魔的梦魔……再这样下去，女性的结婚率只会持续探底。」

    果然没有这么简单就屈服啊。不过这个反应也在我的预料之中。

    我在梦魔店长的耳边悄声说了几句后，她的面容瞬间亮了起来并高兴地点头。

    「那么，您愿意跟我们做个交易吗？」

    「竟然要我跟恶魔交易？这提案也未免太蠢了吧。」

    虽然瑟娜一副拒绝对话的模样，但是在听到内容之后，她是否还能说出相同的话呢？

    「如果您愿意放过我们……我们能让瑟娜大人喜欢的男性每天都梦见您，甚至有可能让他喜欢上您喔。除此之外，我们还可以提供各种场景的梦境。即使是瑟娜大人不能对外人说的愿望也能在梦中实现。」

    「愿闻其详！」

    瑟娜以迅雷不及掩耳的速度冲到梦魔面前，并且紧紧握住对方的手。

    「所以这样就解决了吗？」

    我用笑容回应歪著头看向我的萝莉梦魔。

    「是啊。你也辛苦了。可以顺利重新开始工作不是很棒吗。」

    「是的，这样我就放心了。真是多亏有达斯特先生帮忙，太感谢你了。」

    「那么一星期免费的事情就麻烦你了。」

    「好，那从今天开始的一个星期都免费。我身为恶魔，绝对会遵守契约。」

    「喔喔，我很期待。这么一来我就有一个星期不需要担心那件事了，之后只需要确保睡觉的地方跟食物就能活下去。」

    不但被感谢还能收到回礼。这简直太棒了。

    能圆满解决真的比什么都重要。这么一来我就能放心享受今晚的梦境了。

    「这么说来，达斯特先生，我还有事情要找你。」

    似乎跟梦魔达成共识的瑟娜朝我走了过来。

    「怎样啦，为什么讲的那么慎重？这间店的问题已经都解决了吧？」

    「是啊，的确如此，所以跟这间店无关。你刚才似乎有主动供出自己欠债不还，而且大闹了一场的事对吧？由于之前曾有贷款业者来报过案，我希望你能详细交代这件事。」

    脸上堆满了笑容的瑟娜用力抓住我的双肩。

    「等、等一下！」

    「想都别想。你刚刚有要求我让你见识巧妙的话术对吧？没有问题，我打算拘留你两个星期左右，你就在这段时间好好享受吧。真是太好了呢，这样你就不用担心吃住喽。」

    啊，可恶。这家伙的力量出乎意料的大啊！她的手指掐入我的肩膀，完全无法扯开！

    看来她对我刚刚的挑衅仍怀恨在心。

    「喂，不要只顾著看，快来帮我！」

    虽然我向站在一旁的萝莉梦魔求救，但是在看了看我跟瑟娜后，她露出微笑重新面向我，接著在我耳边轻声表示：

    「如果您要接受拘留所的照顾，那我们就无法去打扰了。毕竟那边有驱赶恶魔的结界……而且如果达斯特先生不能来店里告诉我们梦境的内容……啊，不过我们已经缔结契约了耶。」

    契约？该不会是指谢礼吧？应该不是吧？你那道别具意义的笑容究竟是什么意思？

    「咦？喂！难道说……你是指我们约好的一星期免费……」

    「是啊，看来是无效了。既然无法做到，那么也没办法啊。毕竟对恶魔来说契约有著绝对性，所以无法取消喔。」

    「不不不，竟然要我做白工？这是在开玩笑吧！喂，别笑了，你看著我说话啊！等等，瑟娜大人，拘留的事情能不能晚一星期再说？龋拜托你们听人说话好吗？这群恶魔！」

    「喂！还不能吃饭吗？今天麻烦给我全餐啊！」

    在已经成为我第二个家的拘留所牢房里，我躺在单薄的毛毯上对守卫提出要求。

    「吵死了！不是才刚刚吃过午饭吗！你是老头子啊！」

    「那至少拿些点心来啊。最近大街上不是开了间时髦的咖啡厅吗？那边的东西我还可以接受喔。」

    水桶代替回应当的一声砸中牢房，是那个可恶的守卫丢过来的吧。瑟娜竟然完全无视我的解释将我关进拘留所已经过了两天，看来最少还要被关一个星期以上。

    「反正手边也没钱，这样正好。但一星期的免费服务真是太可惜了。是说我什么都没讲就被关进来了，伙伴们没问题吧？琳恩应该正在生气吧。」

    虽然琳恩外表看来沉稳，实际上却很容易激动过度。以前也曾经一开始说教就立刻朝我轰出魔法……还是先想好藉口吧。

    「喂，达斯特！有你的东西！」

    已经相当熟识的守卫拿著用白纸包裹的细长东西，从牢房栅栏的缝隙递了进来。我扯开白纸后，里面是还带有余温的长棍面包。

    这东西究竟是谁送来的根本是一目了然，她肯定是边抱怨边买 的吧。

    「是那家面包店的长棍面包啊……谢啦。」

    我开口向不在场的那位喜欢番茄的同伴道谢。

第一卷 最美好的名配角 插曲 某位贵族的宝物

    「早安，今天的天气也很好呢。」

    我朝著枕边的相框露出了微笑。

    那里有著达斯特先生一脸帅气地在威胁新手冒险者的身影。

    无论什么时候看都很帅气的侧脸。在我委托特别擅长潜伏的盗贼帮忙拍摄的照片中，这是最棒的一张，是我重要的宝物之一。

    「今天起床时的心情依然棒透了，这都是托了梦魔们的福。」

    偶然得知那间店后，多亏有她们让我能梦见自己渴望的梦境，每晚才能过得如此充实，所以必须好好感谢她们。

    那是在现实当中，绝对无法跟达斯特先生一同度过的甜蜜时光。但光是靠著那个梦境，我今天也能继续努力下去。

    身为阿克西斯教徒，向梦魔这种恶魔寻求帮助的行为本来是绝对不被允许的，但是我相信女神大人一定能理解我纯粹的思念。

    换完衣服吃过早餐后，我跟往常一样出门上街。

    达斯特先生在这个时间不是醉到不省人事，就是待在从早上就开始营业的赌场。根据今天早上放在窗边的报告书判断，昨晚一个叫和真的新手冒险者似乎有请他喝酒，所以现在应该还在睡觉吧。

    和真就是那个带著三名女性的冒险者吧。明明已经坐拥后宫了，竟然还打算对达斯特先生出手。我明明只能在远处偷看，或是收收偷拍的照片及记载了达斯特先生日常生活的报告……

    竟然和那个我只能在梦中触碰的达斯特先生勾肩搭背，把酒言欢。

    「实在太令人羡慕了！」

    如果达斯特先生是对女人出手也就算了，我绝对无法原谅有我以外的男人待在他身边！

    哎呀，不能因为这点小事而自乱阵脚。毕竟在我和达斯特先生之间，本来就隔著一道巨大高墙。所以我必须要放宽心胸，绝对不能失去冷静。

    唉……究竟要到什么时候，我才能实际跟达斯特先生交谈，坐在他身边相互接触呢？

    我边散步边巡回各间店家，仔细观察各式各样的道具。毕竟偶尔还是能在古董中发掘出宝物，所以不能小看这些东西。

    像这条项炼被当成是能反转谎言的魔道具贩卖，但无论怎么看都是赝品。听说这个最近在贵族之间相当流行，大家也太容易受骗了吧。

    然而这东西价格便宜，加上设计也还不错，所以买下来也无妨。

    「欢迎光临，欢迎光临。这里有最近刚进货的高性能头盔，价格划算喔！」

    这道叫卖的声音，不就是经常和达斯特先生打情骂俏的杂货店老板吗？他每次都像在跟我炫耀般与达斯特先生打打闹闹……咦？写著主打商品放在店头的那顶头盔……难不成是！

    「可以打扰一下吗？」

    「当然，欢迎光临。啊，是贵族大人啊，有什么事吗？」

    毕竟我的发色及双眼正是贵族的象徵，所以才会被直接看穿吧。为了守护达斯特先生，我最好还是不要暴露身分。下次出门可能稍做变装会比较好。

    「我想看看这顶头盔。」

    「哦，是指这个吗？您的眼光真是不错！这虽然是二手货，却是品质优良的逸品呢。若是识货的人，肯定能一眼看出这笔买卖有多划算吧。」

    这顶头盔的品质确实很好，但是这些事根本无关紧要。这个形状、这股光泽，难道说这是达斯特先生以前用过的头盔吗？

    「你是从什么管道取得这顶头盔的呢？」

    「关于这点啊，其实有个总是给我添麻烦的小混混冒险者，这正是从他那边高价收购来的头盔。」

    这个……绝对没错！太感谢祢了，阿克娅女神！我有加入阿克西斯教团，而且每天持续祷告，真是太好了。谢谢祢，女神大人！

    我虽然有收到达斯特先生购买魔剑的报告，却不知道他有将头盔卖出去。看来之后必须向盗贼下达更详细的指示才行呢。

    「这个可以卖给我吗？」

    「您要购买吗？那我这就把它装起来，请稍等。」

    「不，这样就可以了。」

    现在无论是一分一秒都很宝贵。动作快，快点把达斯特先生戴过的头盔给我！

    「这、这样啊。谢谢惠顾。」

    「拿去，零钱不用找了。」

    我连付钱都觉得焦躁，接著急忙用类似抢夺的动作接过头盔。虽然老板一脸惊恐，但现在根本不是管他的时候。

    我将头盔抱在怀里，急急忙忙穿过大街跑进巷弄当中。

    附近……没有任何人在。

    这、这、这就是，达斯特先生曾、曾戴过，接触过他头发、肌肤以及嘴唇的头盔啊啊啊！

    「吸────！这就是达斯特先生的味道！混杂残留在铁锈味中的些许汗香，这就是……这个就是──！」

    尽管只是吸了一口气，我都觉得似乎就快高潮了。但还不够。接下来才是重头戏。要动手了，我真的要动手了！

    我用双手握住头盔侧面，把它对著天空高高举起。

    啊啊，接下来我就要与达斯特先生合而为一了……戴上！

    「我现在正被达斯特先生包覆著！这是何等的幸福。啊、啊、啊、啊、啊啊啊！就算把内侧整个舔一遍也没有关系吧！毕竟这是我的东西了！」

    我再也不会放手了！从今天起只要外出我一定会戴著这顶头盔！

    其实我连待在家里时都想戴著，但双亲肯定会反对吧。

    从这天起，我的宝物又增加了一个。

第一卷 最美好的名配角 终章 跨越那段过去

    1

    「事情就是这样，实在有够倒楣。」

    我现在人在常去的那间餐厅，正比手划脚毫无隐瞒地详细向伙伴们交代两星期前的事，但是他们却没什么反应。

    他们始终只有看著我，从头到尾都一语不发。

    「接下来，她就一直把我关在牢房里耶。结果我不但做白工，还受到这种待遇！」

    虽然我把所有事情都交代完，但是无论琳恩、泰勒或奇斯都毫无反应。就彷佛我根本不在这里。

    「虫子飞来飞去的声音好吵喔，奇斯，我们什么时候出发？」

    「是啊，嗡嗡嗡的真是烦死了，再十分钟左右吧，人应该快到了。」

    「他看起来个性相当认真，肯定会严守时间吧。」

    竟然完全无视我开始讨论起别的事情。虽然整整两个星期联络不到人的确很糟糕，不过对我来说这也算是一场意外啊，实在不需要气成这样吧？

    本来还想说既然琳恩知道就不用担心，我实在太天真了。

    「被这样无视我会很受伤耶！既然你们听不见我的声音，那我要开始讲超下流的黄色笑话喔！……所以说，是什么委托？」

    没有人开口回答我。这、这几个家伙……

    「哦，既然各位看不见我那就没办法了。换句话说，现在我无论做什么都可以对吧。首先来将那对平坦的胸──」

    才刚听见咚的一声，一把短刀就插在桌面上──我的手掌旁边。

    至于将这把刀插在桌面上的人，不用说自然是琳恩。她的双眼露出看著害虫的鄙视眼神。

    而且这把短刀不正是我先前在马厩打算对她出手时，差点把我的某样东西切掉的武器吗！

    「唔、呃，对不起。真的很抱歉，琳恩。」

    虽然我把头靠在桌上道歉，但那家伙的回应只有「没钱就去跟那个女孩借啊？」一句话。

    「不好意思让大家久等了！咦，这位先生是？」

    一名我不曾见过的男人露出爽朗笑容走到我们身旁。

    从他穿著皮铠背后背著一把长剑来看，应该是战士系职业。

    「这家伙只是个无业游民，不用太在意。今天还请多多指教。」

    「拜托你喽。」

    「不用太担心，只要仔细听从指示就行了。」

    「好的，请大家多多指教！」

    大家为什么对这家伙这么亲切啊？他们在面对这个看起来就很好骗的男人时，那个态度就彷佛是在对待伙伴……等等，难道说……

    「喂！难道这个家伙是……！」

    「这个人就是代替消失了两个星期的你，跟我们组队的新伙伴。」

    为什么就只有不祥的预感一定会成真呢？

    2

    「可恶，竟然真的关了我两个星期。唉，结果也没得到梦魔的奖赏，就已经没钱了还祸不单行，根本就只有损失啊。」

    我坐在靠窗的贵宾席上叹了口气。

    「这世上有那种能轻松赚大钱的家伙在，同时却也有像我这种明明拚命工作，却依然无法摆脱贫穷的人，实在有够不公平！真是该死！」

    明明我的抱怨响彻整间店面，却没有人回应我。

    巴尼尔老大和芸芸明明也在这里。

    老大似乎正忙著打扫店面，但芸芸就只是坐在对面玩著扑克塔。

    虽然芸芸从刚刚开始，似乎就边偷瞄边寻找邀请我一起玩扑克牌的机会，但是一路被我彻底无视后，她又变得一脸不爽。

    「唉，真是不幸啊。难道就没有温柔的朋友在听说我有多么倒楣后，愿意请我吃饭并给我钱吗？」

    「你不要以为只要说我们是朋友，我就什么都愿意帮忙喔。」

    「如果没有要买东西就快点离开这间店。吾还要想办法处理废物老板买来堆仓的瑕疵品。」

    「无论是老大还是臭小鬼，你们对我温柔一点嘛。」

    巴尼尔老大继续打扫店面，芸芸则开始叠扑克塔的最顶层。

    伙伴们也丢下我出发去冒险了，来个人陪陪我啊。

    「没有必要温柔对待一个叫别人臭小鬼的人吧。」

    听到芸芸不屑地如此表示后，我就不爽地抓住桌角用力摇晃起来。

    「请、请不要这样！今天的扑克塔是使用了两副扑克牌的超级大作耶！」

    「真拿你没办法，我就陪你一起玩吧。就用这座塔来玩抽抽乐，我先进攻！」

    「哇啊！就是因为爱做这种事，你才会不受欢迎啦！」

    正当我玩弄著努力稳住桌面做出抵抗的芸芸时，巴尼尔老大砰的一声将一个小箱子放到桌上。

    「啊啊啊啊啊！刚刚的冲击弄倒我的扑克塔了！」

    「哎呀，原来汝在啊，孤独至极之人。小混混冒险者，吾免费给予汝一样魔道具，作为交换，汝快把这个小女孩带走。」

    「哦，要免费给我吗？真是太感谢了。除了病痛以及阿克西斯教团入教书外，我都会满怀感激地收下。」

    虽然我仔细观察了放在桌上的小盒子，却完全看不出来究竟是什么。

    「老大，这个盒子是什么魔道具？」

    「可以彻底改变冒险时如厕问题的划时代魔道具。只要打开箱子就能够完成搭建，经过魔法压缩过的简易厕所，而且附带完善的水洗、遮音机能，是女性也能安心使用的优秀道具。」

    「喔喔，这东西很棒啊！之后就算说要回收我也不会还喔！」

    虽然不太懂老大究竟在想什么，不过这东西绝对能赚钱。毕竟包含琳恩在内，女性冒险者在野外如厕时的问题相当多。

    「吾才不会说出那么小气的话。只是这东西有个小问题，就是遮音机能的声响太大，可能会引来魔物。另外虽然能产生水，但因为无法控制，所以附加了让周围也积水的额外机能。」

    「这根本就是不良品吧……我还是不要了。」

    「唔嗯。由于不能退货，吾原本想要硬塞给汝呢。那么，换成这个如何？」

    老大在回收简易厕所后，重新拿出了一颗大球。

    不但球体透明，中间还能看到劈哩啪啦闪耀的光芒。

    「老大，这个是？」

    「封印了强力雷击的球。听说其威力足以让凶恶的魔物昏厥。」

    「的确，我能从中感受到强大的魔力。」

    振作起来的芸芸盯著球佩服地表示。既然红魔族都这么说了，那应该不会有错吧。但是……这个发展只让我有不祥的预感。

    「缺点呢？」

    「汝会如此慎重还真是稀奇呢。问题点在于不用双手捧住就不会发动，而且释放出的雷击不是往前射出，而是只会落在正下方，仅此而已。」

    「这根本只能拿来自爆吧……老大，容我拒绝。」

    我把球还给老大后，他就重重叹了口气。

    「果然没人要啊。本来还想说能多少处理一下那个毫无商业才能的老板买来堆仓的废物，看来没办法那么顺利呢。算了，等汝想要的时候就来拿吧，吾可以免费提供。」

    竟然能让总是自信满满地戏弄他人的老大变得如此失落，这里的老板实在不是等闲之辈。

    「先别提那些了，老大，你听我说！我的伙伴们竟然无视我的存在，跟临时雇用的家伙一起去冒险了。这根本难以置信对吧！」

    「他们终于放弃汝了啊，这完全是汝自作自受，此决定乃身为人类理所当然的判断。」

    「就是说啊。不如说真亏他们能包容你到现在。」

    竟然连老大跟芸芸都站在他们那边。

    「所谓的伙伴，不是应该要同甘共苦吗？在我欠债的时候一起帮我还钱，如果朋友赚了钱就要请我吃饭，这才是做人该遵守的道理吧！」

    「这样只有汝得到好处吧。虽然身为恶魔的吾不适合说这种话，不过汝毫无身为人的伦理观念嘛。」

    「达斯特先生在讲做人的道理……这比惠惠宣言『我今天不放爆裂魔法』还没有说服力。伙伴可是非──常重要的存在喔！」

    这两个人不但没有帮我说话，芸芸甚至得意忘形地开始念我。

    琳恩和泰勒也是只要一见面就对我说教。这群人的个性都太过认真了。

    个性严谨不懂变通的人只会徒增辛劳，人生不但得不到好处还很吃亏喔……

    「怎么了？为什么突然陷入沉默？那种担忧的表情根本不适合你喔。」

    「啊，这么认真的表情还真是少见。」

    「少管我。啧，真是有够烦人，我要走了。」

    又想起过去的事情了……在没被追问前快点离开吧。

    我立刻起身往门口走去。

    「与过去诀别的小混混冒险者啊。就让吾这个看穿一切的恶魔给汝一个建议吧。绝对不要大意。」

    「喔、喔喔。虽然不知道老大是指什么，但是谢谢你的忠告。」

    我听了巴尼尔老大从背后传来的忠告，开口道谢后便走出魔道具店。

    「老大早就看穿了吗？我原本以为自己已经彻底舍弃过去了……」

    唉……像这样陷入纠结的思绪中，根本不是我的作风。

    比起过去现在更重要。我得想想该怎么活过今天。

    「看来也只能去工作赚钱了。」

    这么一来，就只能去冒险者公会寻找合适的委托了。

    「实在有够麻烦。」

    持续过了两个星期不用工作就有饭吃的生活后，我实在提不起任何干劲。

    不过现在已经不是说这种话的时候了，就去冒险者公会看看吧。

    「嗨～～」

    当我用力地打开出入口的大门后，所有人的视线都往我身上集中过来。

    「喂喂，为什么每个人都垂头丧气啊，老子达斯特凯旋啦！」

    好一段时间没来这里了。我抬头挺胸迈著大步往公会的正中央走去。

    当我通过几个认识的冒险者聚集在一起的座位时，听见他们正在窃窃私语，于是我放慢脚步竖耳聆听。

    「喂，达斯特根本就没事啊！」

    「到底是谁说达斯特得了怪病所以住院去了？」

    「我是听说他对检察官瑟娜毛手毛脚被捕，至少会被关在牢里一整年喔。」

    「咦？你先前不是说他跑去找御剑先生的碴，结果不得不逃离这座城镇吗？」

    「毕竟那家伙怎么可能整整两个星期不闹事啊。虽然我有去问过琳恩，不过她只给了『我不想管那件事』这种意味深长的回答。」

    我完全停下了脚步。

    这群人会注视我都是因为这些理由吗！

    「你们这些混蛋不要在那边乱说话！老子我活得很好！」

    当我发出响彻整个公会的怒吼后，所有人都陷入沉默──

    「啧，如果被吼一下就会害怕，那就不要在背后说坏话啊！」

    「啊啊，可恶，达斯特根本超有精神啊！」

    「公会最近好不容易才这么和平！」

    「我可是赌达斯特一个月不会出现，而且还赌了一万艾莉丝耶。该死的！」

    接著转变成惨叫及怒骂声四射。

    「你们这群混蛋竟然敢拿我下赌！早点说啊！这样我也能参一脚了！」

    「达斯特先生一出现就让公会充满活力呢，好久不见了。」

    露出苦笑向我搭话的人，正是公会的柜台小姐露娜。

    她那对丰硕的象徵今天也闯入我的眼中，让人下意识就把视线往那边集中。

    「喔，你今天也很有精神地在晃动吗？」

    「小心我禁止你进出公会喔。」

    露娜那种顶著专业笑容讲出的反击今天依然很犀利。

    毕竟她每天都在跟冒险者们打交道，不会因为一点小事就动摇。

    「禁止我来对公会来说可是莫大的损失喔。」

    「这就难说了。毕竟即使达斯特先生这两星期都不在，公会依旧能够顺利营运呢。」

    喂喂，感觉露娜今天比平常更带刺耶。虽然她脸上堆满了笑容，魄力却比平常更强，但是我不记得自己有做过什么会让她生气的事啊。

    「这、这样啊。现在有没有适合我的委托？」

    这时候还是乾脆一点转换话题比较好，毕竟我最近可是深切体会到女人有多么恐怖。

    「关于这点，毕竟季节已经是早春，要说委托当然是有……不过泰勒先生他们已经雇用临时队员出发去冒险了吧？」

    不要用手指抵著脸颊轻轻歪著头啦，你已经不是能做这种动作的年纪了吧……虽然很想这样讲，但我努力忍住了。

    如果继续多嘴，别说禁止进出公会，甚至连冒险者卡片都有可能被没收。

    「要独自一人完成委托可是很困难的事情喔。虽然最近有位单刷的大魔法师相当活跃。」

    「喂喂，独行魔法师未免太少见了吧，和真那边的爆裂女孩就绝对办不到这种事。」

    「的确是如此。毕竟一般的魔法师多是在前卫的保护下，从后方施放魔法呢。」

    能独自完成任务啊，那家伙的身手应该相当厉害吧。真想知道究竟是谁……嗯？孤独的魔法师……我似乎认识一个这样的人喔。

    虽然有些在意，不过现在的重点是钱。比起别人的事情，自己的事情当然更重要。

    「距离高丽菜的收获期还有一段时间，这么一来就是讨伐巨型蟾蜍了……不过在城镇周边冬眠的巨型蟾蜍，都因为某人深夜在城镇附近施放爆裂魔法而苏醒，所以附近的目标应该都已经被讨伐了，目前并没有驱除巨型蟾蜍的委托。」

    「这么说来……听说我跟和真一起蹲牢房时，每天晚上都有笨蛋在外面大闹呢。」

    虽然似乎引发了相当大的骚动，不过我都睡得很熟所以没啥印象。

    至于半夜打扰居民的犯人则是立刻就被抓到了……与其说抓到，不如说除了那家伙以外不做他想。

    毕竟就是这么一回事。在这座城镇中能使用爆裂魔法的人，就只有和真队上的爆裂女孩和魔道具店的穷鬼老板。至于讲到究竟哪个人会做出这种蠢事，那根本连思考都是浪费时间。

    「所以目前就只有在城镇里打杂，以及要出远门的委托。不过由于是达斯特先生……所以打杂的委托……都无法交给你负责。」

    露娜耸了耸肩没有看向我，还不断摆动著手指……她肯定隐瞒了什么事。

    「平常我是不会接下那种无聊的工作啦，不过现在有些走投无路了。如果能给我轻松的工作，那当然是更好。」

    「都到了这个地步，你还想挑选轻松的工作啊……真要讲起来，你本来就没有挑工作的权力呢。不只如此……算了，直接说出来会比较好吧。所有的委托人全都反过来指名，说绝对不要让达斯特先生接下委托。」

    「啥──？这到底是怎么回事？」

    「一言以蔽之，这是你的平日言行带来的结果。毕竟你总是在城镇中四处引发问题，所以才被大家警戒吧。」

    「喂喂，别胡扯了，你倒是说说我做了什么啊？」

    不过就是在喝醉之后稍微胡闹了一下，这反应也未免太夸张了吧。

    无论是谁都多少做过这种事吧？我绝对要找到讲出这种蠢话的家伙，要求他赔一大笔酒钱治愈我受伤的心灵。

    「竟然你都开口问了……这份资料统整了对达斯特先生的申诉，我就一一念出来吧。偷窥女澡堂、吃霸王餐惯犯、对警察动粗、破坏公物、欺诈、打架骚动、强行搭讪……还有很多呢，你想要继续听吗？」

    「今天就先到此为止吧！」

    我判断继续待在这里不是什么好主意，于是赶紧转身离开冒险者公会。

    不过无法从公会那边接到委托实在太令人困扰了。这全都是因为琳恩他们丢下我跑去冒险害的！等那群人回来之后就等著瞧，我要把他们的奖金一毛不剩全都诈光！

    「唉，饿死啦。」

    我的肚子从刚刚就不断发出咕噜咕噜的美妙声响。

    不过就算能吃霸王餐，如果无法借到钱，那就算捱得了今天也过不了明天啊。

    「钱……这么说来，我不是有个超级有钱的挚友吗！」

    明明直到前阵子都背负著庞大债务，过得比我还要凄惨，却靠著讨伐魔王军干部的奖金一口气变成大富豪的那个家伙！

    「来去凹和真吧。只要说我找到一间全都是由穿著暴露的大姊姊在当服务生的餐厅，那家伙肯定会立刻上钩。接下来只要再稍微煽动一下……毕竟朋友可是很重要的啊！」

    而且就算他小气到不肯请我，也还有跟和真他们组队去冒险这个手段。虽然我不觉得自己可以控制住那群人，不过这种事就交给朋友负责吧。

    也只有和真能够管控那三个女人了。

    当然，我也不会一直让人请客。只要遇到困难我也会帮忙，等我有钱时也打算加倍奉还。只是不知道何时才会有钱就是了。

    「和真那家伙意外地混得不错呢。不知不觉间连豪宅都有了，还能跟美女同居。一般来说我应该会嫉妒到抓狂，但是要跟那三个人住在同一个屋檐下……该怎么说呢……」

    嗜酒如命还喜欢开宴会的阿克西斯教大祭司。

    除了爆裂魔法一无是处的大魔法师。

    攻击永远打不到敌人的被虐狂十字骑士。

    ……果然完全羡慕不起来。

    「喔，已经到啦。这栋豪宅还是一样壮观呢。好啦。和真，你在家吗！」

    我虽然在门前大声叫道，却没有任何人出现。尽管我又叫了三次，门内却是毫无声响。难道没人在吗？

    「不会真的没人在家吧？喂喂，这下该怎么办才好？」

    一旦我的救命稻草和真不在，那情况就完全不一样了。

    到了这一步，我只能向琳恩他们低头道歉吗？实在不太想先夸下海口又跑回去拜托，毕竟我还是有自尊的啊。

    但将自尊与金钱放上天秤测量的结果……是大大倾向金钱那一方。

    「等他们回来之后就去道歉吧，没办法了。」

    我确实有些不对的地方，这时候就该像个男子汉低头道歉。

    如果不是前往太远的地方，和真他们应该明天就会回来了。今天只要先想办法确保睡觉的地方，如果有附餐自然更好。

    就没有能让我痛殴一顿并收刮钱财也不会出事的小混混吗？我试著在暗巷绕了一圈，偏偏今天连一个人都没遇上。

    「今天未免太倒楣了。真要说起来，都是这座城镇的治安太好了。」

    阿克塞尔跟别处相比算是相当和平。不但有很多像是巴尼尔老大和大叔那种执著于赚钱，个性非常强悍的商人，就连居民跟其他城镇的比起来也全是怪人。

    冒险者更尽是个性十足的家伙……真是永远不会觉得无聊的城镇。

    「我其实根本不该过来这里吧。」

    现在不是为了这种无聊的事情跟伙伴们闹翻的时候。我这就动身追上他们，然后好好道歉，请他们让我也一起行动吧。

    正当我改变想法，转身打算前往公会询问伙伴们的去处时，突然有人从背后叫住我。

    「达斯特先生？有什么事吗？」

    一身村女打扮的萝莉梦魔突然从暗巷的转角探出头来。

    难道说在我陷入思考时，身体根据平常的习惯走到梦魔店附近了？

    「啊，难不成你是来抱怨一星期免费的事情吗？因为恶魔非常重视契约，所以无论发生什么事，都不能取消或更改已经签订的契约喔。」

    毕竟当时的我连作梦都不会想到竟然会被拘留两个星期。事到如今，也无法说出「再让我免费一星期」这种话……虽然我很想说啦。

    然而与恶魔之间的契约有其绝对性，也只能乖乖接受了。

    「我才不会说那种小气的话呢。」

    而且我现在必须去找琳恩他们才行。那是愿意跟我这种人组队的伙伴，当然要放得比任何事都重要。比起纠结过去，还是要把目光放在当下吧。

    「这样啊。这还真不像欲求化身的达斯特先生会说的话耶……怎么了吗？」

    「没什么，我现在很忙，如果没有要事那我先走了。」

    如果不快点动身，与琳恩他们的距离会越拉越远。

    「我知道了，那我就只说正事吧。关于先前帮助我们时的谢礼变得无效一事，我还是感到相当愧疚。所以只有今天一天我们硬是让店面公休，好让达斯特先生独自包场，我们会全员出动一起招待你。不过看你似乎相当忙碌，所以很遗憾……」

    「谁说我很忙了！」

    「咦？达斯特先生刚刚才说……」

    「是你听错了。快告诉我详情！」

    虽然很在意琳恩他们，不过等他们回来再说也无妨，毕竟不是什么攸关性命的事。现在这边比较重要！

    「不过，真的没关系吗？你刚刚看起来相当焦急呢。」

    「嗯，不用在意。我也完全不在意喔。」

    这么好的机会绝对不会有第二次了，我怎么可以错过！

    我打心底相信伙伴们肯定也能够理解我的决定吧……

    「那么，请在今天晚上过来我们店里。我们也会准备食物，所以请不要先吃晚餐喔。」

    「好，我很期待！」

    看来有机会从最恶劣的谷底转变成最美妙的一天。

    这么一来也不用担心吃饭问题了，接下来只要等到天黑啊。梦魔们的盛情招待耶，实在太令人期待了。

    到时应该也有包含夜晚的服务吧？虽然在梦中也很棒，不过能在现实中被性感的大姊姊包围……呵呵呵呵，快点天黑吧。

    「所以……成功了吗？」

    怎么，是不是有粗勇的男性声音从某处传来？

    我环顾四周后，发现自己正身处不曾来过的地方。大概是忙著妄想，所以一路走到暗巷深处了吧。

    「是的……似乎已经成功潜入了。」

    这次又传来跟刚刚不同的男声，对方似乎人就在前面的转角。

    来的正好，反正在天黑之前我都很闲，就去观察一下打发时间吧。毕竟我今天相当走运，如果能探听到可以赚钱的事情就太棒了。

    我消除脚步声静静移动到转角，没有直接探头窥视，而是拔出剑将对方的模样倒映在剑身上。

    两个一脸可疑的男人。那副面相一看就不是什么正经的家伙，浑身充满了犯罪的气息。

    「不过这座城镇到底是怎么回事啊？不都说是初学者城镇吗？」

    「先前打探到的消息确实是如此呢，偏偏尽是些麻烦的怪胎，所以进展得很不顺利。」

    「那群家伙真的是新手吗？」

    多亏有那间梦魔店，所以也有中坚冒险者还留在这座城镇，我完全可以理解他们不想离开的心情啊。

    不过，总觉得我好像在哪里听过这个声音？

    「绑架的工作也失败了。实在没想到贵族千金会是那种人……我们明明也是为了钱，才心不甘情不愿地打算绑架她。」

    「毕竟也有人跑来碍事啊。如果不是那种人，我们应该还会有点干劲吧。那实在是看不下去。」

    喂喂，这群家伙该不会是那个打算绑架达克妮丝的奇葩集团吧？

    瑟娜似乎也说过有犯罪集团潜入阿克塞尔之类的事情。

    这时候还是先不要多管闲事吧，毕竟我的身分已经曝光了。换作平时应该会召集伙伴袭击他们的基地，再把值钱的东西全部搬光，但现在只有我孤单一个人。

    加上我今天晚上也没空，就当作没看见……但这样也不行，不然去跟警察通报一下好了。

    正当我轻手轻脚准备离开这里时──

    「在那家伙混进去的队伍中，那个有著娃娃脸的女人是叫琳恩对吧？」

    他刚刚说了什么？如果我没有听错，那他应该是讲了琳恩的名字？

    「是啊，那个长得很可爱的女人名叫琳恩。所属的队伍成员为两男一女，听说是因为少了一名队员，所以简简单单就接受他加入了。」

    「多亏那家伙长得一副滥好人的模样，能简单博得对方信任实在太轻松了。男人们只要迷昏后剥光就好。对男人就算再粗暴也无妨，但是对待女性时就要温柔点，绝不能让她哭。如此的娃娃脸可是很珍贵的。」

    「如果能再年轻一点就好了，不过外表看起来比实际年龄幼小这点分数很高呢。」

    「要是连肉体都很稚嫩自然很棒，但也不该奢求太多。是说那种明明活了好几百年，肉体却依然是萝莉的发展，最对我胃口了。」

    「萝莉老太婆吗？这我就难以理解了。果然年幼的精神跟稚嫩的肉体共存才能算是真正的萝莉吧？」

    「就是因为这样你的地位才会一直爬不上去啦。看来萝莉这个词的定义已经定型化了，你的内心应该要更宽容地去接受各种萝莉才行啊，有没有听过反差萌这个词？」

    「反差萌……这个迅速渗透我的心灵，听起来无比甘美的词汇究竟是什么？」

    虽然后半的对话我大多都没听清楚，不过他们明明是在讨论绑架这种严重的事情……是不是有些奇怪啊？

    该说他们是在夸奖琳恩吗，我甚至多少觉得这群人温柔得不像是罪犯呢。

    「如果不是老客户提出的委托，我还真不想把人交出去呢，毕竟没钱什么都不能做。」

    「的确是这样呢，头目。至少在交给贵族之前，我们要好好对待目标，这就等同于是我们的使命。是不是差不多该前往约好的地点了啊？虽然其他同伙已经先出发，但我们还需要做好偷袭的准备。」

    这下就确定……我放过他们的理由消失了。

    泰勒他们也是笨蛋。明明我平常就不断跟他们说了，看起来很善良的人都不能信任。

    虽然他们的谈话中有一些我无法理解的内容，不过可以确定他们就是绑架犯。由于关系到我伙伴的安危，所以不需要手下留情。

    「的确，可不能迟到。」

    「喂，等一下。」

    当被称为头目的男人在听见我的呼喊回过头后，我立刻迎面给了他一拳。

    接著趁另一个人还没反应过来发生什么事时，对准他的胯下踹了上去。

    「唔咕！」

    所谓的偷袭就是这么回事啊。

    好啦，口吐白沫的那个家伙可以先不管，得把倒在地上的头目绑起来才行。既然手边没有绳子，就拿喽的腰带来用吧。

    很好，这样他就无法逃跑了。如果要绑我还是比较想绑女人啊……先不讲这个，还是赶紧打听一下详细情形吧。

    「快给我起来。喂。」

    「咳噗！」我朝倒在地上的头目的肚子轻轻一踢，他就像是要把腹部空气全吐出来般咳了起来。

    「醒来的感觉如何？」

    「你做了什么！……你到底在做什么？」

    「看不出来吗？我正在搜刮应该可以换钱的东西啊。」

    毕竟是喽，钱包里没什么钱。其他比较值钱的看来就只有一把短刀。啧，实在有够穷耶。对了，乾脆把衣服也剥下来卖掉吧。

    「竟然连衣服都抢……太过分了。」

    那个头目似乎在碎念著什么，不过就无视吧，无视。

    想要的东西都拿到手了，接下来就把倒在暗巷地上的玻璃瓶打碎吧。

    哎呀，鞋子也脱掉好了。这么一来就算不小心让人逃走，我也能立刻追上他。前提是这家伙有勇气光著脚在碎玻璃上跑步啦。

    「你们也多存一点钱吧，竟然这么穷……不对，把你们刚刚讨论的事交代清楚。」

    「刚刚讨论的事？我听不懂你在说什么。而且你为什么要问这种事？这跟你无关吧？」

    装什么傻啊，真是有够麻烦。

    我多得是能让你开口的方法，但现在时间有限就快点解决吧。

    「你们打算设计陷害的目标，很可惜的似乎正是我的队伍成员，这么一来我怎么可能视而不见呢。」

    「不是关于萝莉的讨论，而是另一件事吗！」

    头目的脸色瞬间大变，他大概只把我当成是充满正义感的冒险者吧。一般来说，的确不会觉得这个突然冒出来的家伙跟目标有关系呢。

    「好啦，快回答我的问题。要是你敢说谎或是有所隐瞒……」

    「哼，难不成你想说就算要动手也会让我开口回答吗？冒险者大人，你总不会用暴力对待无法抵抗的人吧？」

    「我怎么可能做出那么野蛮的事呢？我想想啊……就让你跟自己全裸的手下愉悦地玩玩吧。」

    「咦？」

    我的发言似乎出乎那家伙的意料，只见他傻傻地张大了嘴巴一脸呆滞。

    「首先就让你跟那个昏过去的家伙来个热烈的接吻吧，然后再让那个家伙张开大腿，把你的脸埋进他的胯下好了。」

    「喂，住手！你、你是在开玩笑吧？」

    「这究竟是玩笑还是会变成现实，就要看你的回答了。」

    不使用暴力，而是温柔地靠交涉来和平解决。

    我脸上堆满了笑容，慢慢朝全裸的喽走去。

    当我将喽的身体从后方拉起拖过去后，便与眼角含泪猛力摇头地望著这里的头目四目相接了。

    3

    「暖呼呼的那个……暖呼呼的那个……」

    「这家伙相当顽强耶，虽然还是在那阶段让他屈服了。」

    作为他把一切消息都讲出来的谢礼，我将头目跟全裸的喽绑在一起。

    希望他不会因此觉醒奇怪的兴趣。

    话说回来，有绑架集团混进阿克塞尔啊。这里是归我管的城镇，我可不打算让外人在这里出头。

    「不过我还真是失手了。」

    头目不清楚会合的地点，就只有那个被踢了男人重要部位的喽知道。但是这家伙彻底失去意识，无论我做什么都弄不醒他。

    不过我还是有别的方法能得知这些家伙要去哪里。

    走在路上时突然想到梦魔店就在附近，虽然要绕点路不过我还是去了一趟。即使距离约好的时间还有好一阵子，我仍毫不客气地打开大门。

    「不好意思，今天临时公休……咦？达斯特先生，怎么了吗？我们还没有开始准备耶。」

    整间店内只有我已经看腻的萝莉梦魔。

    「你也无所谓啦。快去通知警察，暗巷有两个被绑住的男人热烈地交缠在一起，那是先前袭击达克妮丝的集团。我现在很忙，后续就麻烦你了。」

    「咦？那是达斯特先生的功劳吧！发生什么事了？如果是平常的达斯特先生，应该会去找警察语带讽刺地自傲一番啊？」

    「我现在没时间，拜托你了！」

    「等、等等，请把详情……」

    没等萝莉梦魔回应，我就动身前往下一个目的地。

    得去公会询问伙伴们前往的地点才行。

    我尽全力跑过熟悉的道路，也没时间调整呼吸就冲进公会。

    就这样直接跑去找站在柜台前面的露娜。

    「达斯特先生，你回来得还真快呢。找到能陪你一起接委托的队友了吗？」

    「现在不是做这种事的时候，快告诉我琳恩他们接了什么任务！」

    我没有时间在这边闲聊了。如果不快点问出地点并追上去，很可能就来不及了。

    「发、发生什么事了？请你稍微冷静一点。」

    「别问了，快点告诉我！」

    「呃，关于这点，那个……琳恩小姐他们有吩咐我不可以告诉你，说是『达斯特很可能因为嫉妒跑来捣乱，所以别跟他说我们的目的地』。」

    「那个笨蛋！就只会把脑袋花在这种多余的事情上面。现在状况紧急，拜托你！」

    虽然我双手合十低头拜托，但露娜只是有些慌张，依然不打算开口。

    毕竟对公会来说信用第一，作为公会招牌的柜台小姐露娜会守口如瓶也很正常。然而现在的状况不是坚持这种事的时候。

    看来我只能把一切都说出来了。

    「请详细告诉我理由，不然我绝对不会告诉你。」

    「其实……不是有个家伙跟他们组队吗？那个人其实是潜入这座城镇的犯罪集团成员。」

    「看来……你不是在开玩笑呢。请告诉我详情。」

    看著我认真的眼神，露娜也冷静下来紧盯著我。

    总是与众多冒险者打过交道的人，一瞬间就看出我非常认真。

    「稍等一下，关于这件事我也很有兴趣。」

    瑟娜不知为何突然出现在柜台的另一侧，只见她伸手推了一下眼镜后开口插话。

    「为什么瑟娜会在这里？」

    「我只是有点事情要找露娜商量而已，不用在意。你口中的犯罪集团难道是……」

    「啊，之前也有提过吧，在那间店的时候。」

    「是那个时候……」

    她的脸颊有点红呢，看来是想起自己在梦魔店时的打扮了呢。

    平常的话肯定要好好捉弄一番，但是今天就饶过她吧。

    顺便提一下那两个被绑起来的家伙好了。这样正好，有瑟娜在这件事也会比较有说服力。

    「话虽如此，这不是能在这里谈论的内容。露娜，跟你借一间后面的房间。」

    「好的，没问题，我也会加入讨论。」

    正当我催著露娜起身准备走去后面时，背后突然传来一道声音叫著我的名字。

    「啊，终于找到了！真是的，达斯特先生。你只说暗巷我怎么会知道人在哪里呢？要把详细地点告诉我才行啊。」

    我一回过头，就看到皱著眉头一脸愤怒的萝莉梦魔站在那里。

    4

    「换句话说，先前打算绑架达克妮丝的集团，这次欺骗了达斯特先生的伙伴加入队伍当中，打算在埋伏好的地点袭击他们，等抢夺完值钱的物品后，就绑架琳恩小姐交给某个贵族。这可是贩卖人口呢……」

    听完我的说明后，瑟娜开口做出总结。

    在这个本来用来与委托人商谈的狭小房间中，挤了我、瑟娜、露娜以及不知为何跟进来的萝莉梦魔。

    「若是这样那就另当别论。我知道了，我就把他们的目的地告诉你吧。我们收到委托，希望能派人讨伐基尔地下城附近的哥布林集团，该地点距离阿克塞尔徒步约半天左右。」

    基尔地下城是那个新人冒险者经常用来练习探索迷宫的地点吧，我也有去过那里。

    记得从城镇往山的方向走上半天，之后就只能入山循兽径前进，不然无法抵达。

    「如果中午过后才出发，到那边天都黑了。晚上爬山实在太过无谋，这么一来，就会露宿等早上才会动手讨伐吧。」

    「没错，这可以说是冒险者的常识。手册上也是这样指导喔。」

    露娜说的手册就是放在公会中，用来指导初学者的冒险说明书。里面详细记载了给初学者的建议及说明。

    虽然是作为冒险者都至少该阅读过一次的东西，但我没有印象自己有看过。

    「这么一来，深夜时刻最适合偷袭达斯特先生的伙伴们，只要趁混进去的人负责守夜时下手……」

    「就能轻而易举完成工作吧。」

    我帮语塞的瑟娜说完最后一句。这个推理应该没错，如果我是那群人肯定会这么做。

    「他们已经出发好一段时间了，即使急急忙忙追上去也不一定来得及。」

    「而且根据我接到的报告，对方至少有十人以上。一个人过去太鲁莽了。」

    这种事不用瑟娜讲我也知道。而且他们之中很可能至少有一名高手，就是在达克妮丝绑架未遂事件时感受到的那股视线。从我的经验判断，拿够放出那种杀气的家伙肯定很危险。

    这么一来，只能赊帐雇用冒险者了。毕竟是紧急状况，公会应该也愿意帮忙吧。

    「露娜。现在有正在找工作的队伍吗？」

    「关于这点，靠奖金度过一个冬天后几乎所有人都很缺钱，所以大多都去冒险了……」

    「这也未免太糟了。不过总会有人没出门吧？应该还是能找到几个闲人？」

    「虽然等傍晚工作结束后，大家就会聚集在公会……」

    但是等到那个时候肯定就来不及了。

    我刚刚有稍微环视过整个公会，偏偏在这种时候芸芸却不在。明明她就只有作为魔法师的实力货真价实啊。

    「警察这边也不能因为不确定的情报就调动人手，抱歉了。」

    瑟娜低头道歉，这女人未免太有礼貌了。由于头目一直保持缄默，所以唯一的证据只有我的证词。加上我毕竟常常受到警察照顾，就算瑟娜愿意相信，其他人也不会相信吧。

    「没办法了，我就独自追上去吧。只要能在对方袭击前跟他们会合，应该还是可以顺利解决吧。不过这么一来，就需要移动手段了，最好是马匹或马车啦。」

    事到如今如果徒步去追，就算再怎么挣扎也来不及。

    而且那里不在共乘马车的路线上……最糟糕的情况下，就算得动手偷马也要追上去。事到如今，就算再追加一两项罪状也无所谓了。

    「请稍等一下，关于这件事我有一个办法。」

    一直保持沉默的萝莉梦魔突然拍了手，接著用力点头。

    讲到梦魔认识的人，难道她要找上级恶魔来帮忙吗？

    该不会是指巴尼尔老大？老大是看心情做事，如果是同为恶魔的梦魔开口拜托，可能会比较有用，这时候就麻烦她或许会比较好。

    找巴尼尔老大帮忙虽然有些不安，但现在不是计较手段的时候了，就让我把可以利用的事物都拿来用吧。

    「啥？为什么是这个家伙啊？」

    讲好在阿克塞尔的正门会合后，我就急忙到杂货店及魔道具店收集旅途所需的东西，然后全都装进背袋当中再赶过去，不过为什么是这家伙来帮忙啊？

    绕去魔道具店时，我有看到萝莉梦魔在跟巴尼尔老大交谈，本来还以为她是在拜托老大同行，结果却并非如此。

    「好久不见了，达斯特先生。」

    我对这个隔著头盔的模糊声音有印象。

    不如说这个头盔给我留下了深刻的印象。对方正是在面对测谎用魔道具时，受了他不少照顾的那个头盔男。

    「那个，我需要的是能充当战力的帮手，可没有要找贵族少爷喔。」

    「不用担心。为了成为一名优秀的骑士，我从小就有持续锻炼，所以对自己的枪术还算有自信。」

    看他轻快递挥动手中长枪的动作，感觉相当有模有样。

    长枪啊，身为贵族还擅长使枪是吗……

    「达斯特先生，怎么了吗？」

    喔喔，不要靠那么近盯著我看。

    虽然你毫无性感魅力可言，但我还是会被吓一跳耶。

    「没事，现在多一个战力是一个。」

    如果真有个万一，就曝光头盔男的贵族身分给敌人知道吧，毕竟对方的目的是绑架人质，这么一来他至少可以得救。

    「我在跟头盔先生告知达斯特先生遇上危机后，他就立刻答应要与你同行喔。不止如此，还迅速帮忙准备了马匹。」

    「那两匹马原来是这样来的喔。」

    不仅毛色很有光泽，肌肉也非常匀称，而且个性似乎很温驯。看来培育得相当不错，不愧是贵族大人。

    「这两匹都是我家饲养的马。达斯特先生，你会骑马吗？不会的话也能坐在我后面……」

    「哎，只是骑个马没问题啦。」

    虽然真的很久没骑马了，不过身体还记得。

    「话说回来，真亏你能联络到这个家伙呢。你是知道他住在哪里吗？」

    「啊，这个……只是头盔先生偶然来到附近，所以我立刻就找到他了。」

    「只是偶然。」

    如果真是偶然，为什么这两个家伙要移开视线啊？

    是做了什么不可告人的事情吗？话说回来，明明身为贵族却经常光顾梦魔店呢。不过也有可能是这家伙准备偷窥女澡堂时，正好被萝莉梦魔撞见。

    「好啦，总之我会帮你保密。」

    我同情地拍了拍头盔男的肩膀后，立刻感觉到有奇怪的视线从头盔中传来。

    他喘著粗气这点也是跟之前一样。

    「是，我也会努力不被发现！」

    「喔、喔喔。」

    这人对偷窥也未免太过执著了。还有别因为受到鼓励就兴奋地把脸靠过来，喘著粗气的声音实在有够吵。

    「喂，你为什么用那种表情看我啊？」

    萝莉梦魔看著我们，一边说著「这下糟了」一边伸手扶著额头。

    是因为我说了会助长犯罪行为的话吗？偷窥这种事是男人的嗜好吧……不过如果在警察面前这样讲，可能立刻就会被关进牢里。

    「好了，废话就到此为止。可以出发了吧？」

    「随时都可以。」

    这回答真棒，听起来干劲十足呢。

    我一跨上马鞍，头盔男也立刻上马。

    「那么，希望两位常客可以平安归来。」

    打算目送我们离开的萝莉梦魔正对著马上的我们挥手。

    竟然刻意用常客这个词汇，还真是会做生意。

    「嗯？你也跟我们一起去啊。」

    我边说边抓住萝莉梦魔的手，没等她回答就将她拉上马。

    「咦？我也一起……为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    毕竟那群人似乎很喜欢年幼外表的女孩子，你肯定非常适合当诱饵吧。

    5

    「风吹起来好舒服喔。啊，远处有一只可爱的小鸟！」

    萝莉梦魔坐在马背上雀跃地看著风景。

    一开始还很不情愿，现在心情又变得很好呢。

    「那个头上长了角的兔子好可爱喔！走路的样子也很可爱！真想在店里养一只。」

    「那是一角兔呢，那家伙的手段就是靠这种可爱的动作吸引人，等你毫无防备靠过去就用角捅死你。」

    「咦……」

    那个毕竟也是魔物啊，附带一提还是肉食性。

    这时我因为感受到视线回过头去，接著就与跟在后方的头盔男四目交接……应该吧。虽然我看不到他藏在头盔里的脸，但是他的视线却让我背脊发凉。

    还真亏他这次愿意帮忙呢。虽然事到如今才讲这个也很怪，但是一般而言应该不会愿意把马匹借给只是在梦魔店认识的点头之交，甚至亲自出马帮忙讨伐罪犯。

    从初次见面时就一直感受到的那股视线也一样，究竟是有什么样的理由呢？

    仔细回想至今为止的事情……啊，原来如此！真是的，我完全没有注意到呢。头盔男的目标原来是萝莉梦魔！因为我经常跟这家伙在一起，所以他在嫉妒吗？

    这次会愿意帮忙，也是因为开口拜托的是他所喜欢的萝莉梦魔──只要这么想就说得通。

    这么说来，他在店里时也没有看向其他梦魔，而是一直盯著我这边，也就是萝莉梦魔所在的地方看。原来如此，我完全想通了。

    「再怎么样也是梦魔啊。」

    「咦？达斯特先生，你刚才说了什么吗？」

    明明声音或身材都还只是个小鬼，虽然我不打算对别人的喜好说三道四，不过这家伙到底哪里好了？

    「那个，一直被盯著看我也是会害羞的喔。」

    在店里的打扮明明总是近乎半裸，真搞不懂她在害羞什么。

    而且现在的服装几乎没有裸露出肌肤，这家伙的基准实在难以理解。

    「达斯特先生，我们没有走错方向吧？」

    头盔男来到我旁边并行开口问道。

    他果然因为我正在与萝莉梦魔聊天感到嫉妒，所以过来碍事了。

    反应会这么大是因为我跟萝莉梦魔看起来感情很好的关系吧，这家伙果然迷上她了。

    毕竟上次跟这次都深受你的照顾，我就来帮你一把吧。

    「维持原路就行了。哎呀，我这匹马因为载著两个人似乎有些疲惫了，可以让这家伙坐过去你那边吗？」

    「我才没有那么重呢！」

    女人只要讲到岁数跟体重的话题就会出现敏感的反应，实在有够麻烦耶。

    这也是为了实现你重要的常客，也就是头盔男的愿望，不要反应过度，好好帮忙啦。

    「让她坐过来吗……真要讲起来，我比较希望是达斯特先生……」

    「啊？你说什么？我没有听清楚耶。」

    由于风声让我没有听清楚他的回答，但是感觉他不大有兴趣呢。我原本以为他会很高兴，是因为太害羞所以正在犹豫吗？

    从今天起，我就为他们多留心一下吧，只要跟钱无关我都愿意帮忙。而且如果顺利撮合，他们说不定还会请我喝酒以表谢意呢。

    「我感受到充满欲望的眼神了……」

    「别在意。」

    「虽然感觉很色，不过并非是在对我发情……」

    「别在意。」

    这家伙为什么一脸不悦啊？

    而且另一名同行者头盔男的视线一直固定在我身上，实在太恐怖了。他的视线连一瞬间都没有移动过。

    虽然现场的气氛不太妙，不过只要维持这个速度，再过几个小时就能追上。

    如果知道敌方的埋伏地点就省事多了，但是那个喽一直无法开口。

    我踹下去时如果有手下留情就好了。就算真的破掉，应该也能靠「Heal」治疗吧……真的有必要我还是能帮忙出治疗费啦。

    「现在最优先的事情是跟达斯特先生的伙伴会合对吧，不过如果在途中先遇上犯罪集团，那我们该怎么办才好？」

    「喂喂，不要讲这种话啦，这可是所谓的插旗喔。虽然我也是从和真那边听说，不过这种话只要一说出口就会成真喔。」

    「怎么可能会有这种事呢，如果真是这样，那我们不就会偶然在这里遇上那群罪犯吗？不可能啦，哈哈哈。」

    我不清楚萝莉梦魔究竟觉得哪里有趣，只见她露出天真无邪的笑容。

    接著因为我们看起来聊得很开心，头盔男的视线跟著锐利起来……这到底是什么状况？

    「不过对方的确有可能跟我们走在同一条路上。」

    头盔男也真爱操心，这根本是杞人忧天吧。即使对方有发现我们，但是他们接下来准备袭击我的队友，根本没有空攻击我们吧。

    「话虽如此，但是不用担心啦。那群人不可能毫无计画性就袭击我们，毕竟他们至今好歹也是在执行计画性犯罪喔，不可能跟山贼一样随机袭击。除非那群人是超级大笨蛋。」

    「达斯特先生，你这不就是在插旗吗……」

    还真会讲啊。不过算了，这种事情根本不可能发生啦。

    「两位，看来真的不能小看这个插旗的效果呢。前方有一群人冲出来了。」

    「喂喂，也太刚好了吧。」

    这群人出现的时机好到让我忍不住怀疑，他们是不是事先说好要演这场戏了。

    对方总共七名男性，而且绝非正派人士。虽然看上去很像冒险者，但是浑身充满煞气。从全员手上都握著武器来看，他们似乎不打算进行交涉。

    那道充满杀气的视线似乎不在，但是对方人数有点多，难以收拾掉他们。对方似乎没有马匹，不然直接策马冲过去好了？这也不行，有两个人握著弓箭。

    「你们不要开口，只要配合我演戏就好。」

    听到我这么说之后，两人虽然惊讶仍点头同意。

    就让你们见识一下我那足以传遍大街小巷，超一流的鬼点子吧。

    「喂，你们就是头目说的同伴吧？」

    我在对方发动攻击前，就先用亲切的语气搭话，同时边挥手边靠过去。

    「不要攻击我们，是头目雇用我要我带这孩子过来啦。大家不是在收集萝莉长相的女孩吗？」

    我拍了拍外表无论怎么看，都像是年幼村女的萝莉梦魔的头。

    光是这么一个动作，萝莉梦魔似乎就已经理解我要做什么，她立刻就装出害怕的模样。

    「啊、呜……请让我回家……」

    她的演技还是一样逼真呢。这个不知所措苦苦哀求的表情真是太棒了，带她过来果然是正确的选择。

    「等等，所以你们是想加入我们吗？」

    拉近距离后我就放慢马匹的速度，缓缓朝放松警戒的罪犯们靠近。

    「没错。我是在阿克塞尔干小混混勾当时被头目看上。由于我会骑马，头目就命令我来通知大家他会晚点过来。所以说，这个女孩就是给大家的见面礼。」

    「哦～～挺机灵的嘛。一旦袭击了冒险者就无法再待在这座城镇了。萝莉能增加当然是件好事……但是新来的，你太不成体统了！」

    干嘛突然那么激动？难道是看穿我要加入他们这点其实是在说谎吗？虽然我伸手握住剑柄，不过面对这个人数差距实在是压倒性不利。

    「那孩子不是在哭吗！小妹妹，不用害怕，已经没事了。喂，快点把甜点拿来！」

    「是！」

    「「「咦？」」」

    他们出乎意料的应对，让我们发出傻呼呼的回应。

    领队温柔地安慰起萝莉梦魔，其他人则是俐落地准备好折叠椅以及桌子，接著在桌面摆上各式各样的甜点。

    椅子上不但放了软绵绵的坐垫，桌面上甚至还装饰了花朵。

    「好了好了。请坐来这边。」

    「呃，好。」

    虽然萝莉梦魔用眼神向我求救，但我也不知道该如何是好。

    看到我总之先点头，她就心不甘情不愿地下马坐到椅子上。

    望著眼前刚泡好的红茶和点心的组合，萝莉梦魔似乎相当困惑。

    这群一脸凶恶的家伙没有触碰萝莉梦魔，而是保持一定的距离尽心照顾她。

    「味道如何？」

    「非常好吃，嗯。」

    萝莉梦魔胆怯地回答了那个脸上堆满了笑容的男人。

    听到她的回答后，两个男人不知为何高兴地相互击掌。

    「有磨练自己制作甜点的技术真是太好了……我就是为了这一刻活著啊！」

    「太好了！至今为此的辛劳都得到回报了！」

    只见泪流满面的两人互相拍了拍肩膀，其他人也是一脸感动……这是怎样？

    这些看起来很好吃的点心是这家伙做的吗……那个无论是身材或长相都跟熊一样的大叔竟费工做出点心？

    所有人一脸满足地点点头，接著在桌子旁边排成一列。

    看他们全都挺直了腰杆，似乎正打算做些什么，这时候千万不能放松警戒。

    虽然是个诡异的团体，但毕竟是犯罪集团，绝对不能大意。

    「团内规则，第一条！再怎么深爱萝莉，也绝对不能出手！」

    「「「「再怎么深爱萝莉，也绝对不能出手！」」」」

    这群人突然开始复诵起其中一名男人说出的宣言。

    「第二条！绝对不能对萝莉抱持性欲！」

    「「「「绝对不能对萝莉抱持性欲！」」」」

    啊，这些家伙是萝莉控啊。

    他们是货真价实的危险人物。

    萝莉梦魔也开始坐立难安了。由于那家伙的外表看起来相当年幼，应该正中这群人的好球带吧。

    即使这群人的脑袋有问题，还是有著人数差距。这时候先配合他们再找机会逃走比较稳当。

    我原本打算趁他们大意动手偷袭，不过这群人虽然蠢话连篇却有货真价实的战力。从走路时重心的移动及身体的摆动来看，就能确定他们全都是练家子。

    「那个，我们边吃饭边讨论详细情形吧。晚上有重要的工作要做，虽然时间还有点早，但是不快点吃饭然后追上去……」

    「团内规则第十三条！这么说也是……话说回来，我们是不是在哪见过？」

    能够中断他的宣言当然是好事，偏偏这家伙又开始提起奇怪的事。

    他们其中一个家伙也盯著我的脸皱起眉头。

    「真巧。我也觉得似乎有见过这个他。」

    接著又有三个人做出相同的反应。这些家伙是在达克妮丝绑架未遂事件中，跟我打过照面的那几个人吗？虽然我已经印象模糊了，不过似乎就是这几个声音啊。

    啊，这下糟糕。等这几个家伙回想起来我们就完蛋了。

    ……现在只能努力装傻蒙混过去。

    「应该是错觉吧？跟我长相类似的男人根本满街都是啊，老大。」

    「我记得那头暗沉的金发是……呜咕！」

    这个即将发现我真实身分的男人，突然被枪柄打中头部并倒在地上。

    不用确认我也知道究竟是谁出手，当然是那个头盔男！

    趁著这群人还没反应过来时，他又从马上打倒了另一个家伙。虽然他的实力确实不错，不过敌人看来也不是省油的灯，第三个人勉强接下了他的枪尖。

    「你这家伙在做什么！」

    我飞身下马挥剑砍向旁边的两名男人，却被他们在千钧一发之际躲过。

    「同伙的说词原来是在骗我们！干掉他们！啊，千万不要伤害萝莉啊！」

    「那当然！」

    所有敌人都退开一步并架好武器。敌方减少两人剩下五人，我方虽然有三个人，不过有一个人不成战力，就这样继续战斗实在太过不利，这么一来能采取的行动就只有那个了。

    「好了，我们撤退！要全速逃跑了！快过来！」

    我重新乘上马，接著伸手抓住萝莉梦魔，一口气将她拉上来。

    「萝莉强盗！」

    「别把人讲得那么难听！」

    虽然有一名男人边喊出奇怪的话边提枪打算刺我，但是萝莉梦魔挡著让他无法顺利攻击。

    我们趁机策马逃离现场，头盔男也跟在后面。

    那群人虽然连忙举起弓箭，但是非常遗憾。

    「可恶，弓弦被砍断了！」

    「我的也是！」

    我刚刚挥剑的目标从一开始就不是你们，而是那两柄弓啊。

    哼，在欺骗对手和逃跑这两件事上，我可不会输给任何人！

    「掰掰！虽然我们不会再见了，不过你们好自为之吧！」

    「给我回来！至少把萝莉放下再走啊啊啊啊啊！」

    虽然能听见败家犬的叫声，不过我决定无视直接逃走。

    拉开一定的距离后，我才放慢速度跟头盔男并肩而行。

    「很好，总算是顺利逃掉了。」

    「竟然连坏人都能骗倒，达斯特先生的手腕真是高超。」

    「骗人的本领真的是超一流呢！」

    「对吧。由本大爷亲自出手就是这么简单啦。」

    那群人的移动速度会随著看是要丢下被打倒的两人继续行动，还是等他们恢复，而有所不同。无论结果如何，只要我们继续骑马前进就肯定不会被追上。

    「接下来就直接去找达斯特先生的伙伴吧？」

    「啥？你在说什么？现在当然是要布下陷阱，准备偷袭刚刚的犯罪集团啊。」

    「咦？」

    不需要惊讶到说不出话来吧？由于看不到头盔男的表情，所以我不清楚他究竟做何反应。

    「不要一脸呆样啦。现在已经知道我们有著对方没有的高机动力，所以没有必要慌张了。虽然继续前进也行，但如果无法顺利找到伙伴，那就只是在浪费时间，这样反而比较困扰。为了问出敌人预定埋伏的地点，在这边打倒他们会比较快。」

    「虽然是这样没错。不过我们才刚从他们手中逃走耶。」

    「正因为如此，他们不会认为刚刚才逃走的人会埋伏偷袭自己。加上他们正拚命从后面追赶我们，注意力肯定相当涣散，即使是再简单的陷阱也无法看穿啦。」

    要是我们先会合了，他们的计画就会完全泡汤，因此那群家伙现在应该满著急的吧。要是他们就此逃走也无所谓就是了。

    「不过设置陷阱所需的道具该怎么办？」

    「这里有著丰富的大自然资源。而且对冒险者来说，情报和事前准备都不可或缺，如果无法正面进攻，那就动脑设陷阱让敌人上钩。在我带来的这个背袋中就有许多好用的东西。」

    「达斯特先生……你要不要转职去当盗贼？」

    「我拒绝。别说废话了，快点开始动手。没剩多少时间了，动起来，快工作！」

    「竟然被达斯特先生要求工作，我觉得有点受到侮辱。」

    这是什么意思啊！如果有空讲废话，不如跟头盔男好好学习。

    他已经把马拴在安全的地方，等著我下达指示了。如果这次进展顺利，我一定会积极促进他跟萝莉梦魔的感情。

    「好了，快点开始动作！」

    6

    陷阱设置完毕，也准备了完美的作战计画。

    分配好每个人要负责的事情后，就只要等待那群人现身了。

    虽然是群让人恨不起来的家伙，不过依然是未遂及现在进行式的绑架犯。而且还说过要把目标交给某个贵族。

    无论理由为何，我都不会原谅那群打算伤害我伙伴的家伙。

    我们埋伏的地点是通往基尔地下城的兽径前方。是个勉强算是道路存在的地点。

    这段上坡路段的宽度最多只能让两名男人并行。道路两旁是陡峭的斜面，而且还长著高达膝盖的杂草。

    我们可以说握有地利。

    这时远方传来许多人的脚步声，而且声音逐渐变大变清晰。

    我趴在路旁的杂草堆中观察敌人的模样，就发现七个男人满身大汗往这边走来。

    这里没有岔路，他们也没有在长满杂草的斜坡上前进的理由。很好很好，目前为止都跟我的计画一样。

    「动作快！如果这次失败，没人知道头目会怎么处罚我们。我的秘密收藏甚至有可能会被悉数夺走！」

    「如果我的爱丽丝大人写真集被夺走，那我就没有活下去的希望了！」

    「我也有几项收藏似乎被头目盯上了。可恶，这条路偏偏在我们急著赶路时特别难走！」

    虽然他们似乎很焦急，不过那位头目目前正在享受牢狱生活呢。

    正当他们开始爬坡时，浑身湿透的头盔男出现在众人前方。

    他彷佛要堵住道路般站在那里，居高临下俯视著那群人。

    「你是刚刚那个家伙！为了让我们剥光在这边等著真是勇气可嘉。剩下的两个人……喂，你在做什么！好痛！」

    头盔男完全无视他们的怒骂，只是默默地用事先捡好，约手掌大小的石头朝他们扔去。

    「喂，住手！你是小鬼吗！不要丢石头，很痛啊！真的要丢就给我换成刚才的萝莉来丢！少女拚命丢著石头的模样……感觉就很萌，呜啊！」

    直接命中脸部啦，虽然没什么杀伤力不过还满痛的。如果打中的地方不对，骨头搞不好还会出现裂缝呢。

    敌人密集站在狭窄的道路上，我方则从高处投掷石块攻击。加上敌人失去弓箭，也没有其他远程攻击的手段，这单方面进攻的景象甚至让人觉得有趣。

    「哈哈哈哈，喂喂，这画面真是不错呢！」

    从侧面的斜坡顶端俯视那群被石头砸中的家伙，我抱著肚子大笑起来。

    虽然这也算是种挑衅，不过一半以上是因为我真心觉得有趣。

    「竟然敢戏弄我们！」

    「你们两个从侧面绕过去！你们想办法处理掉在那边狂笑的家伙！我从正面进攻！」

    想靠斧头保护脸硬是冲上去吗。其中三人从我所在的右侧斜面，另外两个人则是想从左侧斜面爬上去啊。如果那里只是普通的坡道，倒也不是爬不上去啦……

    「呜、哇啊啊啊！这是怎样？这里是刚刚下过雨吗？草上都是水根本站不稳！」

    「咳噗！好痛，有东西绊倒我了！」

    看著这群人不是滑倒，就是在抵达道路前被我用杂草编成的陷阱绊倒后，我更是笑到合不拢嘴。

    「嘿嘿，孩子们没事吧？走得不错，走得不错喔。」

    「别开玩笑了！虽然我喜欢小女孩，但绝不允许有人把我当成小女孩对待！」

    情绪越是焦急，他们的脚步就越是不稳，只见这群人不断跌倒完全爬不上来。

    哎呀，还是丢颗石头给正在爬另一侧斜面的家伙当礼物吧。

    我扔出的石头漂亮地命中敌方的后脑杓，让他连同跟在后面的同伙一起滚了下去。

    「算了，放弃侧面！所有人从正面突破，保护好脸部跟我一起冲上去！」

    看来他们放弃斜坡决定从道路进攻了，一般来说这是最正确的选择。

    毕竟区区石头只要靠防具就能抵挡，不过你们以为我达斯特大人没想过这招吗？

    「聚集得很紧密嘛，拜托你喽！」

    「了解～～」

    萝莉梦魔回应我的信号，从埋伏的树上飞了出来。

    不是村女的模样，而是以很暴露的打扮拍动背上的蝙蝠翅膀，整个人漂浮在空中。

    「什么？那名少女是天使吗！」

    不，那对翅膀怎么看都是恶魔吧。

    萝莉梦魔在飞到吃了一惊的那群家伙的正上方后，就将原本小心翼翼抱在怀里的那颗封印著雷击的魔道具球用双手从两侧抓住。

    「那么，雷击发动！」

    握在她手中球体朝正下方落下雷击，在击中一个人之后，迅速透过湿透的地面四处蔓延，将那群人一网打尽。

    这个道具的威力比想像中还强呢，都可以闻到焦味了，他们应该没死吧？

    「这个魔道具好厉害喔！」

    虽然从天空降落的萝莉梦魔一脸意犹未尽，不过能做到这点全因为她是可以自力飞行的恶魔，对人类来说那个道具就只是缺陷品。

    「那个让地面积水的魔道具也是相当厉害，虽然我因为怕噪音太大出手破坏，结果就吃了苦头。」

    这一带之所以会到处积水，是因为我们用了魔道具店的简易厕所。

    因为噪音实在是太大，头盔男担心魔物会因此聚集而来便动手破坏，结果使得这一带全都积大水。这能算是不幸中的大幸吗……感觉不太一样。

    「那么该拿这些家伙怎么办？」

    「先剥光他们的防具和衣服绑在旁边的树干上，等跟琳恩他们会合后再想要怎么处理就行了。毕竟潜入队伍中的家伙还没解决，所以不要太大意。」

    「说的也是，那就立刻把他们脱光吧。」

    「好喔好喔，我也来帮忙。」

    因为是梦魔，就算要脱男人衣服也毫无抵抗耶。

    至于头盔男的手法可以说相当熟练呢，就只有在脱铠甲时费了一番功夫。

    我也跟著动手帮忙，在几分钟内脱下所有人的装备及衣服，让他们靠著树干坐下，接著用绳子一圈一圈把所有人绑起来。

    「时间花费的比想像中还多，天色已经开始变暗了，我们快点出发吧。」

    我们重新骑上马，登上积水的坡道。

    由于道路在中途转变成兽径，所以无法继续骑马前进，只能把马留在这里。

    「能在这里等我们吗？如果我们一直没有回来，那就先回去吧。」

    我默默地看著正在和马说话的头盔男。

    虽然我不认为马可以完全理解人类的语言，不过较聪明的马匹可以理解某种程度的单字以及主人的心情。

    久久骑一次马感觉也很不错呢。

    「达斯特先生，你刚才露出了非常温柔的表情喔。」

    「我明明一直都很温柔吧。」

    「……是喔。」

    「如果你有什么话想说，就看著我的眼睛讲啊。」

    看到萝莉梦魔移开视线语气平板地回应我，于是我迈步朝她逼近。

    不要在那边吹无声口哨想蒙混过去。

    「让各位久等了，我们走吧。」

    跟马匹讲完话的头盔男转身过来会合，我们便立刻踏上兽径前进。

    虽然只有一个人应该不会做出什么莽撞的行为，但没人知道罪犯究竟在想什么。虽然刚刚那群人似乎很有理性，也不打算对琳恩出手，不过组织内总是会潜藏著一两个想法不同的人。

    万一他做出伤害我的伙伴或琳恩的行为……我实在没有自信能够控制好自己。没事的，他们不会有事。

    7

    「哈！一群没大脑的家伙。哈哈哈哈！」

    看著张大嘴巴熟睡的三个人，我满足地笑了出来。

    看到新加入的伙伴硬是要负责守夜，这群滥好人竟然还反过来觉得不太好意思呢。

    他们在把我叫醒后，竟然就毫无戒心地睡觉去了。

    而我把特制的迷药粉末投入营火，让周围充满催眠效果后，这三个人就成了这副模样。

    这可是相当强烈的迷药，无论周围有多吵闹，他们今晚都绝对不会醒来。

    「距离会合时间还有两个小时左右啊。」

    原本应该要再晚一点才会使用这种药粉，不过我今天刻意提早动手。

    我的双眼紧盯著这个名叫琳恩的魔法师。

    虽然不确定年龄，不过大概是十五岁前后吧。由于这张稚气未脱的脸蛋，肯定是能满足委托人的人才。

    一般人都喜欢有著丰胸翘臀的女性，不过也有人比较喜欢平胸。

    虽然很多人无法理解我们的癖好，但是我所属的团队是由喜欢年轻女性……而且是特别喜欢看起来会被称作少女的女性的人们所组成。

    打从第一次见面，我就发现这个女人完全符合我的口味。虽然也有那种真的只喜欢幼女的人，不过对我来说这样才刚好。

    「外表这么年幼，平常讲话的语气却相当强势这点也很棒。可以对这种女人为所欲为……咕噜，我的口水都快流出来了。」

    虽然团内的规则是就算喜欢少女也不可以出手，但只要没被发现就不成问题。我就是为了这个报酬，才接下最麻烦的任务啊。

    「首先要把斗篷脱掉。接下来该从下面，还是要从上面进攻呢？鞋子跟袜子则是一定要留下来。」

    我对脱衣服的方式也有所坚持。比起全裸，留下一点衣服会更让人兴奋──这正是我的主张。所以先脱掉上衣留下胸罩吧。

    接下来是脱掉裤子只留下内裤。没错，正是如此，就是这个啊！

    尚未成熟的胸部与内裤的完美组合！再加上特别留下的鞋子，这样更能强调被虐性！

    「真是太棒了！好了，那就让我好好享受这副身体吧。」

    我仅伸出食指在女体上滑动。

    这对只有微微隆起的胸部，充满弹性的水嫩肌肤……真是太棒了。好了，再让我享受更多吧。

    如果刻意去抓取很难掌握的胸部，就能用整张手掌去感受那种触感。于是我闭上眼睛，将全身的神经集中到手上。

    「咦？比我想像中还有丰满呢。咦？她的胸部有这么大吗？」

    那是几乎无法一手掌握的强大弹力，难道她隐藏了一对巨乳吗？

    虽然这样也不差，但说实话跟我所追求的东西不一样。外表跟实际相距甚远，这也是女性身体的奥妙之处。

    我睁开双眼确认目前的情况，然而出现在眼前的却是──满脸通红的猪。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么会出现半兽人！」

    我刚刚揉捏的不是琳恩的胸部，而是半兽人的胸部？

    这究竟是怎么回事啊！

    「哎呀，我并不讨厌态度强硬的雄性呢。」

    只见呼吸粗重的半兽人双眼湿润地盯著我看。

    一股凉意窜过我的背部。

    「这、这、这、这是……」

    过度惊讶甚至让我无法顺利说话。

    「你是要说婚约吗？真是急躁呢。首、先，就从确认身体的匹配度开始吧。」（注：「这是」跟「婚约」的日文发音开头相同）

    「咿咿咿咿咿咿咿！」

    我连忙拉开距离，以坐倒在地的状态向后退。

    必、必须快点逃走！所谓的半兽人是只有雌性的种族，她们只要看到男人就会出手，等彻底榨乾他后就宰掉，对男人来说是最糟糕最凶恶的种族。

    我在酒吧听了无数次被半兽人抓住的男人下场有多么惨烈。

    即使再狼狈，我都必须离开这里才行！

    但腰部使不上力的我无法起身，即使想要就这样拉开距离，背后却撞上了某样东西。

    「哎呀，小哥，你这是要去哪里？」

    骗、骗人，这个声音是……

    虽然我的本能嘶吼著要我别去面对，但是我却不得不回头。

    没错，那可能是我的错觉。我只是单纯撞倒障碍物，那道声音则是幻听。

    我缓缓地回过头……发现自己撞上的不是岩石或树木，而是有著满身肥肉的半兽人。

    而且还有三只。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就来好好享受一番吧，今晚可不会让你睡喔，呼──呼──！」

    「今天的我非常粗暴喔！来把这身碍事的衣服撕破吧！」

    「不、不要啊，快住手！不要那么粗暴啊！」

    「我最少想生五十个宝宝，爸爸要加油喔。就当作招呼，要快点跟你的小弟亲一下才行！」

    「不、不用那么客气！」

    虽然我打算转身逃跑，却被一开始那只半兽人绕到背后紧紧抓住肩膀。

    那几张喘著气流著口水的嘴巴正缓缓地、缓缓地朝我这里……

    「有、有没有人在啊啊！快来救救我啊啊啊！」

    在我俯瞰的视线前方，有个在睡梦中发出惨叫并痛苦地打滚的男人。

    一旁的萝莉梦魔则是举起手让男人作恶梦。

    「虽然我有给了一些演出的建议，不过还是有些吓人耶。」

    这个欺骗我的伙伴，还打算对琳恩出手的男人，似乎正在梦中陷入惨不忍赌的状况。

    只见他疯狂地摇头，彷佛正在抗拒某些东西。

    「嘿嘿嘿，这样似乎有点有趣呢。」

    面露微笑的萝莉梦魔好可怕，这家伙该不会觉醒了什么奇怪的偏好吧……从今以后还是对她温柔一点，要是她拿梦境当人质我根本毫无抵抗能力。

    「真没想到这个人竟然是犯罪集团的成员。这就是所谓的人不可貌相吧。」

    琳恩双手抱胸一脸严肃地表示。

    我们趁这个家伙睡觉时悄悄与伙伴会合，虽然他们刚见到我时相当惊讶，不过在我说明情况后马上就表示理解。

    正确来说他们并没有相信我，却愿意相信萝莉梦魔及头盔男的说明！这还能算是伙伴吗！

    「达斯特，多亏你我们才能得救，谢了。」

    「真是令我刮目相看啊，你真是在关键时刻特别厉害的男人呢。」

    泰勒和奇斯都非常直率地赞赏我。

    不过最重要的琳恩却只是双手抱胸紧盯著我看。

    「喂喂，琳恩小姐，你就没有什么话要对我说吗？」

    「啊呜。就、就是那个啦。谢谢你救了我们！」

    虽然是类似怒吼的道谢，不过我知道那只是在掩饰她的害羞。

    所以我──

    「嗯，可要好好感谢我喔。」

    便露出笑容回应她。

    8

    由于今天时间已经太晚，我们决定明天才回城镇。现在是所有人都已经睡著的深夜。

    我因为猜拳输了，正独自在这个时间点守夜。原本是要跟琳恩一起把守，不过我没有去叫醒她，而是独自一人望著营火。

    伙伴们和萝莉梦魔都睡得相当舒服。由于头盔男连睡觉时都带著头盔，所以我不清楚他睡著时的表情为何。

    至于受到半兽人乐园彻底摧残过意志的男人，则是被绳索绑起来倒在地上。

    目前这里还醒著的就只有我──以及另一个人啊。

    我起身拍了拍沾在屁股上的尘土。

    「借用一下。」

    我捡起睡著的头盔男放在身旁的长枪。

    从斜后方的大树旁边走过，朝黑暗中不断前进。

    直到走到较宽阔的地方后，我眯起了眼睛。

    「你在那边吧？因为不想吵醒他们，我才会把你引来这里，快现身吧。」

    「哦，竟然有发现我啊，原本还以为你只是个喽呢。」

    一名全身黑衣的男人从树木的阴影中现身。他连嘴巴及头顶都用黑布包起，完全与黑暗融为一体。

    其实在用陷阱将那群人一网打尽时，我就隐约感觉到这家伙的视线了。从那之后他似乎就一路跟在后面。

    光是从这名男子的气息及脚步来看，很快就能理解这家伙非常危险，他的实力与先前那群人不在同一个水平。这家伙应该是真正的杀手吧？

    巴尼尔老大口中的不要大意肯定就是指这个家伙。

    「你都放出这么强烈的杀气了，怎么可能会没注意到。我不知道你是谁，不过应该是受雇于那些家伙吧？他们的头目都已经进去拘留所了，即使如此你还是要打吗？」

    「我毕竟受雇于他们，也有先收到报酬了，所以一定要完成货品搬运的任务。」

    「你明明在干见不得光的工作，个性却是如此认真啊。这种不知变通的生活方式只会让自己吃亏喔……就像以前的我一样。」

    「谢谢你的忠告。寒暄就到此为止，我要来完成工作了。」

    面对这名干劲十足的对手，我将视线落在手中的长枪并且紧紧握住它。

    毕竟过去可是挥舞长枪到近乎厌烦的程度，才会直到现在双手都还记得啊……

    「如果是为了保护重要的人，你应该会原谅我吧……」

    脑中突然浮现出长相和琳恩很类似，个性却自我中心又过度奔放的那一位的面容。

    我将指头放在道别的那一天作为饯别礼所得到的剑上，重重叹了口气。

    ──请让我用一下长枪吧。

    我轻轻弯下膝盖，压低重心摆出架势。

    黑衣男踏著轻盈的步伐从正面冲了上来。

    他的双手各握著一把短剑，看来是二刀流。

    我将枪尖朝那个一口气拉近距离的家伙刺去。然而他却在千钧一发之际躲开，就这样冲向我的怀中。

    黑暗中画出两条反射著月光的银色光芒，其轨迹正直直朝著我的脖子划去。

    我将上半身后仰躲过刀刃，接著顺势来了一记后空翻。

    在落地之前直接于空中挥枪横扫，黑衣男立刻往后方跳开。

    「真是了得。我一直有在暗中观察，看来平常那副模样只是你的伪装呢。」

    「没这回事，倒不如说现在这个样子可能才是我的伪装喔。」

    在耍弄嘴皮子的同时，我也正眼紧盯著对方。

    「不过经过刚刚的攻防后，我已经看穿你的实力了。下一击就解决你！」

    男子自信满满地如此宣言，我则是在他往我这边跨出第一步的同时，将长枪回转半圈用枪锥对准敌人──拿出真本事，向前放出突刺。

    这一击划破空气，轻松就击中对手的腹部。

    黑衣男惊讶地瞪大了眼睛，在低头确认刺入腹部的长枪后，无声无息地瘫倒在地。

    「抱歉啦，太久没碰我都忘记要怎么用，所以花了点时间啊。」

第一卷 最美好的名配角 尾声

    「不但一毛艾莉丝都没赚到，还连那间店的接待都泡汤了，唉……」

    结果我在这次的事件当中完全没有捞到好处。

    其实那群人虽然实行了好几次绑票，但都只关了半天就被释放了。这是因为他们不但没有触碰被绑架的女孩，还用如同公主的待遇服侍目标，所以被害者最后全都撤案。

    再加上这群人的靠山好像是某个名门贵族，因此警察也不打算对外公开，既然没有发布通缉，自然也不会有奖金。

    至于受那群人雇用，似乎是杀手的男人也在不知不觉中消失……只要不会再跟他扯上关系就没差啦。那种死板的男人在战斗后应该会认为自己已经尽到义务，所以不会再来找麻烦了。

    伙伴们全都平安无事当然很好，却就只有我亏大了。

    「亏我还对你稍微刮目相看了，你为什么老是这样啊……」

    看到我整个人趴在公会平时使用的桌子上，坐在对面的琳恩嘴角一阵扭曲。虽然看起来似乎很受不了我，不过感觉她并非真心这么觉得，比较像是在苦笑。

    「虽然我也很感谢达斯特，不过还得跟当时在场的另外两个人好好道谢才行。」

    泰勒在这种地方实在相当认真呢。不过如果跟伙伴们介绍那两个人，只会让事情变麻烦。毕竟他们可是梦魔及贵族啊。

    「那个孩子我也认识，不过戴头盔的人究竟是谁啊，达斯特？」

    和我同样是常客的奇斯已经看出萝莉梦魔的身分了，至于头盔男……晚点再告诉奇斯一个人应该无妨吧。

    「下次有机会再告诉你。」

    「不过那个可爱的女孩好厉害喔。我从来没听说过有精神系的操梦魔法呢，下次不知道能不能请她教我。」

    我在解释萝莉梦魔身分时，给了她能使用特殊魔法的设定。毕竟要是不对琳恩隐瞒她的真实身分，我肯定会吃不完兜著走。

    「啊，对了！不然找她加入我们的小队如何？能增加女孩子我也会很高兴，而且感觉你们感情很好呢。」

    「等等，这个就……」

    如果真的做出这种事，她的真实身分将会曝光，请容我严正拒绝。

    「为什么啦，这样不是很好吗！这么说来，达斯特这种人怎么会认识那么可爱的女孩啊？难道说你抓住人家的弱点……」

    「才不是呢！是因为我先前帮她的职场解决了一些问题才认识。跟小混混有关的事啦。」

    「你在那方面的确是很管用啦。」

    她被这种理由说服让我感觉有些不爽，不过现在先忍耐吧。

    「比起这种事情，我们快去接任务吧。趁我还没有染指真正的犯罪前……」

    「这听起来一点都不像是开玩笑，好恐怖喔。」

    我怎么可能认真想这么做啊……其实是有一点。

    目前我的总资产为负，要是再不想点办法……

    「啊，要是你没钱的话，就先用这个吧。」

    泰勒咚的一声将装满东西的袋子放到桌上。

    难道说这个袋子里装满了钱？

    「你有什么企图？」

    「亏你平常满口喊著要借钱，结果别人直接拿钱出来又开始警戒。这是公会发的赔偿金。说是没能看穿对方是罪犯就介绍给我们的赔礼。」

    泰勒用大拇指朝公会柜台的方向指了指，跟我们视线交错的露娜也深深低头道歉。

    「里面装了我们所有人的份，全部都给达斯特吧。你姑且算是我们的救命恩人。」

    「别看我们这样，我们其实很感激你啦。」

    「总之就是这样。」

    这群伙伴真是不够坦率。这时候说「太见外了」并拒绝收下肯定会很帅，不过我的信条就是来者不拒。

    「谢啦，等我把欠债还清如果还有剩，就拿来喝个痛快吧！」

    「刚刚不是说要去接委托吗？受不了，真拿你没办法。我今天就陪你吧。」

    「真是好主意，我可不会客气喔！」

    「对了，就当成是纪念我们重新结成队伍，来大喝一顿吧！」

    伙伴果然就该是如此。

    只有能够同甘共苦的人，才是真正的伙伴。

    「好，就来个不醉不归吧！把酒都拿上来！」

    「看来你赚了不少呢，就让吾也来参一脚吧。」

    当我伸出手准备叫住附近的店员时，一只戴著白手套的手突然从旁抓住我。

    到底是哪个没礼貌的家伙，敢在我心情正好的时候跑来打扰啊？

    我才刚抬起头，就看到一张熟悉的脸庞。

    「咦？巴尼尔老大？你又来打工吗？」

    之前老大在公会的角落开设谘询服务时大受好评，所以应该是如此吧。

    「吾的确是如此打算，但已经没必要这么做了。那么，快把购买魔道具的钱交出来吧。」

    「咦？老大，你在说什么啊？你先前不是说那个魔道具要免费给我吗？」

    「吾的确这么说过……『一个』的话可以免费。」

    巴尼尔老大抓住装满钱的袋子说著「呼哈哈哈哈哈！汝的负面情感真是美味！」就走了。

    我完全忘了这件事……这么说来，他一开始的确说一个的话免费……

    「我的酒钱……钱……」

    由于太过震惊，甚至忘了请老大留一些给我。

    我茫然地望著伙伴，他们则是一脸同情地将手放上我的肩膀。

    「「「去接委托吧。」」」

    不要给我异口同声说话。

    「啊啊！可恶啊啊啊！为什么钱总是要离我而去！」

    「大概是因为钱很讨厌你吧。好啦，快点去选要接的委托吧。我们会陪你一起去啦……毕竟是伙伴啊。」

    琳恩有些害羞但语气强硬地如此说道，而在她背后的奇斯和泰勒也用力地点头。

    没办法了，今天也努力工作赚钱吧。

    「啊！因为老大把所有的钱都抢走，今天到期的欠债我一毛都还不了！我们快点接下委托远离这座城镇吧！」

    我急急忙忙挑了合适的委托并走出公会，就看到阳光从万里无云的天空洒落。

    今天也努力拉开嗓门拉客的店员。

    正准备出发去冒险的熟识冒险者。

    还有看到我就做出警戒的警察。

    「真是让人不爽的大晴天耶，喂！」

    「不要迁怒天气啦！唉……那天晚上你明明就很帅气啊。」

    我下意识转过头，望向在我耳边讲悄悄话的琳恩。

    琳恩那如同露出恶作剧成功的孩子般咧嘴笑著的模样，让我不禁看傻了。

    「难道说你那天晚上有醒来吗？」

    「哎呀，谁知道呢？」

    琳恩只给了个暧昧的回应，就踏著小跳步向前跑了出去。

    我与奇斯、泰勒各对望了一眼后，就耸耸肩追了上去。

    看来今天也会是吵吵闹闹又快乐的一天呢。

第一卷 最美好的名配角 后记

    大家好，我是这次负责为这本《让笨蛋登上舞台吧！》执笔的昼熊。

    众多买下这本书的读者们应该都是《美好世界》的粉丝，同时也抱持著昼熊这个人是谁的疑问吧？我是承蒙Sneaker文库青睐，以《转生成自动贩卖机的我今天也在迷宫徘徊》一作出道一年多的新人作家。

    这样的我是在今年年初，被责任编辑M氏问道：「要不要写写看《美好世界》的外传？」由于我打从网路连载时期就是《美好世界》的粉丝，所以二话不说就回答：「真的可以吗，拜托你了！」但是等我挂上电话过了一段时间冷静下来后……才终于发现这下事情闹大了，压力也跟著接踵而来。

    要负责撰写超人气作品的官方外传──虽然对这个现实感到胆怯，但我仍选择以一名粉丝的身分来撰写本作。虽然这只是我个人的想法，不过要担任官方外传的作者，至少必须是真心喜欢原作。我认为这是最基本的条件。而我可以抬头挺胸表示自己完全符合，毕竟我是真心喜欢《美好世界》啊！

    不只是要以作家的身分完成工作，也不忘记以粉丝角度撰写，如果真的能够做到这点，肯定能写出最有趣的作品吧。不是藉助《美好世界》的世界观及角色来活跃自己的原创角色，而是想看见更多在本篇另一侧的故事，以及配角们的活跃场景。这也是一介粉丝的我的想望。

    能够顺利写出这本书，我得好好感谢的人就跟山一样多。

    首先是なつめ老师。真的非常感谢您愿意将角色都充满魅力的《美好世界》交给我写外传！如果要在这里用言语来表达我对作品的迷恋及感谢的心情，那后记可能要再增加十页以上，所以请让我另外找机会好好向您打声招呼。

    光是参考三毪ろね老师的角色图，就让我的想像无边无尽，也得以让达斯特他们能开心地大闹一番。

    负责为本作绘制美丽插图的忧姬はぐれ老师。谢谢您这么棒的图，达克妮丝超赞的……

    还有《美好世界》动画的相关人士们。执笔时角色们能够活生生在我脑中动作，负责帮角色配音的各位声优，你们的声音也一直在我的脑中不断重播。

    以及编辑部的各位。总是与我交换意见责编M氏，还有与本书相关的各位。

    最后是拿起这本书阅读到最后的各位读者，真的非常感谢大家！

    昼熊

第一卷 最美好的名配角 特典短篇：阿库娅观察

    翻译：游音

    资源：夜宸

    像往常一样，我确认着冒险者公会有没有什么能捡便宜的任务，顺便接下了被和真「私下拜托」的莫名其妙的委托。那家伙最近似乎被公会职员当成了同伴的监护人，时常在她们坏事之后被拜托擦屁股。

    因此，和真希望我调查他不在的时候伙伴们到底在干嘛。

    怎么说也是平时对我多加照料的挚友的请求，况且也约定好了不俗的报酬，没有拒绝的理由。

    对了，……就试试去调查大司祭阿库娅吧。

    第二天，我在和真他们公馆外等待阿库娅出来，但是，都已经过了中午了，她完全没有出来的意思。

    「爆裂妹和拉拉蒂娜明明都已经出去了，她咋还不从公馆出来啊。虽然和真也没出来，他们在公馆里搞毛啊？……喂喂，莫非？」

    男女在同一个屋檐下二人独处的话，要干什么不是一目了然吗？

    这不是羡慕和真，也不是想看到色情场面。

    这是为了完成一天观察的依托，所以没办法只能去偷窥下了。

    我从门那儿悄悄地侵入到庭院里，接近到能看见放着暖炉的大厅的窗户。

    很幸运，因为窗户稍微开着的原因，能从这悄悄地窥探里面。

    「什么啊那是？」

    ――从被褥和桌子结合起来的奇妙物体中探出脸来的和真。

    在其对面还看到了一个蓝头发的头，对面的就是阿库娅。

    「喂，再稍微往角落移一下啦，很窄啊不是嘛。」

    「不要，你从被炉里出去不就得了，比起被炉你更喜欢在暖炉前吧？」

    「话是这样说没错……但现在柴烧光了啊惠惠和达克尼斯又不在，没有传火的人啊，啊，作为代替和真你去传火吧。」

    「拒绝。我坚决没有从这里出去的想法！顺带一提，如果为了你要动起来的话，我就在这拖拉一整天了！」

    「和以前一样根本没变过不是嘛！就连来了异世界都要当啃老死宅是要怎么办啊。来吧，为了女神大人工作吧」

    「谁啃老死宅了！说起来，你不是说今天有什么要事来着么？这中午都过去了哦。」

    「啊――？早点说啊！我重要的信徒们都在等着呢！」

    慌慌忙忙地从被称为被炉的供暖设备中飞奔而出。

    而嘴里哼着小歌的她要去的地方是――

    「喂喂，这里不是阿库西斯教的休闲所吗！」

    向着作为麻烦集团，恶名昭著的阿库西斯教教会，阿库娅得意洋洋地飞奔而去。

    「大家，精神点了吗！？」

    「哦――这不是阿库娅大人嘛！来来，这边请。马上给您准备茶和点心。」

    「今天要玩什么好呢？去厄里斯教团的墙上涂鸦『厄里斯的胸是垫的』吧」

    为什么搞出这种麻烦的司祭，信徒们还一副欢迎的样子呢。

    那家伙摆出一副也不是不行的表情，踩着凳子摆起架子。

    像爷爷奶奶宠着天真的孙子一样， 阿库娅如此管理着他们。

    大司祭的地位很高这个我是知道的，但即便这样这也有点异常了吧？

    「有什么内情也说不准啊……不过，嘛，怎么都好了这个。我对信奉阿库西斯教的人想的事情又没有兴趣。」

    之后就是跑去厄里斯教团教会的墙上正想涂鸦的时候被发现，和信徒们一起逃跑，被警察喊着「又是你们吗――！」追着跑。

    到底为什么要做这种事呢，我一瞬间冷静下来如此想到，但又想到已经收了和真的定金，又开始了跟踪。

    告别了阿库西斯教的那些人，这次则是到了巴尼尔大哥工作的魔道具店里一边嚷吵着一边喝着茶。

    虽然和巴尼尔大哥关系似乎挺差的，但是美女店长似乎是又困扰又开心一样。

    说起来，听说悠悠也经常光顾这里啊

    太阳开始下山，街道染上了红色，阿库娅站起来。

    「已经这个时间了呢，那么，先回去了啊！」

    「欢迎下次再来，阿库娅大人」

    「别再来了！就是因为你这么纵容她，她才这么得意忘形的！」

    无视了身后传来的骂声，阿库娅急忙地赶回家。

    「我回来啦――！今晚吃什么啊？肚子都饿扁了。」

    回到家里元气满满地向同伴搭话，坐到了食桌上属于自己的位置。

    这样下去，已经没有继续观察的必要了吧。

    今天一整天下来，跟踪阿库娅明白了一件事――

    「这家伙，真是顺着欲求生活着啊。」

    是的，只有这件事。

第一卷 最美好的名配角 特典短篇：惠惠观察

    翻译：a啦a啦FT

    资源：夜宸

    像往常一样在冒险者工会寻找有没有轻松又赚钱的工作的时候，被和真偷偷拜托了一件奇怪的事。好像最近被工会职员当成同伴的责任人，需要处理许多烂摊子的样子。

    然后就想拜托我调查一下在自己不在的时候，队友到底都在干什么。

    毕竟是挚友的请求，在加上报酬也不错。就果断接受了。

    这样的话……那就调查一下那个爆裂女吧。

    和悠悠一样都是红魔族，巴尼尔大哥说红魔族是天生就有着巨大魔力的战斗民族。

    从名字就可以看出来他们是品味独特的一族，其中惠惠是更加奇葩的一个。

    要问为什么的话，因为她除了爆裂魔法，完全不去学习其他任何魔法。

    好像总是和我的挚友和真一起去城外放每日例行的爆裂魔法，但因为最近天气严寒的缘故和真就拒绝了同她外出，就开始和别的家伙一起出去的样子。

    ……如果习惯了这每日一爆，你将是一个成功的阿克塞尔居民。

    「久等了」

    「也差不多该适可而止了」

    今天的同伴是悠悠啊。

    「不行。难道不知道我每天不来上一发就会死吗？」

    「不知道啊，那种事！……不过最近背着惠惠回来的时候，大家都会用亲切的目光迎接我。而且还有人对我说「辛苦了」，感觉稍微有些高兴呢……」

    悠悠虽然是不情愿，但是被人拜托貌似很高兴的样子，表面上看起来在生气但是内心估计偷着乐呢。

    「有时间抱怨的话，不如赶快出发吧」

    「呐，为什么主导权会在惠惠手中啊？明明是我在陪惠惠的说！呐，听到了吗？等，等一下啊！」

    悠悠虽然嘴上说着不愿意，但身体还是很老实地跟了过去。

    与其说是在陪惠惠，不如说只是单纯地无法拒绝。

    总觉得如果跪下拜托她的话，不管什么事她都会答应。

    我跟在二人后面，来到了一片废墟。

    ……不。准确来说是因为那个爆裂女才变成废墟的。

    以前这里好像是一片小树林，现在地表已经裸露了出来还被开了几个大洞。

    「这里也变得坑坑洼洼的！之后要好好填上哦。善后工作不做好的话会给别人添麻烦的」

    「那就交给你了。我可是很忙的」

    在悠悠用魔法整理地表的同时，惠惠肆无忌惮地放出了爆裂魔法，又继续在地上开了一个新坑。

    悠悠熟练地背起倒在地上的惠惠，边走边抱怨着。

    到达城里之后，惠惠貌似已经回复到了可以行走的程度，就从悠悠背上下来。

    「我既然已经听了惠惠的请求，那么和一开始说的一样，就让我们一决胜负吧！」

    「你都输了那么多次还真是不知悔改啊。那么今天要比什么呢？」

    「哎哎，那个……就用魔法决胜负……但惠惠只会爆裂魔法，而且魔力也已经用完了，看来不行啊」

    「我的魔法已经放完了。不是我自夸，现在的我已经什么忙都帮不上了哦」

    「但是，这也不是值得挺起你那小胸膛去自夸的事吧！」

    「啊啊？刚才说什么！不要命的话请再说一次！」

    「别，别生气嘛」

    「悠悠虽然从以前开始就不会看气氛还毒舌，但好像变得严重了啊？应该是受到了最近交的哪个朋友的影响吧」

    悠悠抓住惠惠的衣服，哭着拼命地否定。她们所说的那个朋友到底是指谁啊？

    惠惠是悠悠的青梅竹马所以可以排除，最近和悠悠有过接触的也就只有巴尼尔大哥和魔道具店的美人店主了。

    难道是在我不知道的时候还交了其他朋友吗，看她那么厌恶的样子，一定是一个相当糟糕的家伙吧。

    两人最终貌似决定了进行大胃王比试，结果惠惠获得了压倒性的胜利。

    真亏她那种体型能吃那么多啊，但是却仍然不见成长啊。

    之后虽然和阿库西斯教的司祭还有克里斯搅在一起不知道在说些什么，但是今天没有给任何人添麻烦的样子。

    爆裂魔法也是在不会给城市带来影响的地方进行的，只是造成了环境破坏而已。

    悠悠虽然说会给别人添麻烦，但好像不是真心话的样子，就不算数了吧。

    闹了一天的惠惠也终于回家了。

    悠悠在后面孤独地望着惠惠离去的身影。

    算了吧，去请她一起吃个晚饭吧。

第一卷 最美好的名配角 特典短篇：达克尼斯观察

    翻译：a啦a啦FT

    资源：夜宸

    向往常一样在冒险者工会寻找有没有轻松又赚钱的工作的时候，被和真偷偷拜托了一件奇怪的事。好像最近被工会职员当成同伴的责任人，需要处理许多烂摊子的样子。

    然后就想拜托我调查一下在自己不在的时候，队友到底都在干什么。

    毕竟是挚友的请求，在加上报酬也不错。就果断接受了。

    这样的话……那就调查一下十字骑士达克尼斯吧。

    之前虽然也有跟踪过，但那时终究不止我一个人。这次一个人的话还比较容易行动。

    早上在和真门前放哨，看到达克尼斯气势汹汹地打开门冲了出来。

    「这样下去也只是浪费时间！我才不要和和真这样懒惰成性的男人一起呢……嗯？这样的话……」

    「别在那里想了！那种东西就不要管了啊，达克尼斯」

    「是啊，惠惠。明天我一定要把他带去讨伐魔物，好好等着吧」

    然后达克尼斯和惠惠就怒气冲冲地出了门。

    好像是和真拒绝了和她们一起去讨伐魔物吧。

    有了那么大的房子和一大笔钱，谁还想去干冒险者这一行啊。和真的心情我非常理解。

    达克尼斯在中途与惠惠分开，然后就向着冒险者工会前进。

    我也跟在后面进入了冒险者工会。

    「有巨型蛤蟆的委托啊……整个人被吞下去，浑身上下都被弄得黏糊糊的，明明是最棒的对手不是吗，为什么阿库娅和惠惠会那么抗拒呢。只有我没有体验过太狡猾了啊」

    达克尼斯盯着巨型蛤蟆的委托，不知嘴里在嘀嘀咕咕地说着什么。

    站了一会之后，好像知道自己一个人是没有办法的，然后就去找了前台的露娜谈话。

    「不好意思，今天只有我一个人，有没有其他愿意和我组队的冒险者呢？」

    「唉，和达克尼斯小姐吗……那个，这个，好像大家都很忙呢」

    露娜的视线突然移开说到。

    露娜向坐在工会里看起来很闲的冒险者们瞥去，冒险者们全员慌忙转过头。

    「啊啊，接下来好像还有工作呢！不好了，都已经这个时间了啊！」

    「说起来今天好像是弟弟的生日。看来要赶快回去了」

    「坏了！好像喝多了！如果没那么醉就好了！」

    此时工会到处是冒险者们棒读的声音。

    这些家伙的心情我能深切理解。如果和达克尼斯组过一次的话，肯定不想再组第二次了。

    攻击完全无法击中，看到敌人只会一个劲的往前冲，不止如此，是个连队友的魔法也会奋不顾身地冲进去的货真价实的变态。

    和真那家伙在队伍里的时候，还稍微可以控制一下。

    「大家好像都很忙的样子，没办法了。算了吧」

    听到达克尼斯的话，冒险者们终于松了口气。

    虽然作为前卫是不二人选，但是这个前卫会二话不说地冲进敌群之中的话，还是算了吧。

    之后达克尼斯虽然还想要一个人接受巨型蛤蟆的委托，但是最后还是被露娜说服，不情愿地放弃了，然后离开了工会。

    「她呆立在那里到底在干什么？」

    来到广场的达克尼斯一直盯着喷泉不知到在干什么。

    那个样子好像和某人很相似的感觉。

    啊咧？难道说，这家伙也是没有朋友吗？

    最近成为我老友的悠悠基本上也都是一个人在玩，没事做的时候就会像那样盯着路上的行人。

    达克尼斯除了和真他们与克里斯以外，好像和别人也没有过什么来往吧。

    和真是个不错的家伙，很好相处。

    那个自称女神的因为宴会技能也很受大家欢迎。

    虽然没有人愿意和那个爆裂小鬼组队，但不知为何她的周围好像也有不少人。最近还带着一群奇怪的女性来跟踪我。

    相比之下达克尼斯……嘛，她好像还有除了冒险者工作以外的事，应该也是很忙的吧。就这样吧。

    但至少比悠悠好吧。

    然后达克尼斯开始在街上闲逛。但不知为何专门挑一些昏暗的小巷。

    在荒无人烟的小巷里行走的时候，好像眼里还闪着光芒环视着四周，而且还满脸通红着兴奋地喘着粗气……我想大概是我的错觉吧。

    在小巷里和某个奇怪的店门前来回逛了几次之后，就一脸扫兴地回去了。

    明明没有遇到什么麻烦，但还真是辛苦的一天啊。

第一卷 最美好的名配角 插图



第二卷 后宫的天空 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    有个女生待在温泉的雾气后方，双颊泛红，流露性感的吐息。

    以她的年纪来说身材发育得很好，几乎无法单靠一条浴巾就完全遮掩，重点部位感觉若隐若现。

    「那、那个，如果你不会觉得困扰，可、可以跟你一起泡吗？」

    那道跟平时截然不同的煽情声线，让我忍不住吞了一口口水。

    她是那个在面对不认识的人时，就会形迹可疑而且无法好好对话，以红魔族来说算是有常识的……芸芸对吧？

    无论从脸还是身材来看都是她没错。

    但我非常清楚她不是个会说这种话的人。

    一般来说，她在面对这个状况时，应该都会大喊「你终于堕落到这个地步了吗！警察先生！」才是吧。

    然而她不仅选择混浴池，还往我身边靠过来，到底是什么意思？

    咦，难不成是我想的那样吗？

    我真的可以这样判断吗？

    面对这种情况，礼貌上应该要出手对吧？

    我掩饰著自己内心的混乱，语气平静地答道：

    「喔，好啊。随你高兴吧。」

第二卷 后宫的天空 第一章 邂逅那位女神

    1

    有著八颗头的巨龙激起盛大的水花自湖中现身，那正是悬有重赏的怪物「多头水蛇」。

    「喂，真不愧是重赏怪物，这魄力真是不得了啊！」

    因为那巨大身躯而感到兴奋的我，如此寻求同伴们的认同，但他们全都傻眼地看著多头水蛇。

    因为和真在冒险者公会募集讨伐多头水蛇的人手，于是我们就参了一脚，但这真是出乎意料的大咖。

    据和真所说，他们小队有先挑战过却以失败告终，才决定找其他冒险者帮忙的样子。

    不止我们，也有其他人响应和真的邀请聚集于此，共有数十名冒险者参加这场战斗。

    冒险者们全都一脸认真地听著和真指示。

    「职业是盗贼的各位，手上都有钢丝吧？职业是弓手的各位，准备好绑了绳钩的箭就先待命！」

    职业为盗贼和弓手的冒险者们全都认真地点了点头。

    在和真向所有人说明工作分配时，可以听到某位祭司用悲痛的语气大叫著「动作快──动作快──！」的声音，但就先当作没听见吧。

    作战的概要是让达克妮丝当诱饵，吸引多头水蛇的注意，然后靠爆裂女孩的魔法一口气消灭它啊。

    不愧是平时就在指挥麻烦三人组的专家，和真下达的指示非常精确，作战计画也不错。

    「虽说和真的战斗力很低，却有著令人意外的才能呢。」

    「现在不是佩服他的时候吧！奇斯，箭矢准备好了吗？」

    「喔，交给我吧。」

    奇斯正将绳钩绑上箭矢，准备射击。

    「虽然不甘心，但我的能力不足以能像达克妮丝那样承受多头水蛇的攻击。就让我专心保护后卫职吧！」

    「泰勒，你可不要乱来！一般来说要是被那种攻击打中绝对没救！」

    「嗯，我会铭记在心！」

    接著泰勒和奇斯就一同动身往后卫的集合地点跑去。

    仔细一看，就发现感觉坐立难安的芸芸也混在魔法师当中。

    即使在这个情况下，她依然能发挥怕生的技能，让自己看起来形迹可疑。

    战场上盗贼职正使用「Bind」将多头水蛇的头绑在一起，当绳钩随著飞出去的箭矢缠上捆绑它的钢丝后，对臂力自豪的冒险者们便持续拉住绳索以防多头水蛇逃走。

    「是说，和真到底在干嘛啊！」

    趁著达克妮丝挺身承受攻击时，和真爬上了多头水蛇的身体，将手放在它的背上，不知道在做些什么。

    从多头水蛇开始痛苦挣扎的状况来判断，他应该正在进行某种攻击。

    这实在是太危险了。我也觉得和真在某方面胆子很大，但没想到他会做到这种程度。

    「啊，危险！呀啊啊啊啊啊！」

    看到和真从多头水蛇背上被甩落后，琳恩发出了惨叫。

    达克妮丝在和真撞上地面之前接住了他，接著整个人趴在他身上，拚命撑住多头水蛇倒落的巨大身躯。

    如果是只有身体耐力能拿来自豪的达克妮丝，就算被多头水蛇压住，只要处于有支援魔法的状态下应该还能承受，不过在她下方的和真就死定了。

    「你们可不要只会让和真他们表现！是男人就给我使尽吃奶的力气拉！」

    「这还用得著你说啊！」

    「我们也是只要有心就能做到啊啊啊啊啊！」

    「虽然我是女人，但可不要小看我！」

    为了尽量减轻达克妮丝的负担，我开口激励了一下冒险者们，周围的众人也随口回应，并发出充满干劲的吼声拚命拉动绳索。

    虽然多头水蛇已经动弹不得，但冒险者们光是为了拯救和真他们就用尽了全力，无法积极发动攻势。

    ……不对，等等喔。这可算是最好的机会吧。

    对上动弹不得的多头水蛇，我应该也赢得了吧？

    「快看，那只多头水蛇好像变弱了不少！而且好像动弹不得了！悬有重赏的多头水蛇的首级，我要定了！奖金由给它致命一击的人全拿！我不会分给任何人的！」

    我大声向周遭的人做出这番宣告，接著就松开拉著绳索的手，以多头水蛇的首级为目标，专心一志地冲了过去。

    「你、你等一下啦！现在这个状况你在说什么啊！还有，说是无法动弹，但也只是脖子都被绑起来了而已，要是掉以轻心……」

    虽然琳恩的声音从背后传来，但现在不是管这个的时候。

    我要直接砍下多头水蛇的首级，一个人独占奖金以及所有女人钦羡的眼光！

    当我跑到多头水蛇被束缚的头部附近时，我才发现一件事。

    直到刚才为止都在吸引多头水蛇攻击的达克妮丝，目前正为了保护和真，而被压在它巨大的身躯下方。换句话说，多头水蛇目前并没有攻击目标……

    等我注意到这个现况时，长满尖锐牙齿的血盆大口已经在我眼前了。

    在我的视野变得一片黑暗前──

    「啊啊──！达斯特！达斯特──！」

    似乎听见了琳恩的呼喊。

    2

    「达斯特先生……欢迎来到死后的世界。我是带领你走上崭新道路的女神，艾莉丝。你的人生已经结束了。」

    当视野恢复光明后，我发现自己正身处像是白色宫殿的地方。

    眼前还有一个正在胡言乱语的女人。

    她身穿好像很高级的白色羽衣，一头银白色的头发，以及一身遑论斑点，就连一丝日晒的痕迹都没有的白皙肌肤。

    那袭像是高等祭司才会穿的法衣看起来就相当浪费钱，撑起那套服装的胸线也十分雄伟。但看在我眼里却有种奇怪的不协调感。

    根据经常观察女人胸部和屁股的我看来，那应该是垫出来的高度吧。

    这位除了胸部全都满分的大美女，正用那双蓝色的眼睛忧伤地看著我。

    经常做出性骚扰行为的我早就已经习惯女人们的轻蔑眼神，但我可没被这种眼神看过。

    「难道说你迷上我了？」

    「你没头没尾地在说什么啊！」

    「因为你正用那种为我深深著迷的少女才会有的热情眼神望著我啊。」

    「我是用怜悯的眼神，看著被欲望冲昏头而奔向多头水蛇的你。」

    明明是初次见面，这女人实在有够失礼。

    这么说来，她从刚刚就一直在讲一些难以理解的事情，难道是在传教吗？

    这个纯白色房间的确很符合神职人员的喜好。

    「不好意思，我对这种事情没兴趣。特别是阿克西斯教我坚决拒绝，请找别人吧。」

    「咦？不，现在不是在谈那类的事。以教派来说我是艾莉丝教，而且说穿了，我现在不是在传教。」

    「不是吗？虽然我没什么印象了……难道是我趁著酒醉大闹了一番？」

    「呃，不好意思，可以请你先听我说话吗？」

    「店面看起来这么高级，该不会是打算要我支付很不得了的金额吧。不好意思，我可是身无分文喔。反正你们本来就是靠做黑的在赚钱吧？我绝对不会屈服这种敲竹杠的行为！」

    像这种一尘不染又统一成白色调的房间，就算是超高级的酒馆也不可能。

    看来我是误闯贵族专用的秘密店家了。

    「敲竹杠……真不愧是和真先生的朋友，看来很难应付呢。」

    「嗯？你认识和真啊。这样事情就好谈啦，钱直接记我挚友的帐上就行了。」

    「所以说这里不是酒馆！请好好听我说话！」

    她明明刚刚还稳重沉著地用温柔语气说话，却突然间就生气了。

    怪了？我怎么觉得好像在哪里听过这个声音……

    「那么，我重头再来一次喔。达斯特先生……欢迎来到死后的世界。我是带领你走上崭新道路的女神──艾莉丝。你的人生已经结束了。」

    「喂喂，你什么不好讲，竟说自己是女神艾莉丝啊。明明看起来是个正常人，难道你跟和真小队里的那个宴会祭司是同类？现在是流行自称女神吗？」

    「请不要把我跟前辈混为一谈！」

    「前辈？」

    「啊，不，失礼了。总之，你已经死了。」

    能恬不知耻地说出这种话的自称女神二号出现了。

    然而与阿克娅不同的是，眼前这位美女姊姊的话语中有著奇妙的说服力。她有著即使用女神的名义招摇撞骗，也不会被取笑的外表及氛围。

    难道她是真正的艾莉丝女神？

    「就算你这么说，我也没有任何自觉啊。」

    「这是因为在刚死掉时记忆都会很混乱。请试著慢慢回想究竟发生了什么事吧。」

    在她那道温柔的声音催促下，我试著去回想究竟发生了什么事。

    「我难得早起后去了公会。因为很闲又身无分文，就盯著柜台小姐的露娜的乳沟看，结果她竟然叫警察来抓我。」

    「……你一大清早就在做什么啊？」

    「正当我准备找认识的人蹭早餐时就看到和真……」

    因为看到和真难得拚命地在招募人手，我就答应他一同帮忙讨伐多头水蛇。

    好像是达克妮丝遇上了某些问题，但理由根本不重要。既然朋友有难，我当然帮忙。

    而且最近钱包也有点乾扁。

    接著在战斗中──

    「啊啊！正当我准备好好表现时就被干掉了啊！明明只差一点就能独占奖金耶！」

    「你感到后悔的地方是这一点啊……不过你似乎理解状况了呢。很可惜，你短暂的一生就到此结束了。真是一段在阿克塞尔恶名昭彰，给许多人添了麻烦的人生呢。」

    大概是因为她在讲这段话时嘴角还挂著笑容的缘故，反而让人觉得很恐怖。

    可以联想到的事情实在太多，我根本不晓得她是指哪个部分。

    「算了，我记得的确是有这种事。但应该还不算是犯罪吧？」

    「完全就是犯罪啊。也不想想你被警察关照过多少次了。」

    「喂喂，这种事我怎么可能会记得啊。难道你会去记自己被警察逮捕多少次吗？」

    当我用问题回答问题后，自称女神二号就低下头开始颤抖。

    看吧，一般来说根本不可能回答得出来嘛。

    「是零！一般人根本不会被警察关照好吗！正因为你过著这种人生，才会毫无善行……咦？怎么会？」

    她看著手边的纸张一阵惊慌失措。那上面究竟写了什么啊？

    只见对方重新看了好几次纸上的文字，接著又来回望著我的脸跟那张纸。

    「看来你累积了不少善行呢。呃，你在阿克塞尔时明明都是为所欲为啊。难道是资料有误吗？毕竟最近经常下凡，是太过匆忙而拿错了吗？」

    她用手指抵著脸颊，微微歪著头。

    难道那张纸上写著我至今为止做过的所有事情？

    善行啊，她应该是在说那时候的事吧。

    「难道你以前曾经为了他人做过什么事情吗？」

    「天晓得。不过，既然你知道那些事，看来你真的是女神呢。」

    我实在不喜欢被问到以前的事情。

    这时候就用承认现状来转移话题吧。虽然不想相信，但我好像真的挂了。

    原来我死了啊。其实没什么实感，意外的没劲呢。

    这段人生真的发生了很多事情，但在最后被亚种的龙吞噬而死，也算是命运吧。

    看来我直到最后都无法切断跟龙的缘分呢。

    事到如今，我静下心来仔细观察，就觉得眼前的艾莉丝女神真的充满了神圣感。

    「你终于接受事实了啊。由于你累积了比我预料中还要多的善行，所以你在死后有两个选项可以选择。」

    因为她开始做起说明，就先乖乖听她说话吧。

    「第一个是重新投胎做人，展开新的人生。在这个情况下会消除你所有的记忆。」

    重新投胎啊……忘掉在那个国家度过的时光，重新开始是吧。

    我死了之后，琳恩和其他伙伴们正在做些什么呢……要是因此觉得神清气爽就太令人火大了。

    「另一个是到死后的人们聚集的天国，度过永恒的时光。」

    「那里有什么？有没有赌场或是酒馆？」

    「才没有那种东西呢。因为是灵魂，所以不需要吃饭和睡觉，也不需要任何物品。」

    「没有身体就表示……再也无法揉胸部或摸屁股，任何色色的事也都不能做了吗！」

    「当然啊！每天都过著平稳的生活。」

    在没有酒也没有情色的世界，度过什么事都不能做的日子。

    ……那根本是地狱吧？

    活在无法满足欲望的世界到底有什么意思？这样在实质上根本是单一选项啊。

    「你不需要焦急。毕竟事关未来，这是非常重要的──」

    『喂，有听到吗？我阿克娅大人已经帮你复活了，快点给我回来喔。』

    不知道是从哪里传来一道散漫的声音，打断了艾莉丝女神的话语。

    那是和真小队上的宴会祭司的声音吧？

    这么说来，她好像能让人复活呢！

    「喔喔，那我就可以不用死掉了吗！」

    「唉……又来了。最近因为死了也能立刻复活，阿克塞尔的冒险者死亡率降低很多呢。虽然这也不是什么坏事啦……根据天界的规定，我认可你复活一次。达斯特先生，你可以回归现世了，我这就帮你把门打开。」

    女神大大地叹了口气后，弹响手指。

    接著，我的眼前突然就出现一道白色的门扉。

    「虽然我搞不太懂，不过受你照顾了。作为见到女神的纪念，我可以问一个问题吗？」

    「可以，是什么问题呢？」

    「那对胸部是真的吗？」

    我一伸手指向那对不自然的胸部，艾莉丝女神就露出僵硬的笑容将门扉打开。

    「请暂时不要再过来这里了喔，下次就不会再同意让你复活了。」

    「但和真总是在炫耀自己复活过很多次──」

    「那么，请你度过一段无悔的人生。」

    讲完这段话后，她就硬是把我推进门里。

    3

    眼前是泪流满面的琳恩。

    奇斯跟泰勒也在她的身后一脸担心地看著我。

    「达斯特！达斯特呜呜呜呜呜！害我担心死了，笨蛋！」

    我才撑起上半身，琳恩就扑过来抱紧了我。

    身体使不上力的我没能支撑住她，于是整个人又重新倒回地上。

    后脑勺还因此重重撞了一下，我原本打算开口抱怨个两句，但看到琳恩哭个不停之后，就把到嘴边的话吞了回去。

    因为有你在……我还不能死嘛。

    「抱歉。」

    说完后，我就轻轻拍了拍琳恩的头。

    这还是我第一次看见琳恩直接倾泻感情嚎啕大哭。看来她真的很担心我。

    「呼……无论如何，你能顺利复活真是太好了。毕竟身体都变成那样，我很担心喔。」

    「对啊，看到你那个模样时，我都已经要放弃希望了说。」

    奇斯和泰勒说出了可疑的事情。

    我低头看了看身体，就发现自己一丝不挂，只在腰际盖了一块布而已。

    「你们该不会趁我无法抵抗的时候恶作剧了吧！」

    「「谁要做那种事啊！」」

    「不然我为什么会全裸？」

    「这个嘛，因为你在多头水蛇的胃中溶解得恰到好处啊。」

    「跟用火烤过的起士差不多。」

    「……真的假的。」

    难怪身上有湿湿黏黏的感觉，这原来是胃酸的痕迹喔。

    衣服已经完全溶解掉就表示……我还是不要想像好了。

    「达斯特，你要好好向阿克娅小姐道谢喔。要不是她帮你修复身体跟复活，你现在还死在那边。」

    「喔喔，对耶。我之后再找机会好好向她道谢。」

    阿克娅的声音也有传到那边去。

    毕竟是她帮死过一次的我复活，无论怎么感谢也不够。

    但现在没有看见她的身影，就等回到公会再正式向她道谢吧。

    4

    回到冒险者公会后，我才总算有衣服可以替换上，摆脱了因为衣服溶掉，只得在腰际绑著一块布的半裸状态。

    下半身一直凉凉的，感觉实在很恶心。

    听说只有我在那场战斗中遇害，但也已经被复活，所以实质上来说没有任何人牺牲。面对那种悬有重赏的对手，这可是不得了的战果，公会职员也相当高兴。

    「话说回来，没想到我们也有办法对付那种大咖呢！不对，要是没有和真他们的小队，我看就办不到啦。」

    「是啊，和真果然很厉害！这次讨伐多头水蛇的报酬本来是说要平分，不过和真他们应该多拿一点才对。正好有个笨蛋说了『奖金由给它致命一击的人全拿！』这种话，我看就把那个笨蛋的份给和真他们吧。」

    奇斯和琳恩又开始称赞起和真，但这次就算了，毕竟我也这么觉得。

    但不要拿我来举例好吗──虽然很想这么抱怨，但这也是事实，害我完全无法反驳。

    而且我在这次的战斗中，根本没有拿到任何好处。真要举出唯一一件好事的话，就只有见到艾莉丝女神而已。

    但这样我暂时就不会缺哏，而且这个话题肯定能吸引到艾莉丝教徒，顺利的话甚至还能赚上一笔。

    啊，比起这种事，得快点找到阿克娅才行。我还没有好好向她道谢。

    环顾四周后，发现她人在跟和真等人隔了些距离的地方。

    一靠过去，就看见她正用杯子里的水在桌子上画出不得了的图。

    好像很厉害耶，她应该可以靠这个吃饭吧？

    「可以打扰一下吗？」

    「怎样？我还差一点就完成了，有事的话在旁边等一下。」

    我乖乖听从救命恩人的要求在旁边等了一下，桌上那张似乎随时会跳出来的多头水蛇图就完成了。

    但毕竟是用水绘制的图，一段时间后就会消失，这让我觉得很可惜。

    「有什么事？应该说，你哪位啊？」

    「我是被你复活的达斯特啦！我们不是还有一起冒险过吗！唉，算了。总之多亏有你，我才能得救，我要向你道谢。」

    原本阿克娅还疑惑地皱起眉头看过来，但在听我这么说完后，她的表情立刻一变。

    她的脸上堆满了笑容，双臂交叉并挺起胸膛。

    只见阿克娅得意地看著我，似乎有话想说。从她的眼神看来，应该是要我多夸奖她几句吧？

    「哎呀，真的非常感谢你。居然会有能让人复活的祭司啊。我原本就觉得你跟其他人不一样，没想到远远超出我的想像。」

    我开口给她戴了几顶高帽子，这样应该满足了吧。

    当我这么想著并看向阿克娅，才发现她正动著下巴要求我再多夸几句。

    ……毕竟这个人对我有救命之恩，这点小事算不上什么。

    「虽然我从以前就觉得你是个不得了的人物，不过竟然如此厉害，我真是小看你了！别的地方绝对找不到你这种程度的祭司呢！嘿，全大陆第一的美女祭司！」

    如何？我可是一口气拍足了马屁，这么一来……

    那个眼神是怎样？她到底还在期待什么？已经很够了吧。

    「我真的非常感谢你，再见。」

    正当我转身准备离开时，衣服的袖子突然被抓住。

    我战战兢兢地回过头，就看到一双充满欲望的眼睛正仰望著我。

    「已经……够了吧？」

    「不够，完全不够。因为来到这边之后，所有人都在小看我，所以你要好好地夸奖我！用所有人都能听到的音量大声赞扬我！」

    被麻烦的家伙缠上了。虽然我很感谢阿克娅，但这样下去会变得很棘手，于是我甩开她的手快步离去，然而脚步声却紧追在后。

    「龋再多崇敬我一点嘛！说些『非常感谢您让我复活，阿克娅大人』之类的话，多称赞我一下嘛！」

    「啊啊，烦死了！」

    监护人呢？这家伙的监护人在哪里！

    被众人团团包围，正在疯狂灌酒的和真……找到你了！

    「喂，和真！我是很感谢她让我复活，不过你队上的祭司从刚才开始就一直在烦我！」

    我把紧抓著我的手臂不放的阿克娅丢给和真处理之后，立刻逃离了现场。

第二卷 后宫的天空 第二章 朝著后宫迈进

    1

    虽说抵达了疑似是地下城最深处的场所，眼前却没有任何魔物，只有一间布满灰尘，感觉像是独身男子居住的房间。

    房内有著朴素的床铺、桌子及椅子。书架上摆放了各式各样的书籍，但都已经风化到无法阅读了。

    还有一个包围著方形玻璃，用途不明的物体。

    深处还有一间房间，但那是浴室，于是我们做出了结论，认为这里应该就是制作这个地下城的魔法师所居住的房间。

    「好简陋的房间啊。这次的工作那么麻烦，收获却少得可怜耶。」

    「别抱怨了，奇斯。光是能独揽没人探索过的地下城，就已经够幸运了。」

    泰勒开口安抚抱怨连连的奇斯。

    奇斯身材苗条，除了黑发黑眼外还用浏海盖住了一边的眼睛，乍看之下会觉得他是个好男人，但我从没看过他大受欢迎的模样。

    他作为弓手的手腕确实不错，但是好色、酗酒，又很轻佻，算是他美中不足的地方。

    在小队中奇斯跟我最合得来，我们好到经常一起去喝酒。

    泰勒则是无论在体格或个性上都与奇斯完全相反，不但身材高大还很壮硕，是个过度认真到不知变通的十字骑士。

    「我身体的状况还没完全恢复，感觉格外疲惫耶。唉，好想喝酒摆烂喔。」

    自从被多头水蛇吃掉后，身体就是有种不协调感。

    感觉像是还没适应已经被治好的身体……

    「好了好了，有空在那边抱怨，不如快点动手。既然是能创造出地下城的魔法师，这里应该还藏有某些宝物才对吧。」

    这时，我们小队中的一点红──魔法师琳恩就开口激励失落的两人。

    将一头红发绑成马尾的琳恩，虽然有著一张娃娃脸，但绝对不能被她的外表给骗了。她的个性其实相当苛刻，对我更是特别严厉。

    「你也是，不要双手抱胸在那边旁观，快点来帮忙。」

    「好啦好啦，我工作总行了吧。」

    看吧，真的有够强势。

    虽然觉得身为战士的我动手调查也找不到东西，但就先装装样子，免得之后又被念。

    「感觉～～这附近怪怪的耶～～」

    我随手在褪色的墙上敲敲打打，一道奇妙的声响却突然传来。

    嗯嗯？……一道冷汗从我的背上滑落。

    「刚刚是不是有个奇怪的声音？」

    那道声音似乎比我认知的还要大声，伙伴们全都往这边看过来。

    正当我准备找藉口时，这次又传来了地鸣。

    难道……应该说肯定是我害的？这下子可麻烦了！

    「我、我什么都没做喔！无论发生什么事都不是我害的喔。这完全是命运的恶作剧……咦？唔喔喔！」

    原本扶著的墙面突然从旁滑开，身体失去支撑的我就这样保持原本的姿势横倒在地。

    「好痛啊！到底是怎样啦，真是的。」

    我一边搓著头站起来，就发现直到刚刚还是墙壁的地方，突然出现了从没看过的空间。那里比目前所在的房间还要大，天花板也更高更广。

    除了左右两边墙上的两扇门，就不见任何东西了。

    「里面竟然这么亮，是天花板装了魔道具吗？」

    「好像是这样。竟然能发现密室，真是干得好耶，达斯特！」

    被琳恩砰地一声重重拍了一下背，害我差点呛到。

    「你是不懂怎么控制力道吗！但这里到底是什么房间？虽然一般来说有密室就表示有宝藏……但只有两扇门耶。」

    「这表示可能其中一扇门里面有宝藏，又或是两扇门里面都有。都大费周章做出这个房间了，里面不可能什么都没有吧。要是有值钱的东西就好了。就从右边的门开始调查吧。」

    奇斯往右边的门扉靠近，接著朝门把伸出手。

    「奇斯，你要小心啊。我们果然应该要雇用盗贼比较好。虽然公会的事前情报指出这里只有魔物居住，并没有设置陷阱就是了。」

    「现在讲这些都已经太迟了，而且到目前为止的确没有遇到陷阱，应该没差啦。那我就选左边吧。啊，能发现这间密室都是我的功劳喔！这点一定要先讲清楚才行！要是有找到宝藏就多分我一点！」

    「那如果出现魔物，也让达斯特一人独得吧。」

    「……果然跟伙伴们平分报酬才是基本常识呢。」

    这是一个成熟大人该做出的明智判断。

    奇斯和泰勒负责右边的门，左边的门则交给我和琳恩。

    琳恩非常小心翼翼地躲在我的背后，但这次就随她吧。

    「好了，这样无论开门后会突然爆炸导致四肢飞溅、放出让人痛苦窒息的毒气、飞出射穿身体的箭矢，或是喷出足以溶解身体的强酸，我都不会有事。好了，可以开门了。」

    「哪里可以了啊，你说啊！不要举那种血腥的例子！再说了，如果爆炸威力太大，连你也会一起前往那个世界喔！」

    「别说这么不吉利的事情嘛。想到要跟你一起死，就让人很害怕耶。」

    「喂喂喂，不要害羞啊。」

    明明内心就觉得可以跟我一起挂掉很高兴吧。

    当我这么想著，并看著琳恩的脸庞时，就发现她露出打从心底感到不悦的表情。

    「我才没有害羞。真要说起来，我会上天堂，你则是下地狱，我们去的地方又不同。」

    「哈！那真是可惜了，而且我也确定会去天国喔。这可是那位艾莉丝大人亲口说的。」

    「你被多头水蛇吞下去时见到了女神是吧，我已经听过很多次了。就算要说谎也该打个草稿啊。」

    「就说了，我没说谎啊！为什么没有人愿意相信我啊！我真的见到艾莉丝女神，还跟她讲到话了！虽然她的胸部有点可疑。」

    「那还真是厉害啊～～太好了呢～～愚弄神明会遭天谴喔。好了，快点把门打开。泰勒他们好像已经进去对面房间调查了喔。」

    我往琳恩指的方向望去，就发现那扇门开著没关，泰勒跟奇斯也已经不见踪影。

    不能再继续闲聊了，赶紧处理吧。

    我小心翼翼地转动门把，但似乎没有发生陷阱启动的情况。

    轻轻推开门扉后，我探头往房内窥探。

    「一片漆黑，什么都看不到耶。你拿提灯给我。」

    「嗯，知道了。拿去。」

    接过琳恩递来的提灯后，我往房内踏了一步。这时，一道炫目的强光突然从我头顶上打落。

    「什么！是陷阱吗？琳恩！」

    我立刻就抱住琳恩要保护她。

    原本我已经做好觉悟，准备承受即将袭来的某种冲击或疼痛，结果却是不痛不痒。

    「龋你打算抱到什么时候？大白天就光明正大地对我性骚扰，你的胆子实在很大。」

    胸前传来闷闷的声音。

    那是尽力压抑著愤怒，非常低沉的声音。

    「喔，抱歉。我没有为了享受胸部的触感而抱住你，却发现毫无弹力而感到失落喔。」

    「很好，你给我坐在那边。我会把你烧到尸骨无存。」

    「等等！我当然是在开玩笑啊，快点停止咏唱啦！快、快看，现在不是做这种事的时候吧，变亮之后可以看清周围了喔。」

    放下原本高举的法杖后，琳恩还是一脸不悦地环顾四周。

    总算成功转移她的注意力之后，我也接著观察起室内的状况。

    有个被随手放在墙边的圆球，这究竟是什么啊？

    那颗圆球的大小正好能收在手掌中，摸了一下发现表面相当光滑。

    由于上方有个稍微凸起的部分，我就试著压压看，但是除了传出喀嚓的声响之外，没有任何变化。

    「什么嘛，真是无聊。」

    我对这颗圆球失去了兴趣，就顺手将它丢在脚边。

    重新环视整个室内后，发现这里比我偶尔会投宿的旅馆房间还要更大。

    正面的墙设置了一整排的书柜，上头塞满了书本。

    「这书柜真不得了。跟放在刚刚那间房间的书不同，好像保存得还不错。」

    书背写著某种文字，但我看不懂。

    上头全是没见过的文字。

    「这是什么语言啊？用了夸张颜色的文字还真不少……总之先拿来看看好了。」

    我随手抽起一本书并翻开了内页。

    「这、这本书，绝对是宝藏啊！」

    看到出现在眼前的内容后，我瞬间就理解了。

    这是价值连城的宝藏！

    「这、这、这、这是什么啊！」

    琳恩虽然在一旁大叫，不过我正沉浸于阅读书本，甚至没空理她。

    这本书的文字很少，相对地图画非常多。那些文字似乎是画中角色所说的话，但由于图画已经充分表现出角色举止，即使没有文字也能够理解。

    一大群身穿没见过的服装的女人待在房间里。所有人的服装都一样，八成是制服吧。

    不过这个打扮未免太撩人了，裙子全都超短耶。

    我翻开下一页。

    这次是那个女人在摆有床铺的乾净房间中，被年长的男性逼迫。接著男人露出邪恶的笑容，朝著女人的裙子伸出手……

    「这也是、这也是、这也是！为什么这些书的内容全是色色的图啊！」

    听见了近乎惨叫的呼喊，我这才抬起了头，只见琳恩满脸通红地陷入混乱。

    虽然被丢在地板上的书有些掉页，但一如封面整本都相当煽情。

    速速翻过我手中的书后，发现连正式来的场景也有画出来。

    这些图在情色方面灌注的热情未免太过头了……实在令人忍无可忍。

    图的精密度已经令人讶异了，但封面异常光滑，没有任何凹凸之处，跟一般的书摸起来完全不一样。这真的是不得了的宝藏吧？

    「喂喂，不要那么粗鲁啦，这可是人类的至宝耶。」

    「什么至宝啊！就只是很色的图而已吧！」

    「愚蠢！用这么漂亮的图将男人的妄想具体化的书，绝对能高价卖出去！虽然不懂他们在说什么，但我很清楚他们在做什么呢。」

    「呜、呜呜呜，变态！」

    琳恩气得转过头去。

    看来小女孩无法理解这些书的价值呢，这明明就是最棒的艺术作品。

    「我来调查这些宝物，琳恩你看是要去跟奇斯他们会合，还是到旁边休息都行。」

    「就这样吧……我的魔力因为先前的战斗所剩不多了，先去稍微休息一下。」

    碍事的家伙出去了，让我得以慢慢享受书本的内容。

    请梦魔店让我作的梦也很棒，不过这本书里面描写了我从来没有想像过的场景和行为。

    如果让萝莉梦魔看这个，梦的内容说不定还能升级。总之带个几本过去好了。

    时间不够让我仔细阅读，但在大略确认过后，我发现书的内容相当偏颇。

    「男人被处罚的场面未免太多了吧？」

    虽然也有一般的作品，但不知为何，男人被女人处罚的作品非常多。

    如果是相反的内容，达克妮丝应该会很乐意买下来吧。

    入口附近的书柜上大多都是色情作品，不过其他书柜上也有大量描绘一般图画的书。

    是收藏了各式各样的书吗？如果是这种画风温暖又有很多小孩子的作品，琳恩应该也能接受，之后再拿给她吧。

    总而言之，先把我严选的情色作品装进袋子里带回去。这种东西就该在自己房间里慢慢欣赏。由于数量很多，等等再找奇斯他们帮忙搬好了。

    对了，不知道他们那边的状况如何？

    我背起塞满书本的袋子走出房间后，就看到两人站在另一间房间的门口发呆。

    「怎么了，里面什么都没有吗？」

    「喔，达斯特啊……我们回去吧。」

    「也是啦。唉，已经没必要继续待在这里了吧。」

    奇斯缺乏干劲是常有的事情，但泰勒会说出这种话就让我很意外了。

    是那间房间毫无收获才那么失落吗？

    「你们怎么那么失落啊？我可是找到宝山喽。只要把这些拿回去，肯定能卖钱。」

    我一边说就翻开自己最推荐的一本书，将图放在两人面前。

    他们虽然有将望向天花板的视线移到书本上……但也只有这样。

    「唉……」

    「唉……」

    看著如此煽情的图画，他们的反应竟是叹气！

    「喂喂，你们到底是怎么了啊！看到这些图不该是这种反应吧。就算再怎么疲惫，别的部位应该会很有精神才对啊！我的长剑都硬梆梆了喔！」

    「啊～～嗯，这的确很色呢。」

    「是喔，真是猥亵啊。」

    如此迟钝的反应是怎样？

    这是身为男人就该高兴到爆炸的场面吧。即使疲劳累积到颠峰，一个大男人也不该是这种反应。

    特别是奇斯。这家伙明明就是欲望的化身，为何会毫无反应啊？

    「你、你们怎么了？是瞒著我吃了什么不好的东西吗？我不会生气，快点说实话。」

    「达斯特，他们两个应该只是累了，毕竟先前的战斗也很激烈啊。那么，这里大概已经没有值得一看的东西了，我们快点回去吧。」

    琳恩从旁边插话，两人听了就只是用毫无霸气的声音答了一声「好」。

    看样子他们的状况是真的很差。那就赶快把书尽可能地装进他们的袋子然后回去吧。

    我们匆匆忙忙踏上归途，两人虽然一路上脚步沉稳，却一直含糊地说著「好累」、「好没劲」这种话。

    2

    隔天，在冒险者公会平常的位子上吃著饭的我，发现琳恩低著头有气无力地走了过来。

    「你怎么这么没精神，该不会是那个来吧？」

    「你的字典里是不是没有体贴这两个字？才不是呢。是奇斯和泰勒都说身体不舒服，希望能暂时休息一下。」

    琳恩坐上我对面的位子，边叹气边向店员点餐。

    「他们还是没什么精神喔。明明我就分了好几本我推荐的书给他们……该不会他们是因为那样才动弹不得吧！」

    虽然不像梦魔的梦那么刺激，但我也没有富裕到能天天光顾那里。

    有那些书就随时都能轻松满足欲望，这对男人来说多么值得感谢啊。

    当我拿了一本给和真时──

    「这是日本的色情漫画耶！喂，你是从哪里拿到的！有没有跟没有血缘的姊姊或妹妹调情的那种题材啊！」

    他高兴到甚至冲上来如此逼问我。

    「这样啊，奇斯他们也是太努力所以精疲力尽了是吧。」

    「才不是呢！他们说因为都无法消除疲劳，这几天不太想活动。」

    「喂，未免太软弱了吧，我可是超级有精神喔。」

    「就只有你啦……虽然很想这样说，但我也跟平常没两样。」

    是只有那两个人染上什么奇怪的病症吗？

    如果只是单纯感到疲倦就好了。晚点带些好吃的东西去找他们吧。

    「算了，没办法，那我们也只能暂时停业了吧。」

    「不能停业啦。你该不会忘记了吧？我们后天有接委托耶。那个村落附近出现哥布林，所以找我们护卫要回去村落的人以及讨伐哥布林。你不是还因为那个任务的报酬不错而乐得很吗？」

    「这么说来，我们的确接下了那个委托呢。」

    对方指定了日期，并说要招募四人左右的冒险者，于是我们就承接下来了。

    昨天算是临时安插的工作，刚好地点在附近就接下了，不过重点任务是这个才对。

    「……这下该怎么办？」

    「还能怎么办，现在只能去招募临时队员喽。毕竟我们已经先收下四人份的报酬了。」

    「就算想要找人，但是有那种前例在……」

    他们先前曾排挤我去找了临时队员，结果雇用的男人是犯罪集团的成员之一，还差点因此遭遇危险。

    当时靠著我的机智以及判断力化解了危机，但还是有被那种人缠上的可能性。

    「我觉得不会有第二次啦。而且从那次之后，公会对新人以及从别处过来的冒险者都有特别注意。」

    「应该也不会连续发生嘛。总之避开奇怪的家伙，试著募集看看吧。」

    「嗯，我知道了，我去找露娜小姐谈谈看。」

    琳恩朝著在打扫柜台的露娜跑去，提出了招募临时成员的申请。

    我们将布告贴上公布栏，之后就只能等人过来了。

    至少一个人，不对，必须找到两个人。可以的话最好是盗贼或战士系的职业，不过再增加一名能够远距离攻击的人员也不错。

    总之，我们好歹是在阿克塞尔小有名气的冒险者，想必立刻就会有一大群人跑来应徵，让我们难以选择吧。肯定会演变成这样。

    3

    「没有人来耶……」

    「对啊……」

    明明在窗边的特等席桌边贴了招募临时队员的公告，却没有任何人靠过来。

    虽然有不少人在公布栏看到布告后，往我们所在的方向看了几眼。但他们的反应全是皱起眉头，并没有要靠过来的意思。

    我们从一大早就等到现在，都已经快要中午了。

    红魔族的芸芸坐在离我们有点远的座位上，用菜单遮住脸并看向这边，似乎打算说些什么，但我今天很忙，就先放著不管吧。

    看来她跟平时一样，孤单地一个人在玩呢。

    「果然大家都不想加入有像达斯特这种小混混在的小队呢。」

    琳恩眯著眼睛瞪向坐在旁边的我，还向我迁怒。

    是喔。既然都讲到这个份上，那我也不用客气了。

    「喂喂，在把事情怪到我头上之前，你怎么不换上会更受男人欢迎的打扮啊？这身衣服裸露度这么低，一点看头都没有，这样还算是女人吗？换件有露出肩膀或胸口大开的服装如何？这样在冒险时根本不能期待发生走光或不小心看见的情况吧。那副孩子气的打扮是怎样啦，难道你不懂什么是性感吗？」

    「唆，我就是喜欢这副打扮。正因为你整天不是性骚扰就是起冲突，所以才没有人敢靠近！你给我负起责任！」

    「真是对不起啊──难道你以为我会这样道歉吗！给我挤出你缺乏的性感，试著去谄媚一下啊！即使是平胸也会符合部分人士的喜好啦！」

    以前我曾跟这种喜好特殊的集团扯上关系，当时根本尽是些麻烦事。

    「我再也无法原谅你了。我要把魔杖前端戳入你嘴里，将魔法轰进去！」

    「你的思想也太恐怖了吧！要说无法原谅的人是我好吗，跟我去外面单挑啊，我要让你亲身体验我有多么伟大！」

    我们才刚起身，附近就传来「啊」的一声，而且那还是相当熟悉的女性声音。然而我选择无视，并朝公会外面走去。

    早我一步离开公会的琳恩双手抱胸等在外面，我则是晚了一些才走出来。

    「我今天一定要让你切身明白，我们的立场到底谁上谁下──」

    「『Lighting』！」

    「好危险！你这家伙不要突然就发动攻击啊！你在我出来前就已经完成咏唱了吧！」

    「啧！你明明每次都会被这招打中，为什么今天却躲开了？」

    「你这女人也太狂暴了吧！不过我已经没有任何破绽。好啦，接下来我该怎么办？就先把你剥光，让你后悔自己生为女人吧！」

    我将双手举到比肩膀高的地方，让手指做出了诡异的动作。

    我可不想再让她咏唱魔法了。接下来就是我的单方面蹂躏，给我做好觉悟吧！

    「达斯特先生，琳恩小姐，请两位适可而止！这样会给大家添麻烦，可以麻烦你们去别的地方解决吗？」

    我才刚准备动手攻击时就遭到妨碍，而对方正是太阳穴冒著青筋，脸上顶著微笑的柜台小姐露娜。

    4

    我搬出卖剩的桌子与椅子放在店门口，接著在桌边贴上招募队员的布告。

    路上的行人虽然会往这边看，但大家都只是一脸稀奇地望著这里，完全没有人来搭话。

    偶尔有小孩好奇地跑过来，但立刻就会被母亲慌忙地抓住。

    「不乖喔，我不是一直跟你说不可以接近奇怪的人吗？」

    「妈妈，为什么大哥哥他们要搬椅子坐这种地方啊？」

    「大人总是会遇上很多状况，你要假装没有看到。」

    母亲用非常温柔的眼神看向我之后，就带著孩子离去。

    「那个……我说啊，这么做有任何意义吗？」

    大概是因为害羞吧，琳恩低著头坐在旁边低声说道，完全不敢将脸抬起来。

    「没办法啊，公会拒绝让我们在那边招募队员，我也想不到其他人来人往的地点了。」

    「就算是这样……」

    或许是因为我们在公会里大小声，还在外面打起来的关系，所以被禁止在公会附近募集队员。

    于是我们只好跑来面对大街的这个地方摆摊。公会的公布栏上也有写我们会在这里面试，应该没有什么问题。

    「我也不想在这种寒酸的店门口面试，但也没办法啊。」

    「那就快点滚回去！你为什么每次都要妨碍我做生意！」

    听见后方传来的怒吼让我转过头去，发现杂货店的大叔正俯视著我。

    明明这间店就以门可罗雀闻名，根本不需要为了这种小事抱怨吧。

    「妨碍生意？你在说什么啊。我们要在这里募集我们的小队成员，对此有兴趣的冒险者将会一拥而上。在我们进行面试时，那群闲著没事的家伙就会去店里物色商品并购买……大概会这样吧。」

    「才不会。要讲大话就自信满满地讲到最后啊。你看看周围，根本没有人想靠近。」

    「……这附近的居民似乎都很害羞。」

    「不是这样好吗。看到有人在店门口做奇怪的募集，却还敢靠过来的人，我反而会比较惊讶。要当这个只会依本能行动的家伙的监护人，小琳恩也很辛苦吧。」

    「哈哈哈……即使是这种爱乱花钱、总是追著女人的屁股跑，又只会引发问题的家伙，也依然是我们的伙伴嘛。」

    「你们啊，要批评别人也等本人不在时再说啊……」

    大叔耸耸肩，就走回店里去了。

    感觉琳恩似乎没那么害羞了，只见她抬头望向天空。

    我也跟著抬头望去，就看到一片云在那边飘著，形状就像是被压烂的鱼。

    「好悠哉喔。」

    「如果不用思考后天的事情，就这样发呆感觉也不错。」

    「是啊。如果一直没有人来应徵，那我就去拜托和真他们吧。反正他们一定很闲。」

    「这就难说了。你想想，最近因为达克妮丝的事，他们似乎遇上了不少状况喔。我听说他们还因为讨伐魔王军干部受到认同，所以被找去王都了。」

    「该死，和真现在真的混得很爽耶。」

    「很羡慕吗？你好好表现的话，说不定也可以晋见爱丽丝公主喔。」

    琳恩用手肘轻轻戳了我的侧腹。

    虽然我知道她是在开玩笑，不过公主这个词还是让我有些动摇。

    「我才没有兴趣呢，被国王或贵族那群家伙包围什么的，光是想像都让我害怕。」

    想起那时候的事情，就让我有种难以言喻的感觉。

    公主啊……

    从跟那一位长得很像的琳恩口中说出公主这个词，实在让我不禁觉得很是讽刺。

    「真的吗～～？我以为如果是你，会很喜欢这个话题呢。」

    「非常可惜，我虽然对女人及金钱有兴趣，但是对于权力──」

    「咦？达斯特先生，你在这种地方做什么？是在想新的坏点子吗？」

    听这声音，是那家伙吧。

    转过头去，就看到打扮得规规矩矩的萝莉梦魔。

    她今天的服装裸露度很低，给人稳重的感觉。

    毕竟走在大街上不可能穿著店里那种布料面积极少，跟内衣没两样的服装。

    穿成那样很可能会被警察逮捕，所以也是理所当然。

    「达斯特先生最近都没有来店里光顾呢，该不会又没钱了？」

    「喂，笨蛋！」

    不要在这个家伙面前提梦魔店的事情啊！

    你们那间满足男人欲望的梦想之店是专属男性冒险者的秘密耶。

    「咦？你是先前来帮忙的女孩对吧？好久不见了！话说回来，那是指哪间店啊？」

    「啊，你好。呃，这个嘛，我说的店就是那个啦……绝对不是什么奇怪的店家……」

    不要一直偷瞄我跟我求救啊。

    萝莉梦魔真的很不会应付这种突发状况耶。

    这样光看就觉得很可疑吧。

    「这家伙很容易紧张，不太擅长跟不熟的人说话。她指的是我经常光顾的咖啡店啦，那间店的制服有点性感，所以我很喜欢。」

    「哦，原来是这样。就算是工作，要应付这家伙也很辛苦吧。」

    「不会啦。之前店里出事时也多亏有达斯特先生帮忙，虽然他很常引发问题，不过也有能让人依赖的一面……吧？」

    「哦？达斯特会帮人家的忙啊。」

    好像是因为先前卖人情帮了她们，萝莉梦魔竟然难得地夸奖我。

    琳恩则摆明一副不相信的样子，眯起眼睛瞪著我。拜托你别这样。

    「那张纸上写著募集队员，请问是发生了什么事吗？」

    「我们有两个伙伴身体不舒服，会影响到后天的工作，所以才来募集队员。」

    「原来是这样啊，两位辛苦了。」

    「谢谢你。啊，对了，可以的话你要不要试试看？如果能用魔法操控人的梦境，应该也能使用别的魔法吧。如果你能帮这个忙就太好了。」

    「不，我能好好施展的魔法就只有那个而已，而且我也没有冒险的经验，应该只会碍手碍脚……」

    她又开始用视线向我求救了。

    这么说来，我先前跟伙伴们介绍萝莉梦魔时，好像说了她是新手魔法师的谎言。

    带这家伙一起去只会造成问题，现在只能想办法蒙混过去了。

    「琳恩，这家伙不会任何战斗用的魔法，带她去也派不上用场。这样吧，如果到了最后还是人手不足，就回头拜托她来凑人数如何？」

    「啊，这样倒是无所谓。如果人手真的不够，就请再跟我说吧。那么，我还有工作，先走了喔。」

    「不好意思，还耽误了你的时间。那个时候真是谢谢你了～～」

    琳恩挥了挥手，萝莉梦魔则在向她点头致意后转身离去。

    「真是个好孩子。我完全不觉得她是你朋友耶。」

    「那家伙自己也有不少问题就是，不过算了。」

    「这份工作绝对要找齐四个人，真要有个万一就去拜托她吧。」

    「等人手真的不够时我会考虑。喔，似乎有人很有兴趣地靠过来……」

    我朝逐渐往这边靠近的人影望去，就看到一名身穿金属铠甲的金发女人。

    「呃，原来是你喔。」

    对方是我们认识的冒险者。和真小队的成员之一，担任前锋的十字骑士达克妮丝。

    虽然外表亮丽，在防御层面也非常优秀，但是……

    「看著别人的脸露出失望的表情，也未免太失礼了。我可是在公会看到募集冒险者的公告，还跟露娜问过之后特地过来这里的耶。如果你们的人手不足，要不要雇用我啊？」

    「我拒绝！」

    我毫不犹豫立刻回答。正因为体验过跟这些家伙扯上关系会有多惨，我完全不想再跟她组队了。

    「等等，达斯特！你不是说如果找不到人就要去拜托和真他们吗？而且之前也有跟和真他们组过队吧。」

    「啊～～我是当这位达克妮丝不在时去帮过忙啦。琳恩，你听好了，我承认自己确实有说过要去找和真他们帮忙。不过呢，那是以和真也在场为前提。如果监护人不在，我们根本没有能耐单独应付这种人。琳恩，你有自信在不执皮鞭的状况下，管控好没被锁炼绑起来的猛兽吗？」

    「竟然当面如此辱骂我，这是怎样？某种奖励吗？」

    望著双颊泛红粗喘起来的达克妮丝，琳恩也有些退避三舍。

    看来她稍微理解到对方有多危险了。

    「你的攻击完全打不到人，就只有防御硬到不行，而且会对敌人发动毫无意义的舍身攻击，挨了敌方攻击还会非常高兴。我还有很多例子可以讲喔。」

    我扳著手指依序举出达克妮丝的缺点，她就红著脸忸怩起来。

    「这样被你一一讲出来，我会觉得有点害羞，不过这跟羞耻惩罚好像又有点不同……」

    「…………」

    听完我的发言以及看到达克妮丝的反应后，琳恩陷入沉默，似乎是不知该做何反应。

    「真要讲起来，和真他们是怎么了？你只要跟队友一起接委托就行了吧？」

    「关于这个啊，由于至今为止的欠债一笔勾销，还得到一大笔钱，所以和真就不肯离开家里了。实在是受不了那个男人。」

    和真不想工作了啊？这么一来，他的确没有雇用达克妮丝的理由了。

    不过我还是希望他不要放任三名问题儿童不管。

    「话说你真的有空做这种事吗？前任领主失踪，你老爸成了阿克塞尔的新领主吧？我听说你目前正代替身体状况不佳的老爸执行各种工作，这样你应该没空当冒险者吧。」

    总之先用问题攻势试著赶走她吧。

    「是这样没错，但那些做不惯的工作让我累积了不少压力。如果能被魔物痛打一顿，心情应该会比较舒坦……我的意思是，想说就接个委托转换一下心情。」

    「事到如今你摆出再精明的表情也没用了，反正你肯定是被其他人拒绝才来这里吧。」

    「呜咕。」

    看来被我猜中了。和真的小队成员全都是以怪异行径闻名的家伙。说实话，一旦跟这几个家伙组队，身体肯定吃不消。

    「我们不打算雇用你，请你离开吧。」

    「唔，给我记住！竟然让我在众人面前丢脸……会觉得感觉还不错的我，看样子应该已经没救了吧。」

    达克妮丝低声说著危险的发言，并跨步离去。

    我觉得她真的完全没救了。

    该说是很有个性吗？如果没有那种癖好，她应该会相当优秀吧。这女人实在有够可惜。

    「我虽然也有听过达克妮丝的传闻，不过人还真的不能用外表判断呢……」

    望著那道逐渐远去的背影，琳恩双手抱胸低声说道。

    现实有时非常残酷。明明地位和外表都不错，实在有够浪费。

    「哎呀，看达克妮丝那么生气，我还想说是怎么了，原来是在招募成员啊。」

    「……问题儿童又出现了。」

    达克妮丝离开后，接著现身的是脑袋有问题的爆裂女孩，红魔族的惠惠。

    听到达克妮丝说的那些话，我就有不好的预感，没想到连这家伙都出现了。

    「哦，招募小队成员啊……虽然你是浓缩和真的缺点于一身的烂男人，不过也没办法了。你们运气很好，我现在正闲著，需不需要伟大的爆裂魔法师来──」

    「不需要！」

    我没等她说完就开口拒绝。

    我们是在募集值得依赖的伙伴，并不是照顾问题儿童的托儿所。

    「我话才讲到一半耶！你对屠杀魔王军干部的爆裂魔法有兴趣──」

    「没有！」

    「为什么啦！若想跟攻击力傲视群雄的爆裂魔法师成为伙伴，这可是第一次也是最后一次的机会了喔！现在只要请我吃晚餐当报酬就行了！」

    她会这么拚命低头拜托，就表示这家伙跟达克妮丝一样被其他冒险者拒绝了。

    爆裂女孩说的是事实，那种魔法的破坏力无庸置疑。

    不过──

    「我们不需要那种效率差到只能使用一次的魔法，而且要对付哥布林的话，也不需要用到那种火力，请你离开吧。」

    虽然我朝著大街上指去，但惠惠完全不打算离开。

    我偷偷瞄了琳恩一眼，发现她露出难以形容的困惑表情。

    对同样身为魔法师的琳恩而言，惠惠的确有值得尊敬的地方，但是在听过她平时的负面评价后……嗯，确实会教人露出这种表情呢。

    「好了，请开始面试吧。别看我这样，我也做过各式各样的打工，很习惯面试喔。」

    惠惠完全无视我说的话，直接坐到对面的椅子上。

    把这种胆量分一点给同为红魔族的芸芸好吗。

    「像你这样的个性，真亏有办法去打工耶。」

    「嗯，是啊。毕竟我长得还不错嘛。」

    「这种事不要自己夸奖自己啊！没什么好面试的，我已经拒绝你了。」

    「呵，我可没有脆弱到面对这点程度的拒绝就会退缩。除非你哭著说出『剩下的东西都可以给你，拜托你不要再来了！』这种话来拒绝我，否则我绝对不会离开这里！」

    这家伙也太恶质了吧。

    现在的问题是究竟该怎么做，才能把这个空有干劲的家伙赶走。

    明明只是在招募队员，为什么我非得为这种毫无意义的事情烦心啊？

    「达斯特，这该怎么办啊？」

    「总之就交给我吧。」

    我轻轻点头回应对我说悄悄话的琳恩。

    看来不必奢望她会直接回去了。没办法，就先假装面试一下，这样应该就能满足她了。

    「那就开始面试吧。我们接下了护卫及讨伐哥布林的任务，正在募集队员，所以请告诉我你最大的优势吧。」

    「我最自豪的就是压倒性的火力！无论面对什么对手，都能让他回归尘土！」

    「原来如此，你的优势是压倒性的火力啊。那么，如果有一大群哥布林从四面八方出现，请问你会怎么做？」

    惠惠明明前一秒还用力高举法杖摆出自信满满的态度，这时候又立刻移开视线，一坐回椅子上就死盯著桌子不肯抬头。

    「关于这点……那个……」

    「你无法好好回答这个问题吗？如果四周都出现哥布林你会怎么做？要是你无法果断地回答，我们也会很困扰耶。哎呀，你是在假装内心受到伤害了吗？快别这么做，这样不就像我在做什么坏事一样吗？」

    我拍了拍桌子向她施加压力。

    在这种情况下，遣词用字越有礼貌，就越能将对方逼入绝境。

    「哇啊。」

    一旁的琳恩虽然用冷漠的眼神看著我，但如果不将这家伙赶出去，一旦出了事情你也会遭殃喔。

    「呃……那个，用爆裂魔法攻击敌人最多的地方……」

    「原来如此。这一击将好几只哥布林炸飞了，但是眼前还剩下十来只敌人。请告诉我你接下来要负责做什么？」

    「关于这点……那个……」

    「请、回、答、问、题。你该不会要说自己就只是倒在地上什么事都不做吧！当伙伴们在拚命战斗时，你究竟在做什么？如果你无法确实回答，那我们也没有办法雇用你。」

    被我逼问到最后，惠惠用力站起身，无言地跑走了。

    她跟躲在远方遮蔽处盯著这里瞧的达克妮丝会合，接著一阵交头接耳。

    可以看到她将法杖前端指向这里，打算做些什么，达克妮丝则立刻将她架起来阻止。

    ……到底在干嘛啊？

    「再怎么说，未免也太过分了吧？就不能婉转一点拒绝她吗？」

    「虽然你可能还不太懂，但等你去问和真跟芸芸关于那个爆裂女孩做过的蠢事后，你就会知道我这个判断有多正确，转而好好感谢我了。」

    而且要是让爆裂女孩加入，就会有两个魔法师，队伍的配置也会失衡。

    实际发生战斗时，会变成只有我一个战士系职业，要背著动弹不得的惠惠，同时还要保护琳恩，这根本是不可能的任务。

    只有我也就算了，可不能让琳恩遭遇危险。

    「我觉得状况应该没有那么糟。」

    「你等下次和真在的时候去参加他们的小队吧，这样你就能实际体验我说的情况了。只要和真在场就不会出事……应该吧。」

    「听你这么说，只让我觉得很不安。」

    「到时候你会切身体认到我们的队伍是多么正常又受老天眷顾……喂喂，真的假的，拜托饶了我好吗？」

    又有一个女人往这边走过来。

    从先前的情况来看，果然还是出现了。

    那个麻烦教团的祭司，有著一头水蓝色头发，以自称女神为哏的女人。

    「你是先前被我复活的……那个谁啊？」

    「达斯特！我也有自我介绍过了吧！那时候真是麻烦你照顾了，这点我非常感谢你。」

    毕竟在我被多头水蛇当美食吞掉，身体有一半遭到溶解时，这个女人对我有救命之恩，所以实在没办法对她太强硬。

    「对了对了，就是这个名字。所以说，你为什么会在这种地方招募队友啊？」

    「因为被公会赶出来了。不过我们已经找齐人手，准备闪人了。」

    快趁这家伙也说出要参一脚前先收摊吧。

    我曾听和真说过，这家伙作为祭司的实力高超，但她的个性比另外两个人还要棘手。

    实际上，我先前在没有和真在场的情况下跟她们一起冒险时，就亲眼目击过她破天荒的行为。

    虽然我也想找个负责回复的人加入小队，但这家伙完全不在考虑范围内。

    「等等，你过来一下。」

    琳恩起身硬是把我朝店面的方向拉过去。

    「大白天就拉著男人跑去阴暗处，你还真大胆呢。」

    「别开玩笑了，明明还没有找到队友，你是在乱说什么啊。那个人是帮你复活的大祭司阿克娅小姐吧？既然是那么厉害的人，我们应该主动邀请她才对啊。」

    「你根本什么都不懂。我承认她的能力很强。但是啊，那个和真可是断言她是三个人当中最麻烦的问题儿童喔。附带一提，我跟和真持相同意见。」

    「不过对方是祭司吧，神职人员怎么会做出有问题行为呢？」

    「她可是那个阿克西斯教的教徒喔。」

    根据传闻，就连魔王军都将阿克西斯教徒视为麻烦的集团。

    站在那里的祭司完全就是令人不安的存在。而且还是坚称自己是女神，脑袋有问题的家伙。

    「但、但是我们小队不是从以前就想找祭司加入吗？」

    「是啊，不过阿克西斯教徒除外。」

    「龋你们在讲什么？一个人被晾在旁边很寂寞耶。」

    正当我们背对著阿克娅讨论时，她的声音突然从后面传来。

    转过头去，就看到她从桌子那边探出身子，正在窥探我们这里的情况。

    「抱歉，我们有些事情要讨论。如果你是来应徵队员，那就不好意思了，就像我刚刚说的，我们已经找到队员了。」

    「但是达克妮丝跟惠惠都说你们还没找到耶。」

    可恶，跟那两个人打听过了喔。

    明知道她们都被我拒绝，为什么这家伙还要跑来啊？

    「那就雇用我嘛。即使队友死了，我也能立刻帮忙复活喔！谢礼可以用酒钱代替。」

    这点的确很吸引人，由于我也被复活过，所以知道那不是谎言。

    然而她的问题实在多到足以抵销这个优点。

    「而且在面对不死族时，我还能立刻净化它们喔。」

    「很可惜，委托是讨伐哥布林，所以没有你能发挥的地方。」

    「哥布林啊。只要不是巨型蟾蜍我就无妨，我已经不想再全身沾满黏液了。」

    她讨厌那个啊，早知道就说谎骗她了。

    阿克娅跟那两个人不同，在能力上没有问题，所以很难拒绝。不然乾脆就带她一起去？但是……

    一往阿克娅后方望去，就看到面试后遭拒的两人正躲在遮蔽处盯著这里。

    要是让这家伙加入，那两个人肯定会来抱怨。

    一个人就算了，要带上三个人，我没有自信能控制她们！

    就没有什么好方法能让她放弃吗！有没有好用的藉口……这么说来，我先前有听说过一件事，就拿那个试试看吧。

    「其实我找了巴尼尔老大来帮忙。」

    「什么啊啊啊啊？你要跟那个混帐恶魔一起冒险？你到底在想什么啊？难道你不知道他跟那种跟黏在厕所里，无论怎么擦都清不掉的污垢是同等存在吗！」

    「这、这也讲得太夸张了。巴尼尔老大还满常照顾我耶。如果你可以跟老大一起冒险，那要跟来也无妨。」

    「我才不要！要身为女神的我跟恶魔一起冒险这种事，最好是办得到啦！」

    这家伙对女神的设定真的是寸步不让耶。

    即使是谎言也要坚持到底这点真是了不起。

    「这样啊，那真是可惜。下次有机会再麻烦你吧。」

    「最好不要再跟那种家伙来往了。这可是女神给你的贵重忠告。」

    「喔，我会铭记在心。」

    我在对阿克娅离去的背影挥手的同时握紧了拳头。

    成功把麻烦人物赶走，让我有种完成工作的感觉。是不是该回公会喝一杯啊？

    「这么一来所有问题都解决了。」

    琳恩在这时转头面向我叹了口气。

    「你知道吗？其实我们没有解决任何问题喔，因为根本没有找到队员。」

    「……啊！」

    只顾著赶走那三个人，让我彻底忘记要招募成员的事情了。

    没错，一开始的目的是要在后天出发前找齐两名队员。

    再这样下去会演变成要退还订金吧。

    「这该怎么办才好，我可没钱喔。」

    「为什么会没钱？我不是两天前才给你吗？」

    「那点小钱早就全部花光了。你知道吗？钱不能存著，要拿出去流通才能促进经济。」

    「你那种叫完全不考虑后果的浪费吧。这下伤脑筋了，如果有认识的冒险者现在刚好很闲就好了。」

    「到底该怎么办才好？」

    「是说，差不多该回应对方了吧？我都开始觉得她很可怜了耶。人家在公会时也一直在偷看著我们吧。」

    琳恩在跟我面对面说话的同时将视线往旁边瞥去，我很清楚那边有什么，所以刻意不看向那边。

    「你也注意到啦。」

    打从我们坐在这里开始，就有一名可疑人物在隔了一段距离外的地方徘徊，每次打算往这边靠近时就开始碎念，接著躲回原处，不厌烦地不断重复这个回圈。

    以年纪来说，那家伙无论容貌及身材都不错，更是能使用上级魔法的红魔族大法师。

    明明如此却经常单独行动的落单魔法师──芸芸。

    「又不是不认识她，别想太多，直接打招呼就好了啊。」

    「她不擅长跟别人相处吧。这在冒险者之间也是众所皆知的事啊。」

    我觉得那家伙与其说不擅长跟人相处，不如说只是怕生。

    跟我说话时明明就很不客气。

    「嗯～～不然就去邀请她吧？她全身都在散发想加入我们的氛围耶。」

    「那孩子很单纯，我其实不太想让她加入我们小队耶，总觉得她会被你跟奇斯污染。」

    「你这是什么意思啊。无论如何，只是找临时队员就不用担心那种事了吧。真要说起来，我跟芸芸已经是朋友喽，虽然你拒绝她了。」

    以前我在帮芸芸寻找朋友时，曾介绍琳恩给她认识，但这家伙想太多就拒绝了芸芸。

    「毕竟是你要求的事情，当然会觉得可疑而有所警戒啊。我根本无法照字面去思考，只觉得你在作弄人。」

    「明明就错在你擅自误解耶，我偶尔也会基于善意为他人行动啊。」

    「一年了不起一次吧？」

    「我就用嘴唇封住你那张整天在强词夺理的嘴，让你再也无法讲话。」

    「办得到你就试试看啊。达斯特，你要是敢对我做奇怪的事，我就把你的内裤送去给喜欢你的那个贵族！」

    「喂，住手！做人不能这样吧！」

    虽然不知为何琳恩在我面前总是这么气冲冲的，但那样做是违反礼仪吧。那件事对我来说可是是心灵创伤耶！

    即使是我们在互骂的这段时间，芸芸依然在视野角落持续前后移动。

    只要我们不主动打招呼，她就会一直持续下去吧。

    「她真是越看越可怜，达斯特，你去打招呼啦。」

    「不，让那家伙加入的话就会有两名魔法师了耶，这样队伍配置会失衡啦。」

    「如果是那么优秀的大法师，让她加入根本不会有损失吧。你看，她因为没有勇气过来搭话，感觉都快哭出来了。」

    明明好几次都走到相当靠近的地方了，就不能再跨出一步吗？

    如果琳恩不在场，芸芸就算再怎么犹豫，还是会来找我搭话吧。

    真拿她没办法，就由我主动开口吧。

    「喔，这不是芸芸吗？怎么了？是来借我钱的吗？如果是想找我去吃饭，要挑可以喝到美酒的店喔。当然，算你请客。」

    「我没有要借你钱，也没有要请客！不、不过这还真巧呢，你在这边做什么？」

    芸芸露出高兴的笑容往这边跑过来的模样，看起来就跟摇著尾巴靠近的小狗一样。

    虽然她装出好像刚发现我们的样子，但遗憾的是，她的演技实在烂到极点。

    她每次用来掩饰落单的演技都烂到让人看不下去。明明就可以学我厚起脸皮，更加抬头挺胸地活下去啊。

    「啊，因为我们队上有两个人身体不舒服，所以在招募临时队员。」

    「哦～～是这样啊，那还真是伤脑筋呢。」

    明明是你开口问的，不该这么回应吧。这家伙是演技烂到语气毫无抑扬顿挫的演员吗？

    这时候应该由我开口邀请她……但为了帮芸芸克服沟通障碍，就再跟她多聊一下吧。

    如果芸芸连这点小事都无法主动开口，那将来真的会很危险。

    「是啊，因为实在找不到人，所以差不多要放弃，准备去找认识的人帮忙了。」

    「原、原来是这样啊。这样的话，要是你们很困扰……」

    「什么～～你讲话声音太小了我听不清楚，是有什么话想跟我说吗？还有啊，你没有要用那种羞耻的方法自我介绍吗？」

    「那个是我们村里定下的规矩，我并不想那么做。比起这件事，该怎么说呢，那个……就是，如果你们人手不足的话……那个……」

    她低头玩著手指，无法直接说出她的意图。

    明明一对一面对爆裂女孩或是我的时候就能好好说话。

    「达斯特，你就别再欺负她了。可以的话，只要几天就好，你可以来当我们的队员吗？之后一定会支付报酬给你。」

    琳恩戳了戳我的头，从旁插话。

    看来是对我跟芸芸的对话感到不耐烦了。

    「我真的……可以加入吗？」

    「嗯，能拜托你吗？」

    「好的，小女不才还请多多指教！」

    看来芸芸是真的很高兴，只见她夸张地不断低头道谢。

    明明是我们请她帮忙，这样立场根本反过来了。

    「喔，拜托你了。明天就到公会来……但你每天都在对吧。那就等我们去找你喽。」

    「我知道了！我随时等你们过来！」

    芸芸小跳步离去的背影，完全显露出她有多么高兴。

    她作为战力根本无可挑剔，我甚至觉得放她独自一个人也没问题，但有她的帮忙，对我们而言也是赚到了。

    「总之这样就找到一个人了呢。」

    「太阳也要下山了，明天再继续吧，只差一个人应该还是有办法招募到吧。」

    「虽然我觉得你这个想法太乐观了，不过应该没问题呢。」

    我们把拿来贩售的桌子和椅子放回杂货店原本摆放的位置后，琳恩好像就跑去向大叔道歉。

    反正都是一些卖不出去的东西，根本不需要在意吧。

    距离期限还有一天，今天早点吃个饭喝杯酒然后睡觉吧。

    明天的事情等明天再来烦恼就行了。

    5

    坐在公会里平时的位子上，我边打呵欠边吃著早餐，这时对面就坐了一个眯起眼睛瞪著我的女人。

    「所以说，虽然我也没有找到人，但关于你昨天讲完『交给我处理』之后，就跑去跟冒险者吵架互殴，落得被关进看守所住了一晚的下场，你有什么想辩解的吗？」

    「我没有错！我明明是在说要招募冒险者的事，他们却把我先前欠钱的事拿出来讲，是那些家伙不好！」

    到了委托当天依然找不到最后一名队员而心情不悦的琳恩，以及坐立难安，不知道该如何是好的芸芸。

    「这、这该怎么办才好？找齐四个人是必要条件对吧？」

    由于芸芸非常期待这次可以组队工作，所以显得相当慌张。

    毕竟她高兴到从昨天开始，就在公会读起「第一次组队的初学者指南」还有「轻松与他人谈话的方法」之类的书。

    还买了大量的冒险用粮食装满背包，我刚刚想说可以帮忙减轻重量，便拿了一点来当早餐，她就眼泛泪光追著我到处跑。

    「别担心，我把这家伙找来了。」

    我回头招了招手后，一名少女就站到我身边来。

    一看到那名人物，两人就接受了我的备案。

    「这是我第一次参加冒险，还请大家多多指教。」

    向大家低头致意的人正是萝莉梦魔。我早上去拜托她之后，她就立刻答应帮忙。

    我姑且还是要她穿上披风和帽子，打扮成类似魔法师的模样。

    一名前锋加上三名魔法师，是个连讲客套话都无法用「战力均衡」来形容的队伍，但也只能硬著头皮上了。

    「不好意思，都是这家伙勉强你。」

    「初、初次见面！我是红魔族的芸芸！兴趣是能一个人玩的游戏以及阅读！我随时都有在招募朋友！」

    为什么是芸芸这么紧张啊？这可不是在相亲耶。

    她真的对初次见面的人没辙，光是站在旁边都能感受到芸芸有多紧张。

    「初次见面，你是芸芸小姐啊。我是……萝莉莎。」

    这是我们今天早上想好的假名。

    身为恶魔要是让人得知真正的名字似乎会有问题，于是就随便想了个名字。

    这么一来，即使差点对她叫出萝莉梦魔，应该也能蒙混过去。

    「两位似乎也是魔法师呢，前辈们，还请多多指教。」

    「前辈……这听起来真不错呢。」

    看来这称呼让琳恩颇为受用。

    咦？被称为前辈时应该最高兴的家伙好安静喔。

    因为芸芸不发一语，于是我便朝她望去，就发现她正用双手压住笑到合不拢嘴的脸。

    「呵呵，前辈啊……之后得跟惠惠好好炫耀了呢。」

    看来她比我想像中还要高兴。

    怪了，虽然我也是现在才突然发现，不过这可是所谓的后宫小队耶！

    跟和真他们一样是三女一男。

    这原本是值得庆贺的事情，不过呢……

    芸芸单看身材是还不错，但太年幼了。

    萝莉梦魔似乎有点年纪了，然而外表在三人当中却最为稚嫩。

    这么一来就只有琳恩了。虽然个性苛薄，胸前也不够伟大，但其他都符合我的喜好。

    真要说起来，在这种情况下还挑剔肯定会有报应。只有男人的a脏小队满街都是，跟那种队伍比起来，我的小队根本是天壤之别。

    目前在公会的男人们也全都羡慕地看向这里。

    天啊，这真的有够爽！

    「好了，让我们提起精神出发吧。」

    「真难得看到你这么有干劲耶，该不会又在想什么奇怪的事情吧？」

    「才没有那种事呢。」

    所以说不要瞪我。琳恩在奇怪的地方相当敏锐，实在让我很困扰。

    如果能趁这个时候作为队上唯一的男人好好表现，她们说不定就会介绍前凸后翘的梦魔，或是芸芸少得可怜的朋友给我认识了。

    ……不，期待芸芸有朋友未免太残酷了。

    我就在冒险中让琳恩见识我帅气的一面，改变她对我的观感吧。

    6

    「『Light Of Saber』！」

    才觉得有一道光闪过，魔物们就被切成两半炸掉了。

    「『Fire Ball』！」

    火球直接命中魔物，接著就传来一阵香味。

    我、琳恩跟萝莉梦魔就这样站在马车前看著芸芸大显身手。

    平常会让我们陷入苦战的敌人，就像是垃圾一般被击败。

    「她真是干劲十足呢。」

    「对啊。」

    我站在呆望著那副光景的琳恩旁边回道。

    「根本不需要我们吧？」

    「对啊。」

    并对萝莉梦魔一语中的的问题表达肯定。

    芸芸实在太有干劲，只要一有魔物出现，她就会立刻冲出去施放魔法扫荡敌人，所以我们没有任何出场机会。

    不只是魔法威力强大，就连魔力量都很高，只见魔物在我们的注视下不断被清扫殆尽。

    红魔族还真是厉害呢。只论魔法威力的话爆裂女孩确实很不得了，不过讲到综合能力还是芸芸比较厉害吧？

    我原本也打算在战斗中活跃一番，不过就这样交给芸芸也比较轻松，于是决定跟其他人一起站在原地观摩。

    芸芸在扫荡完魔物后，就一脸得意地边擦拭额头上的汗水边走回来。

    「我把魔物打倒了！」

    「你真的很强呢，同为魔法师，我真的很尊敬你。」

    「喔喔，真不愧是芸芸。你总有一天会成为红魔族族长是吧，真的拥有相符的实力呢！嘿，红魔族第一的魔法师！」

    「前辈，你真的超帅！我好崇拜你喔！」

    受到所有人的赞赏，让芸芸满脸通红地低下头去。

    她似乎很不习惯这种场面，看来是真的很害羞。

    这个人这么好哄真的帮了大忙。这么看来，就算把战斗全交给她负责好像也行。

    我们重新回到马车，悠哉地上路。

    光是让芸芸加入队伍就能变得如此轻松啊。等等，要是趁现在继续拍芸芸马屁把她捧上天，以后说不定还能找她帮忙呢。

    这样即使面对强敌应该也能轻松打倒，我们今后的冒险生活也可以变得更加安泰吧。

    好，就先讲一堆好听话把她捧上天吧。

    我坐到芸芸旁边。

    「哎呀，说实话，芸芸，你的魔法真的有够厉害，这还是我第一次见到这么强大又优秀的魔法师呢。」

    「没有啦，你过奖了。就红魔族来说，这点程度很普通的。」

    「你不用那么谦虚喔，那个爆裂女孩可是施展一击就不行了。跟她比起来，你无论使出多少次强力魔法，也不会给队员造成困扰，根本超棒的啊。」

    「我比惠惠还要厉害吗！你真的这样觉得？」

    「喔、喔喔，对啊，肯定是芸芸比较厉害。」

    「嘿嘿嘿，好高兴喔。」

    这些夸奖比我想像中还受用呢。虽然芸芸平时经常说自己跟惠惠是劲敌，不过她比我预想中更在意这层关系。

    原来如此，重点在于要拿那家伙当比较对象来夸奖她是吧。

    「龋你们应该也这样觉得吧？」

    为了让芸芸高兴到能够轻松使唤她，我就试著要琳恩和萝莉梦魔也来夸奖芸芸，然而两人却是保持沉默。

    喂喂，拜托你们识相一点啊。

    我转过头确认她们是不是在做别的事情，就发现琳恩一脸不悦地看著风景，萝莉梦魔则是微微鼓起脸颊瞪著这边。

    这两个家伙干嘛不开心啊？战斗可以落得轻松，应该值得高兴啊。

    「你们怎么了？该不会是晕车了吧？」

    「没有啊，芸芸真的很厉害呢，跟我这种光是用中级魔法就使尽全力的魔法师不一样。虽然被你夸奖我也高兴不起来啦。」

    「前辈跟只会操纵梦境的我完全不能比呢，达斯特先生喜欢实力坚强的魔法师吧。」

    难道说是因为芸芸表现得太好，让身为魔法师的她们嫉妒了？

    被拿来跟和真比较的话，有时候我也会觉得不开心。看来我真的夸赞到有些过头了。

    差不多该轮到我们表现了，魔物似乎也正往这边靠近呢。

    「好，现在正好有魔物往我们接近的样子，这次就让芸芸休息，单靠我们来处理吧。」

    「咦？魔物吗？啊，真的有东西往这边跑过来了。」

    早早发现众多魔物的脚步声及气息后，我立刻指示车夫停下马车让我们出去。

    可以看见一群魔物往这边飞奔而来。

    「是哥布林集团！」

    车夫近乎惨叫地吼道，并且跑进马车当中。

    由于我们已经非常接近村落，所以主要目标哥布林就跑来袭击了啊。只要能在这里打倒它们，这次的委托就完成了。

    「你们千万不要从马车里出来！让大家见识一下我们的实力吧。」

    「也是，我正好累积了不少的压力呢。」

    「我也会加油！」

    看来她们两个也是干劲十足呢。我很清楚琳恩的实力，不过萝莉梦魔又如何呢？

    说实话，我觉得她只是单纯来凑数的而已。

    无论如何，我能做的事情有限。就是冲前锋吸引敌人注意，拖延时间让后卫咏唱魔法。

    哥布林总共六只，要自己一个人应付其实有些辛苦，不过这正是男人表现的时候。

    要是能用长枪，这些魔物其实也不算什么，但事到如今讲这个也没用。

    「好了，放马过来吧！就由我达斯特大爷来当你们的对手！」

    我大声吼叫吸引注意，接著用力挥舞长剑。

    现在的目的不是打倒敌人，而是像这样牵制它们，不让对方去攻击后卫。

    跑在前面的两只哥布林虽然有些胆怯，但其他哥布林则是从侧面对我发动攻击。

    我姑且是用剑弹开了，却无法躲开从另一侧冲过来的哥布林所挥下的棍棒。

    做好挨打的觉悟并摆出防御架势后，却一直没有感受到疼痛或冲击，相对的，那只哥布林更是直接倒在地上。

    毫无外伤却倒在地上的哥布林发出悠哉的呼声。

    「达斯特先生，你没事吧？『Sleep』有起效果真是太好了～～」

    萝莉梦魔安心地抚摸著胸口。

    是那家伙用魔法让哥布林睡著的啊？

    「你很厉害嘛，萝莉梦……萝莉莎！」

    我举起大拇指夸奖她后，萝莉梦魔也害羞地回以同样的手势。

    「『Lighting』！现在不是做这种事情的时候吧！」

    一道雷光从我的后方闪过，直接被击中的哥布林全身冒出白烟倒在地上。

    「帮大忙了，琳恩！一口气解决它们吧！」

    7

    我们没有借助芸芸的帮忙，也成功驱离了哥布林集团。

    能打得这么顺利，都多亏了快攻就让两只哥布林陷入无法战斗的状态吧。而且萝莉梦魔出乎意料地派得上用场，实在让我吃了一惊。

    虽然无法使用能造成伤害的攻击魔法，却能施展「Sleep」、「Paralyze」这类魔法，她充分的活跃确实帮了大忙。

    「真的好厉害喔！辛苦大家了。」

    乖乖听话完全没有出手在一旁观摩的芸芸，也打从心底为大家高兴。

    看到芸芸那副模样后，琳恩和萝莉梦魔内心的不满似乎也消失了，三人正和乐融融地交谈。在这个情况下，我这个男人就完全被排除在外了。

    这时只见护卫对象的村民正从马车探出头警戒四周，我就去找他聊聊吧。

    「放心吧，我们已经把哥布林打倒了。」

    「哦～～这样啊！谢谢你们，有委托你们真是太好了！是说总共打倒了几只？」

    「六只吧。」

    我折起手指计算倒在地上的尸体并报出数字后，村民立刻皱起了眉头。

    这可不是感到满足时会露出的表情。

    「怎么了？数字不对吗？」

    「是的，根据村子的居民所说，那是十只以上的集团。」

    「喂！在提交事前情报时，你不是说五到六只吗？」

    委托书上是这样写，直接询问村民时也是这样报告。

    「哎呀～～关于这点啊，要是哥布林的数量太多，委托费不就会增加了吗？」

    「所以你才谎报了啊……」

    「对不起！不过，为了老年的生活，节约可是很重要的对吧？」

    「要是没命了也就不会有老年生活了啊！」

    「是没错啦，但我家儿子完全没在工作，成天在家里游手好闲！要是不存钱我就会感到很不安啊！」

    「我知道了啦！不要哭著抱上来！」

    被一把年纪还泪流满面的男人抱住，我完全高兴不起来。

    我拚命把对方推开后，就看到琳恩她们正看著这边，低声讨论著某些事情。

    「我最近觉得那家伙有些奇怪。明明总是追著女人的屁股跑，但定期会有段时间会变得很乖，而且前阵子还被男人喜欢上。」

    「咦？难道达斯特先生是男女通吃吗？我有在小说上看过男生间打情骂俏的故事……」

    「我懂我懂。」

    「你们几个，我都听见了喔！不要擅自讲起奇怪的事情！」

    真要讲起来，萝莉梦魔明明就知道原因吧。

    只要是利用过那间店的隔天，就会因为得到满足而让那方面的欲求变得稀薄。

    「唉，没办法了。费用的问题就之后再讨论，我们会把委托完成啦。」

    「谢谢你！谢谢你！」

    「所以说你不要抱住我啊！烦死了！」

    「「「果然。」」」

    「你们不要一脸认同啊！我是直的！先前也发生了一些事，这样下去会很麻烦耶！」

    完全无视我大声的否定，那群女生擅自兴奋了起来。

    这三个人感情要好固然是好事，不过这对我来说完全是坏事吧？

    她们要是共享了我先前做过的蠢事……

    「这么说来，先前和巴尼尔先生………」

    「咦，原来他还做了那种事啊？我都不知道耶。」

    「之前也有发生过这种事……」

    不行！这下子真的糟透了！

    这几个家伙聚在一起完全就是个错误。

    「喔，对了！关于接下来该做的事情！」

    这下只能强行改变话题了。

    我闯进不断说著我坏话的三人之间，强硬要求她们跟我讨论今后的方针。

    8

    「达斯特，真的是这条路吗？不管怎么走都只看得见树木耶。」

    「要抱怨去找村长讲啦，是那家伙说目标在这条路上的啊。」

    之后我们平安将村人们送回村庄，接著从村长那边听完详细的状况，就出发前去讨伐哥布林。

    当然，我们有要求提高报酬。基于同情去做要赌上性命的工作也太不合理了。

    如果是没有收入的工作就会想偷工减料，这才是所谓的人性。

    像我这种偷懒成性的男人，如果没有名为金钱的目的，根本不会有任何干劲。我可不是骑士那种只为名誉而活的存在。

    「呃，我记得是这条路深处的洞穴已经变成哥布林的巢穴了。我们预计在天亮时发动袭击，然后我负责用魔法让外面的守卫睡著，是这样没错吧？」

    萝莉梦魔复诵了一次事前说明做确认。

    这家伙一开始明明兴致缺缺，大概是自己在讨伐魔物时有崭露身手，所以很开心吧。

    毕竟她本来就对自己没什么自信，能在这种状况帮上忙，似乎让她觉得很充实。

    「那个，如果大家愿意，不如让我用魔法解决它们吧？」

    「让芸芸出手的确可以轻松完成工作，但请你先保留实力吧。讲到哥布林，就要提防那个麻烦的家伙。」

    「初学者杀手对吧。我们之前遇到的时候，也是靠和真临机应变才逃过一劫……」

    跟和真交换小队时，我跟琳恩他们都有碰上初学者杀手。

    所谓的初学者杀手，就是会把以喽闻名的哥布林、狗头人当成诱饵，将来讨伐它们的冒险者当成目标的棘手魔物。

    虽然不算赢不了的对手，不过的确是强敌。

    「我知道了，我会尽量少用魔法，警戒四周！」

    以芸芸的实力来说，应该可以轻松打倒初学者杀手。光是有她当作保险，就足以减轻讨伐哥布林时的负担，感觉轻松不少。

    「哎呀，闲聊就到此为止吧。我们已经很接近巢穴了。」

    我用手势指示队员们趴下，独自一人打头阵。

    并躲在高大树木的遮蔽处探出头，偷偷观察目的地。

    「虽然有看到洞穴，但没有守卫耶。」

    前方的山壁上开了个巨大的洞穴，洞口的地面上也满是脚印。

    这里绝对是哥布林的据点。但即使集中精神，也只听得见草木被风吹过的摇曳声。

    是因为有一定程度的哥布林被讨伐，让剩下的目标有所警戒而逃跑了吗？

    我转头向伙伴们示意，让她们在原地待命后，就往洞穴前方移动。

    偷偷观察里面的状况后，我发现里面比想像中还要宽广，也能看到用乾燥过的草木铺成的床铺。

    不过里面没有任何哥布林，完全是个空窝。

    「喂～～里面什么都没有，你们可以出来了。」

    叫了伙伴们过来后，我们就开始调查洞穴的内部及周边，虽然有找到居住过的痕迹，但完全没有看到哥布林的踪影。

    「洞穴里面留有不少东西，而且还弄得乱糟糟，它们应该是慌慌张张地从这里逃走的吧？琳恩，你认为呢？」

    「也是，我觉得就像你说的吧。就算只是要转移基地，没道理不带著食物一起离开。」

    我们望著洞穴内部不解地歪著头。

    我能理解由于伙伴没有回来而感到可疑的这点，但这个情况比较像是突然遭遇危机而紧急逃离。

    「是遇到了其他的冒险者吗？」

    「村民说他们只有雇用我们喔。」

    「达、达、达、达、达斯德先缩。」

    萝莉梦魔一边连续拍打我的背部，一边用奇怪的称呼叫著我。

    「我的名字可没那么奇怪，而且现在正在讨论很重要的事，你先等一下。」

    「达、达、达斯特先生──！」

    这次轮到芸芸用力拍打我的背。

    竟然连芸芸都做出这种事，你的等级颇高，所以力气相当大耶。

    「所、以、说，在叫别人的名字时不要开玩笑啊，而且我都说正在讨论重要的事了！」

    我难得认真地想仔细调查，为什么每个人都要来妨碍我啊？

    就连琳恩也傻眼了……不知为何，她全身僵硬地看著后方。

    当我这么想著就跟著转过头去时，发现有张深绿色的巨大脸孔，正从树木间看著这里。

    整齐排列的锐利牙齿，以及从头顶延伸出去的两根角。

    全貌为巨大蜥蜴的存在，拔山倒树地现出了身影。

    那正是在这个世界远近驰名，也最令人恐惧的魔物──龙。

    「龙……是龙龙龙！为什么会出现在这里！」

    琳恩已经吃惊到把龙喊成什么不明生物了。

    三人全都脸色发青，只能站在原地不停颤抖，没有人举起武器。

    从身体大小以及鳞片的颜色来看，这只龙相当高龄。

    「哦，这头龙发育得很好呢。」

    「为什么你还能这么冷静啊！那可是龙耶，是最强的魔物耶！」

    琳恩抓住我的胸口用力摇晃著。

    其他两人则是怕到根本没空理会。

    「没办法了，你们快逃吧。我当诱饵殿后，你们先走，千万不要回头喔。先看著它退后拉开距离，然后一口气冲出去……懂了吗？」

    我走到三人前方，向下挥动空著的手作为信号。

    哥布林集团正是碰上了龙，才会舍弃这个洞穴吧。或许这个洞穴原本就是龙的巢穴。

    「你为什么莫名冷静啊？现在可不是耍帅的时候喔！你也要一起逃啊！难到你又想被从头吞掉了吗！」

    琳恩担心地痛骂我一顿。

    「就是说啊！达斯特先生才该后退。就、就由我这个红魔族首屈一指的魔法师，在、在这里打倒龙，取得『屠龙者』的称号来、来向惠惠炫耀吧！」

    芸芸，那不是像刚出生的小鹿般腿软到站不稳的人该说的话喔。

    「达斯特先生也快点逃吧！你要是死在这里我会很困扰！这样我要找谁来指导我演技？而且你还没把欠款还我耶！」

    萝莉梦魔在接受我的指导后，最近指名她的客人有逐渐增加，所以她似乎是有真的在为我担心。

    「啊，你欠我的钱也还没还！」

    「之前吃饭时也是我先代垫的耶！」

    三个人全都拉著我的衣服，要我一起逃走。

    这些人平常明明总是在抱怨，到了情况危急时还真是温柔呢。

    ……钱的事情我就当没听到吧。

    「别担心，我不会死。我算是颇了解龙的事情，如果只有我一个人还能处理。真要讲起来，你们觉得我是那种会为了伙伴挺身战斗的人吗？当然是有脱身的方法──」

    正当我试著找理由让伙伴们先逃走时，琳恩轻轻用拳头敲了手掌点点头。

    「这么说也是，大家快逃吧！」

    「啊，好。达斯特先生才不会有这种了不起的想法吧，绝对是在思考卑鄙的手段，打算做出不想让我们看到的a脏事。还是说巴尼尔先生其实就躲在附近呢？」

    「我也这么觉得！」

    竟然立刻就接受了……好歹也担心我一下吧？

    这时候明明就该由我接著说出帅气的台词，让她们对我改观才对啊。

    「够了！拜托你们，快点逃走吧！」

    在我发出怒吼后，三人就点点头转身飞奔而去。

    「我相信你喔！」

    说这话的人是琳恩吧。光这一句话就点燃我的干劲了呢。

    我没有举起剑，就直接朝向盯著我们互动的龙走去。

    它警戒地呼出鼻息，并张大嘴巴进行威吓。

    然而，它的瞳孔大小却没有变化，也看不出攻击性。

    「好啦，虽然我已经辞职了，不过面对龙的话……」

    我就这样毫无防备地朝著龙靠过去。

    9

    处理好龙的事情后，我动身去追那三人，没想到跟她们之间的距离比我想像中还近。

    这些家伙是因为担心我，所以没有逃得很远吗？

    「不过真的没关系吗？我真的不觉得达斯特先生可以一个人对付龙耶。我看我还是要去助阵才对！上级魔法肯定能对龙起作用！」

    「不需要这么做，达斯特一定会没事。虽然他的生活方式敷衍、随便又以骗人为乐，平常就满肚子坏水，不过偶尔也是有著让人难以捉摸的时候。」

    「难以捉摸吗？我觉得只是色心深不见底吧。」

    现在的气氛让我很难现身啊。

    看来我先躲在树荫后面观察一下状况吧。

    「嗯，关于这点我也同意。但我刚才想讲的不是这个，该怎么说呢……偶尔就是会有一种奇怪的感觉，虽然我没办法好好表达，不过有时会瞬间觉得达斯特看起来很正直……我觉得大概是自己看走眼了啦。」

    「是这样吗？我对达斯特先生的印象就只有跟同伴一起搭讪女生、喝醉酒，以及跟人起冲突而已。」

    「我也差不多是这样。他在店里时也总是色眯眯地盯著同事的屁股看。不过……达斯特先生说不定真的有不为人知的一面，只有跟他长时间相处过的琳恩小姐才会明白吧。」

    「那只是孽缘啦。而且这也不是我愿意的啊。」

    三个人相视后露出苦笑。

    喂，话都给你们讲就好了！

    尽管受到这种指谪，即使我对不少地方都心里有数，也绝对不会反省！

    「你们就不能再稍微担心一下我吗？」

    「「「啊！」」」

    我才刚现身，一同转头望向我的三人一瞬间露出快哭出来的样子，接著就面露安心。

    「你比我想的还要更快回来呢。那只龙怎么样了？」

    「已经不用担心那只龙了。它似乎才刚在别的地方跟魔物或是冒险者起了冲突，我帮它拔出刺在脚上的剑之后，它就给我这个。」

    我边说就把那只龙送给我的，装满贵重金属和金钱的袋子递了出去。

    龙有收集发光物品的习性，所以讨伐龙时有机会得到财宝，甚至有团体会为了财宝及名声专门挑战龙。

    虽然知道的人不多，但智商较高的龙其实很亲近人，我也才能跟龙进行简单的沟通。

    「咦？你会跟龙交涉喔！我是听说过有些龙非常聪明……原来那是真的啊。毕竟邻国有能操纵龙来战斗的龙骑士，所以也不是完全不可能呢。」

    「我也知道龙骑士的事情喔！之前有听依丽丝说过。有位下级贵族的青年，创下最年少成为龙骑士这个稀有职业的殊荣！听说他还是王国第一的长枪手，人长得帅又很诚实，完全就是骑士的榜样！」

    芸芸双眼发光，呼吸急促地如此表示。

    那未免加入太多妄想了吧，芸芸。

    「龙骑士啊。还是王国第一的长枪手啊。」

    琳恩意有所指地看著我说道。

    「人长得帅又很诚实啊，跟我很像呢！」

    「「一点都不像。」」

    芸芸和萝莉梦魔异口同声表示。

    琳恩依然眯著眼睛盯著我看，接著低声说了句「不可能吧」，耸了耸肩重重叹了口气。

    「算了，比起那种事，袋子里装了很多东西喔。根本赚翻了！」

    有了这一大笔钱，补充完在多头水蛇战中被溶解的衣服和道具后也还有剩吧。

    「什么嘛～～原来是遇到温驯的龙啊。明明是能成为屠龙者的好机会，真希望能看到惠惠悔恨的表情的说。」

    芸芸真的是不管什么事情都会扯到惠惠呢。除了对抗意识很强，这也代表她们的感情很好吧。

    「大家都没事真是太好了，这么一来，委托也完成了呢。」

    透过这次的事件，萝莉梦魔似乎多少产生了些自信。感觉她的态度变得比来冒险前更加落落大方了。

    这次的工作真的变得相当费事，虽然那只龙会暂时在那个洞穴养伤，不过等痊愈后它就会离开，应该没什么问题。

    毕竟那头龙很聪明，不会刻意做出与人类为敌的行为。

    「那我们回去吧。以第一次合作的团队来说，我们表现得还不错吧。」

    「是啊，感觉比平常还要顺利呢。」

    我跟琳恩相视并露出了一抹坏笑，就转头望向另外两个人。

    「这么一来，惠惠再也没办法摆出高人一等的态度了！我也可以跟别人组队冒险嘛！」

    「原来冒险是这种感觉啊，真是学到一课了。我要活用这次的经验，来强化梦境内容的现实感以及情色度，总有一天要成为第一红牌……」

    这两个家伙完全没在听人说话耶。

    她们全都进入自己的世界，自顾自地说个不停。

    算了，就随便她们吧。

    「这跟我想像的完全不同呢。」

    和真也总是被三个女人围绕。我目前虽然处在相同的状态下，却不觉得有爽到哪里去。

    有些事情真的要实际体验过才能理解。

    「我的挚友实在很了不起耶。」

    被三个女人包围还真不轻松啊。

    亲身经历后，我才第一次理解和真的辛劳。

    就用今天的收入，难得请他喝个酒吧……也顺便找奇斯跟泰勒一起来，毕竟我也很在意他们的身体状况。

第二卷 后宫的天空 第三章 到温泉乡观光去

    1

    「达斯特，有空吗？」

    正当我跟平常一样在路上散步，顺便找找哪里有赚钱方法或好女人时，背后传来一道声音喊了我的名字。

    我转身看去，只见站在那里的是──

    「什么嘛，原来是和真。怎么了？」

    瘦弱的身躯和不起眼的长相。

    明明无论怎么看都是个弱小的男人，然而要说他是这座城市最活跃的冒险者也不为过。

    此外，他也是我的挚友。

    「你现在很忙吗？」

    「没有啊，很闲。自从被多头水蛇吞下去，被你家的宴会祭司复活后，我身体的状况一直不太好，想说就休养一段时间。」

    「这么说来有这回事呢。在那之后都过了好几个月，你的身体还是不舒服喔？那这样正好，我刚刚在商店街抽奖时抽到了阿尔坎雷堤亚的住宿券，而且还包含交通费，你要吗？」

    「真的假的！当然要啊！阿尔坎雷堤亚就是那个以度假胜地闻名的水与温泉之都吧？给我给我！」

    「喔、喔喔。看你反应这么大，反而让我很有罪恶感……」

    「怎么了？该不会有什么阴谋吧？」

    和真脸上露出了苦笑。

    反正一定是旅馆有幽灵出没，才会特别便宜之类的情况吧。毕竟是那个小气的杂货店大叔所属的商店街嘛。

    「与其说是阴谋，又或是旅馆有问题，不如说整座城市都很那个吧。但我想达斯特搞不好跟那座城市的气氛很合拍喔。」

    「那就没差了吧。不过你真的要送我吗？事到如今就算你反悔我也不会还你喔。」

    「啊，嗯。我们之前去过一次了，完全不想再去第二次。」

    「毕竟观光区都是去一次就够了嘛。」

    「也是啦……嗯。」

    和真移开视线叹了口气。

    我先前就听说过他跟那群破天荒的伙伴一起去过的事情。而且除了平常那三名女队员，巴尼尔老大上班的那间魔道具店美女老板似乎也有一起去。

    跟那群人一起去温泉旅行根本不可能平安无事。虽然我有逼问过和真，但他摆出一副了无生趣的表情表示「不要让我回想起来……」所以就没有再问下去了。

    一般来说那应该是令人羡慕的旅程，但是从他那副模样来看，别说平安无事了，他似乎过得很惨。

    算了，毕竟是那群问题儿童，也不意外就是了。

    能够面不改色号称自己是女神，脑袋有问题的大祭司。

    一心只想著要来一发爆裂魔法，脑袋有问题的大法师。

    攻击完全无法命中，唯一的卖点是身体耐力的被虐狂，脑袋有问题的十字骑士。

    「……真是辛苦你了。」

    「你能理解我的感受吗！」

    我温柔地把手放到和真的肩膀上后，他眼眶泛泪地朝我逼近。

    他果然在那座城市遇上了相当惨烈的状况，才会不想再去吧。

    「商店街那边似乎也有多的住宿券，总共八张，你想要就统统拿去吧。」

    「喔，真是不好意思，那我就不客气收下了。」

    可以找八个人去啊。首先可以确定是我和小队的琳恩、奇斯、泰勒，那剩下四个人要找谁好呢？

    是有想到几个人选啦，之后再去问问吧。

    等我邀请完伙伴之后再说……反正人一定会在那间魔道具店吧。

    2

    「各位，虽然很突然，但我们后天去旅行吧。」

    我坐在公会平常的座位跟伙伴一起吃饭时说了这番话，所有人全都眯起眼睛看著我。

    原本以为他们的反应会更加惊讶，但众人却不发一语地默默继续吃饭。

    「喂喂，你们应该要有更大的反应吧！这可是兼作奇斯跟泰勒的休养旅行喔，你们就不能高兴一点吗？」

    「达斯特，在谈旅行之前你有想过旅费该怎么办吗？现在虽然没有接下委托，所以没有任何预定的行程，但你根本没有旅费吧。因为就只有你没拿到多头水蛇战的报酬。」

    「贩卖龙给的宝物所得到的钱，也由我自作主张拿去还债了。」

    「喔，真是谢谢你擅自帮我还债啊！」

    「不用客气。」

    面对我的嘲讽，琳恩平静地用笑容回应。

    因为那家伙说要拿去变现，我才安心交给她负责，没想到在我不知情的时候被拿去结清欠款了。

    不过我先前想说有那笔钱能入帐，就又去借了一笔钱，所以实际上债务并没有还清。

    这群完全不相信我会邀请他们去旅行的伙伴们，全都停下吃饭的动作，用狐疑的眼神看著我。

    「关于这点还请大家放心，完全不需要担心钱的事情，这次全部由我请客。」

    我挺起胸膛，堂堂正正地如此宣言。

    泰勒露出冷笑哼了一声，就重新开始吃起饭。

    「我说啊，如果你在赌博时赚了一笔，就拿去还吧。那应该不是靠犯罪得来的钱吧？」

    「达斯特其实很不会赌博。那应该是靠不法勾当得来的钱喔。」

    「你们为什么要以我跑去赌博或犯罪为前提啊！我手边还有卖掉几本色情书刊换来的钱，而且是我从和真那边拿到了内含旅费的住宿券啦！」

    当我说完这句话后，原本没什么反应的伙伴们立刻探出身子。

    「什么嘛，那你早说啊。地点是哪里？」

    「不愧是和真大人，我们要去几天？」

    「偶尔也该好好放松一下呢。」

    「你们的态度真的是一百八十度大转变耶……」

    这群人完全无视我的抱怨，自顾自地讨论起来。

    看来所有人都会参加，这样包含我在内就确定有四个人了。

    接下来就去邀请平时对我照顾有加的那个人吧。

    3

    「呼哈哈哈哈哈，汝还真是有心啊，欠债冒险者。」

    来到在某种意义上于阿克塞尔非常有名的魔道具店，我一将住宿券递给巴尼尔老大，他就如此回答我。

    我原本也想邀请美女老板，不过她似乎出门去采买道具了。而且也听说她之前跟和真他们一起去过，这次就不邀请她了。

    「毕竟我受到老大诸多照顾啊，这可是不用耗费成本就能奉承老大的好机会。」

    「像汝这样毫不掩饰真心话的态度，正是赚取恶魔好感度的重点呢。好吧，吾就收下汝的贡品。水与温泉之都阿尔坎雷堤亚啊，吾也想亲眼看一看跟那个怠惰女神有关的愚蠢都市呢。」

    「怠惰女神是指谁啊！」

    从旁插话的正是擅自玩弄魔道具店内商品，隶属和真小队的大祭司阿克娅。

    这家伙明明跟老大处不来，却很常来光顾这间店。

    「当然是指跑来魔道具店却不买商品，只顾著喝茶要废物老板陪你，脑袋有病还自称女神四处诈骗，有著一头水蓝色头发的女人吧？」

    「咦～～原来这里是店面啊。我从来没有看过客人上门，还以为是让人休息的地方～～真是抱歉啊～～」

    看到阿克娅双手合十，俏皮地歪著头的模样，让巴尼尔老大相当不悦。

    「这里确实没有客人，全都是垃圾跟害虫呢。」

    「老大，这不就表示我也是……」

    「请问，我也包含在内吗……」

    在我吐嘈的同时似乎有听到其他人的声音，应该是我的错觉吧。

    「啥？你说谁是害虫啊！明明恶魔才是比害虫还不如的存在呢！」

    「跟汝这种米虫不同，吾有帮忙清扫垃圾及驱赶乌鸦，左邻右舍对吾的评价很好，相当受欢迎。请不要把吾跟只会在公会喝酒的汝相提并论。」

    「咕吱吱吱！既然你是恶魔，就去给别人添麻烦，然后让我净化掉啊！」

    「所谓『添麻烦』是指某个会用近似诈欺的强硬手段传教，非常麻烦的宗教团体吗？」

    「虽然说我坏话同样不能原谅，但是不准毁谤我家的孩子！我已经生气了！现在就让你落入地狱！」

    「不用付交通费就愿意送吾回故乡吗？这还是汝第一次做出这么贴心的事情呢，万恶的根源！」

    双方不但怒气一发不可收拾，而且还逐渐拉近距离。

    这根本是一触即发的状态吧。虽然这两个人都有点怪，但也确实都有著一等一的实力。

    要是让他们在这里起冲突，我肯定无法平安脱身！

    「这么说来！和真好像正在找你喔。他好像说你瞒著他的那个怎样之类。」

    「那个是哪个啊？难道是我拿和真的运动服当抹布，用完后洗过放回去的事情曝光了？哼，你捡回一条命了呢。我这次就先放过你吧！」

    撂下怎么听都不像祭司会说的狠话后，阿克娅就夺门而出。

    「不准再来了！该死的瘟神。可恶，盐巴放到哪里去了！」

    老大用力关上敞开的店门，并对著阿克娅逐渐远去的背影大声吼道。

    被恶魔当成麻烦人物的祭司……她到底是怎样啊？

    「话说回来，老大刚刚讲的怠惰女神，该不会是指阿克娅女神吧？」

    「原来汝还不知道啊。别在意，那只是小事。比起这个，重点是温泉旅行，吾已经看到很有趣的未来了，敬请期待。」

    「老大，这样只会让我很不安耶。」

    老大是能够看穿一切的大恶魔，我没办法忽视他的发言。

    记得他以前也说过类似的话，我当时的下场有够悲惨。

    「旅行可不是只会发生坏事喔。讲到温泉就要提到混浴，汝似乎也有所期待呢，该愿望将会实现。」

    「老大，你是说真的吗！」

    「脑中装满见不得人妄想的小混混啊，如果在这里继续讲下去，灾难可能会降临在汝身上喔。」

    由于老大看著我后面一边如此表示，于是我也转过头去，接著就看到芸芸站在魔道具店窗边，正眯起眼睛瞪著这里。

    直到目前为止，我都没有注意到她的存在。

    「你为什么会在这里？是将落单能力磨练到足以抹灭存在感了吗？也太厉害了吧。」

    「你这不是在夸我吧！……算了，比起那种事，刚刚你们是在讲什么？你似乎很期待，但会去混浴池的大多是上了年纪的女性喔。几乎不会有年轻女生跑去混浴池泡澡。」

    这家伙正在用瞧不起人的表情看著我。

    虽然芸芸可能言之有理，但我无法接受被不谙世事的她看扁。

    「喂喂，你在来阿克塞尔之前，可是躲在红魔族之里寸步不出的人耶。这样的你跟我谈什么一般人的常识？都不觉得自己的常识其实有错吗？」

    「你在说什么啊，一般常识不管放到哪里都是一般常识！我至少比惠惠好多了！」

    「你可以断言红魔族的思考模式跟一般人一样吗？」

    「唔，这个嘛……」

    芸芸在红魔族当中似乎被当成怪胎。

    光看爆裂女孩就能理解，红魔族基本上在品味及思考方式来说，都跟一般人有所差异。

    不但个性好战，还无比重视醒目的行为举止。在打招呼时做出那种丢脸的自我介绍，对红魔族来讲是理所当然的事。

    明明在那种环境中成长，却有著一般常识的芸芸，在面对这种指谪时总是无法回嘴。

    「我非常担心你这位朋友喔。毕竟要是缺乏常识，一旦出事就会非常丢脸。你原本就不擅长与人相处，根本没办法去询问别人吧？所以我才会这么诚恳地想指导你。」

    「我们只是认识，还不算是朋友，但非常谢谢你这么顾虑我。」

    这家伙总是立刻就相信别人，实在让我很担心。

    ……不过这次情况不一样，就让我好好利用一下吧。

    「最近非常流行混浴，而且相当推荐年轻女性去泡。正因为年轻，才更该在肌肤最漂亮的时候让别人欣赏。在让男人观赏时，体内会喷出某种东西，会让女性看起来更加艳丽喔。」

    「这说明不但随便也毫无说服力，只会让人觉得你完全是以情色为目的才会这么说。虽然无论如何都跟我无关。」

    「也不是完全无关，因为我送给老大的住宿券还有剩，你要拿一张吗？」

    「咦？你要给我吗？」

    看来我的举动完全出乎芸芸的意料，让她打从心底吃了一惊。

    我一把住宿券递过去──

    「天啊。虽然从达斯特先生手中拿到住宿券有点那个，不过这是我第一次被人邀请参加团体旅行耶。晚一点要把这件事写进日记里！」

    芸芸高兴到双眼发亮。

    之前邀请芸芸一起去冒险时，她也是非常兴奋，所以我多少有预料到会是如此，没想到她居然开心到这个地步。

    ……高兴成这样，反而让人有点退避三舍。

    芸芸原本还盯著住宿券笑得合不拢嘴，却突然抬起头用手住嘴巴面露惧色。

    「啊，难道你的目标是我的裸体！我可没有那么容易上当喔！」

    「我对你这个小鬼头的身体没有兴趣。如果你主动说要去泡混浴池，那么其他女人或许也会一时大意跟著去泡吧。我是在赌那个可能性！」

    虽然芸芸的身材还不差，但是她年纪太小，我根本没兴趣对她出手。

    如果她能再早个两年出生，或许会是个不错的目标。

    「虽然没被当成目标的确让我感到安心，但被你这样讲总觉得也满恼火的！」

    「你到底要怎样嘛。所以我才觉得女人麻烦！」

    我从以前就不擅长应付女人。

    「我很高兴你邀请我一起去旅行。但你就算想骗我也没用，无论你说什么，我都不会去泡混浴池。」

    「随你高兴。」

    芸芸嘴上不断抱怨，嘴角却微微上扬。

    告知她出发的日期后，她就说「得做好去旅行的准备」，边踩著小跳步离开魔道具店。

    「穷极孤独的女孩似乎心情不错呢，吾得代替朋友向汝道谢才行。同时兼作阻止宴会女神在店内大闹的谢礼，汝就把这个拿去吧。」

    老大翻找了一下货架，并取出一颗小圆珠放到桌上。

    我拿在手上还能感觉到一股弹力。

    「哎呀，汝最好多加小心。那颗珠子一旦掉到地上或任何原因导致破裂，保存在内部的烟雾就会外泄，吸到那个烟雾的人将会迷上使用者。这可是盈满了男人愿望的道具呢。」

    「啊？竟然有这种梦幻道具……骗人的吧？老大，这个真的可以给我吗！就算你想要收回去，我也不会还喔！」

    「恶魔说话算话，汝就好好运用吧。不过，那个道具对陌生人毫无意义，只会在使用者认识的人身上起作用。汝要记好这点……」

    老大似乎还说了什么，然而现在不是管这个的时候。

    我速速结束对话，冲出了魔道具店。

    「好了，接下来……喔，怎么？」

    我走在大街上时，肩膀突然受到一股撞击。

    大概是我边走边思考的关系，于是不小心撞上人了。

    「你是怎样。如果是被小女孩撞上我还会温柔地接住她……唔，你是那时候的……」

    当我因为听见熟悉的声音而回头，三名男子就一同转过身去。

    虽然只有一瞬间看到对方的脸，但我似乎跟他们有过一面之缘。

    「龋我们以前是不是有在哪里见过面？」

    「那应该是你的错觉喔，对吧头目？」

    「笨蛋！这时候不要叫我头目！」

    他们似乎压低声量起了争执。但我对臭男人之间的对话没有兴趣「是喔？那真是抱歉了。」于是这么道了歉后就转身离开了。

    要是平常，我就会找理由赚点零用钱，不过我现在光是思考要在哪里使用这个魔法珠子就费尽心力，完全不想浪费时间。

    「吸了这个里面的烟雾就会迷上使用者啊，这表示必须挑选最能发挥效果的场面使用。虽然用在女澡堂或是酒吧应该会很有趣，但只会对认识的人起作用……」

    这么一来，最有效率的方式，就是在认识的女人全部集合在一起的时候使用。

    为了制造出这个场面，我必须活用剩下的两张住宿券！

    「只能这么做了。」

    邀请认识的女性一同去旅行，趁她们集合在一起时，使用这个魔道具让大家迷上我……我自己都觉得这个作战计画真是太完美了。

    那么问题就在于剩下的两名人选。

    讲到认识的女人，浮现在我脑中的是其他冒险者，不过跟她们并不算熟。

    意外没什么与其他冒险者接触的机会呢。尤其是女性冒险者不知为何几乎不会靠近我，所以跟她们顶多只有碰到面打声招呼的交情。

    这时脑中闪过某三位女性冒险者，不过这个念头立刻被我排除在外。

    那几个就交给和真吧。

    「必须要慎选剩下的两人才行。」

    「那个，达斯特先生，可以请你不要在我们店门口碎碎念吗？」

    一道熟悉的声音让我抬起头，接著就跟拿著扫把在店门口打扫的萝莉梦魔四目相接。

    看来我下意识走到梦魔店的门口了。

    「原来是你啊。嗯──即使让平板无奇的你迷上我，也没什么意思呢。」

    「一开口就讲了十分失礼的事情耶。再怎么说我也不可能迷上达斯特先生，请放心吧，因为我崇拜的是巴尼尔大人！」

    这么说来，梦魔她们大多都是老大的粉丝。

    老大对梦魔们来说是相当高阶的存在，所以她们好像都很崇拜他。

    如果跟这家伙说老大会去，她肯定会想也不想就跟来吧。要邀请她是很简单，但是带她去有什么好处吗？

    「你跟其他梦魔的感情好吗？」

    「为什么突然这么问啊？但算是还可以吧，而且我最近的淫梦也得到了很高的评价。」

    「虽然你挺起不存在的胸部如此宣称，但那都是我的功劳吧？」

    我承认这家伙最近制造的梦境，在煽情程度上一次比一次进步。

    但那终究只是她实行了我至今为止所给的建议罢了。

    「唔，这么说也是没错。不过我跟达斯特先生不一样，朋友算是很多喔，嗯。」

    「我的朋友也很多啊。首先是泰勒、奇斯、琳恩以及和真跟芸芸，然后……还有……」

    「还有别人吗？」

    「等、等等，你等我一下！还有喔！我有很多会帮忙我做些小型诈欺的伙伴。」

    「那不能算是朋友吧。我有超多朋友喔～～不仅跟梦魔们都处得很好，在街上遇到看过我的梦境的冒险者们时，他们也会亲切地来打招呼。」

    她跟芸芸完全相反呢。

    仔细想想，比起芸芸，期待这家伙的交友关系肯定能得到更好的成果吧。

    除了萝莉梦魔以外的梦魔，全都有让人想一亲芳泽的性感身材。先让这家伙迷上我，再叫她介绍朋友给我认识也不错！

    「很好，这个给你。」

    「这是什么？阿尔坎雷堤亚的住宿券啊。呃，我最近没什么钱，所以不会买喔。」

    「就说了要给你啊。之前多亏有你帮忙，晚上也受你诸多照顾，至少让我用这个表达一下谢意吧。」

    「总觉得非常可疑耶，而且阿尔坎雷堤亚是那座城市吧？」

    不要像是拿著脏东西一样只用两只手指夹著啊。

    为什么这些人就是不肯坦率接受别人的好意呢？

    「你不要就算了，不过巴尼尔老大也会去喔。」

    「我要去！什么时候出发？现在吗？还是明天？」

    「冷、冷静！拜托你冷静一点！」

    想办法安抚了激动的萝莉梦魔并告知出发日程后，她就立刻冲进店里。

    「得去买巴尼尔大人会喜欢的衣服才行！」

    隔著门都能听见她兴奋的声音。

    我几乎都要嫉妒起老大的人气了，不过还是用「那家伙应该会因此好好感谢我」这个理由说服了自己。

    住宿券还剩一张。

    认识的女性，而且交情好到可以邀请对方去旅行。

    这时，我想到了一个人选。

    目前邀请的旅伴名单中，性感的女性寥寥可数。如果能想办法邀请到那位，混浴时的乐趣也会倍增吧。

    成功机率应该很低，但我就去赌赌看可能性好了。

    4

    「惠惠，你听我说你听我说，有人邀请我一起去旅行喔。」

    「你该不会接受了奇怪的劝诱吧？还是被迫推销了住宿券？我会陪你的，一起去把钱拿回来吧。」

    在冒险者公会附近的马路边，有两个红魔族正在对话。

    总觉得向她们搭话之后肯定会很麻烦，所以我还是降低存在感悄悄移动避免被发现。

    「我并没有遇上可疑的推销员！真的有男生把住宿券当礼物送给我！」

    「对方到底是谁？反正他一定是对你说『我会当你的朋友，所以跟我去一下旅馆』对吧。你最好别再做出只要对方的态度温柔一点，就傻傻地跟上去这种事了。」

    「惠惠到底把我当成什么了！」

    「好骗的女人。」

    「那明明就是惠惠！约我的人是……正经的……」

    「请你看著我的眼睛说啊！听说你最近跟金发小混混走得很近，那应该只是传闻吧？」

    两人因为无聊的事情起了争执。

    爆裂女孩抓著不愿跟她四目相接的芸芸猛摇，芸芸则是流著冷汗试图解释。

    直接讲是我送给她的不就得了。

    「反正被邀请什么的也是谎言吧，你肯定是听了我跟和真一起洗过澡就感到焦虑，所以才开始说出根本不存在的妄想吧。不用那么勉强喔……芸芸想转大人还太早了。」

    「才、才不是呢！我是真的被邀请了！不要露出温柔的表情对我说那些话！」

    我无视那两个人踏进冒险者公会后，毫不迟疑地朝柜台走去。

    站到负责接待的露娜面前，我从上往下紧盯著她。

    能清楚看见乳沟的这个角度真是太赞了。

    「达斯特先生，请问你有什么事吗？」

    露娜明明堆满笑容，却莫名很有魄力。

    她迅速遮起胸部，我只好放弃观赏并开口说道：

    「平时总是辛苦你了。你每天都要处理麻烦事，肯定相当疲倦吧？我想那对很有分量的胸部应该也让你肩膀酸痛吧。」

    「请不要若无其事地说出性骚扰发言。但的确是很累呢，如果某人没有殴打警察、当色狼被逮捕，或是因为诈欺未遂引发问题，我应该会轻松不少。」

    「竟然有这种人，下次帮你好好教训他。」

    我摆出帅气的姿势讲完这番话后，露娜大大叹了口气。

    看样子她是真的非常疲倦呢。

    「怎样都好啦。话说你今天是有什么事？要找委托吗？」

    「没，不是这样。我今天是有事来找你……露娜。要不要跟我一起去温泉旅行啊？」

    「咦？没头没尾的你在说什么啊？想搭讪的话请去别的地方，我现在很忙。即使你不是开玩笑，我也没办法请长假喔。旅行是什么东西？你这是在挖苦我吗？还是想惹我生气？你是在跟我开玩笑吗？」

    露娜脸上的笑容瞬间消失得无影无踪，只见她眼眶泛泪地从柜台探出身子。

    「我当然也想去旅行啊！但我每天都在处理冒险者提出的不合理要求跟冲突，导致自己宝贵的时间就这样消失了！明明同事们都结婚离职了，就只有我被留下来……」

    她似乎累积了相当大的压力，一抱怨就停不下来。

    面对这种情况时完全不需要阐述己见，只要当个倾听者就行了。我从巴尼尔老大那边学到这才是最正确的对应方法。然后──

    从露娜那里离开时，我已经累到不行，也完全没有兴趣邀请她了。

    我无力地坐倒在窗边的座位，整个人趴在桌子上。

    「累死了，剩下的那一张就算了……」

    反正也不是一定要把住宿券全都用完，剩一张也无所谓。

    「我说啊，如果住宿券还有剩，就给我一张吧。」

    对这个声音有印象的我才刚抬起头，就看到脸颊上有刀伤的银发女盗贼。

    「你是那个跟被虐狂女骑士感情很好，还被和真偷走内裤的盗贼嘛。」

    「请不要用那种会让人误会的方式说明啊！我是克莉丝！」

    「的确是叫这个名字呢。你是从哪里听说住宿券的事啊？」

    「你跟露娜小姐都聊成那样了，想不听到也很难吧？」

    这么说也是。毕竟她哭丧著脸大喊她也想去温泉，好想悠哉地泡澡治愈身体跟心灵之类的话。

    「你想要住宿券？那就给你吧，要怎么处理随你高兴。」

    「咦？你不问我理由吗？我正好要去阿尔坎雷堤亚处理事情，但这真的可以给我吗？」

    「我已经懒得思考了。要卖掉烧掉还是当卫生纸用都随你高兴吧。」

    「这样啊，那我就心怀感激地收下了。我还有别的事情要处理，应该会比较晚到，你们就别管我，直接出发吧。」

    我已经连回答都嫌麻烦，所以维持额头靠在桌上的姿势向她挥了挥手。

    总之把住宿券全都送出去了，剩下的就只有等待出发的那天到来。

    回想起同行的几位女性，并发现她们的某个共通点后……我陷入了绝望。

    「几乎全是平胸啊。唯一可以看的竟然只有芸芸。」

    泡温泉时的乐趣就这么少了一样。

    5

    在共乘马车的乘车处，我跟伙伴们一起等著其他旅伴来会合。

    「这、这次非常感谢各位邀请我！一、一点小东西不成敬意！」

    芸芸背著足以装进一个人的巨大包包来会合，而且还发伴手礼给大家。

    这到底该说是很有礼貌，还是不知道怎么跟他人相处啊。

    「其实可以不用那么客气啦。」

    「嗯，就是说啊。之前好像都没什么机会认识你呢，我是奇斯。」

    「那我也来自我介绍一下，我是十字骑士泰勒。」

    「谢谢大家这么亲切地跟我打招呼！那个，我是……」

    看来伙伴们跟芸芸处得很好呢，希望这样能多少改善她的孤僻特性。

    这么说来，奇斯及泰勒自从身体出状况后已经过了一个星期。虽然我去问过究竟出了什么事，不过两个人都只是觉得身体很疲倦，怎么样都无法提起劲的样子。

    目前他们的身体状况都已经恢复，而且似乎非常期待这次的温泉旅行。

    「吾有些迟到呢，看来在处罚废物老板时花费太多时间了。」

    「让他们等巴尼尔大人也是应该的！」

    喔喔，老大和萝莉梦魔也来了。

    身穿燕尾服，脸上戴著面具的男性，以及比平常更努力打扮的少女。

    站在客观的角度看这两个人，甚至会让人误以为是父女。

    「昨天几乎没睡，只顾著思考如何使用那个东西的男人啊，这下应该都到齐了吧？」

    「老大，那件事要保密啦！我还有邀请一个人，不过对方说了『之后再跟大家会合，你们先走吧』之类的话，所以我们就出发吧。」

    希望这会是一次快乐的旅行。

    「好啦，虽然大家都很想快点出发，不过得先分配马车座位才行。这次分别搭乘两台四人座的马车，我、琳恩、芸芸以及萝莉莎搭一台就行了！」

    「完全不行！竟然若无其事地只让自己被女人包围！你这家伙先前也跟这些成员相亲相爱地一起去冒险了吧。太狡猾了！为什么就只有你过这么爽啊！」

    「知、知道了，我知道了，奇斯！不要把眼泪跟鼻涕抹到我身上！」

    我将边哭边抓住我胸口的奇斯推开。

    泰勒不发一语，所以应该没有觉得不满吧。

    巴尼尔老大看起来因为奇斯散发的负面情感得到满足。

    至于那群女人……

    「不然就抽签或猜拳吧，这样比较公平。」

    「我、我也觉得这样比较好。」

    「好耶，我赞成！抽签比较好吧？」

    抽签或是猜拳啊。

    哼！我早就料到这个状况了。

    「没办法，我早知道会变成这样，所以事先准备了签。这些棒子分成前端有红色标记跟没有任何标记两种，就用这个分组吧。」

    我从袋子中取出事前做好的签。

    总共有七根棒子放在签筒中，就用这个来决定是谁中奖。

    「以你来说准备得真周到呢。」

    「那么女生先抽吧。」

    我边说边朝琳恩她们递出签筒。

    看到她们伸出手的瞬间，我在努力控制不让自己笑出来的同时，也确定自己即将获胜。

    ──这些签全都做了手脚。

    棒子前端全都涂了红色，在让女生抽完之后，就由我先抽。

    之后只要迅速将剩下的签处理掉湮灭证据，被女人包围的快乐旅行就完成了，以上就是我的剧本。

    「啊，我抽到红色呢。」

    「我也是一样抽中红色。希望能跟巴尼尔大人同车，希望能同车，希望能同车。」

    「我也是耶！我带了很多游戏来，大家一起在车子里玩吧！」

    不知情的三人显得非常高兴。

    接下来只要我迅速抽完，再把剩下的签处理掉就完美了。

    「三个女生坐在一起啊，还真是幸运呢。那么接下来换我……」

    这时我为了抽签而握住棒子的手，被从旁伸来的另一只手抓住了。

    「喂，奇斯，你在干嘛？把手放开啊。」

    「达斯特，你肯定动了什么手脚吧。接下来轮到我抽。」

    可恶，他发现我的计谋了吗！

    毕竟我跟这家伙常会一起在赌场作弊，他应该是想起那些手段了。

    「放、放开我！我什么都没做！」

    「那就让我先抽啊！如果没问题，那谁先谁后根本无所谓吧！」

    在和奇斯争执的途中，那些签从我手中滑落四散到地上。

    掉出签桶的棒子前端全都涂了红色。

    「你果然有作弊！没收没收！」

    「达斯特，你这样不行啦，我们重抽吧。」

    「毫无远见的小混混啊，汝应该有更好的手段吧？」

    在我被奇斯架住的时候，泰勒就把签全数回收了。

    可恶，这么一来我事先准备好的作弊手段就被夺走了……但真是如此吗？

    我悄悄向萝莉梦魔使了个眼色，她就轻轻点了点头。

    「那就由我用这些签来让你们重新抽喔。只留下一根红色的签，然后把其他签的前端切掉。女生这边维持目前的结果就行了吧。」

    萝莉梦魔用手中的短刀，将四根签中的三根前端削掉。

    这么一来就没办法作弊了……应该所有人都这么觉得吧──除了我跟萝莉梦魔以外。

    到此为止都在我的预料之中。

    事前我就跟萝莉梦魔交换了密约。

    我想在被女人包围的状态下旅行，然后发动得到的魔道具变得大受欢迎。

    而萝莉梦魔则会在协助我之后，跟老大分到同一间房间作为事成的报酬。

    「那么，要由谁先抽呢？不然就让达斯特先生第一个抽吧？反正没办法作弊，就快点把这件事解决掉吧。」

    任谁都不认为这家伙会帮我，所以没人有意见。

    很好，完全符合我的计画！

    我们事先就讲好会把中奖的签放在最左边。

    正当我朝著那支签伸出手时──

    「唔嗯，等一下。这时候不该让给作弊小混混，由吾先抽吧。」

    「等等！老大？」

    「吾没什么特别的意思，就是想抽签。并不是怀疑汝有作弊，单纯只是很想要抽签罢了。如果真的没有暗中策划什么，那么根本不需要在意顺序吧？」

    老大的嘴角在笑。

    他看穿我们的计谋了？这么说来，老大本来就是能预见未来的大恶魔。

    我努力对老大比手画脚，希望他能睁一只眼闭一只眼。

    「汝为何跳起奇怪的舞蹈了，距离庆典还有一段时间吧？」

    可恶，老大最喜欢的就是负面感情了。

    像这样让我感到焦虑，对他来说就跟送上门的餐点一样。

    看来只能期待萝莉梦魔可以漂亮地化解这次危机了。

    「巴尼尔大人想要抽吗！请抽，我推荐这支签喔！」

    不要红著脸把中奖的签递出去啊！

    你跟我不是一伙的吗！

    6

    「喂，为什么这车只有脏兮兮的男人啊。都是达斯特多事害的啦！」

    「吵死了，要不是因为你妨碍我，我现在应该正在享受被女人包围的愉悦旅程耶！」

    「拜托你们闭嘴，快点放弃那件事安安静静地搭车吧。」

    我跟奇斯吵起来之后，泰勒就用疲倦的语气开口制止。

    当时的结果就是老大抽中红签，将我们三名男人赶上同一台马车直到现在。

    「现在另一车正被女人包围吧，真令人羡慕……」

    「奇斯，别说了。事到如今也没救了。啊，可恶，只能睡觉了吧。」

    即使再怎么羡慕也没用，现在只能赌气睡觉。

    虽然途中有遭遇魔物来袭，但是全被芸芸的魔法，或是巴尼尔老大从眼睛射出的神秘光线乾脆地解决掉了。

    那两个人真是强到异于常人呢。这样虽然落得轻松，不过巴尼尔老大似乎也没有拿出真本事。

    ……还是不要惹老大生气好了。

    马车在天黑后停了下来，众人开始准备露宿。

    早上从阿克塞尔出发后，只要在途中露宿一晚，隔天中午时分就能抵达阿尔坎雷堤亚。

    马车围著营火并排停下，这样就能用马车代替防壁，做好魔物来袭时的准备。

    吃完晚饭后，我们一群男人因为没事可做而打算睡觉，不过琳恩她们依然坐在营火前面聊天。

    女人真的很喜欢聊天耶。

    ……等等，既然她们三个都凑在一起了，这应该是个很好的机会吧。

    我悄悄取出从老大那边得来的魔法小珠子，之后只要很自然地靠近她们，把珠子丢过去就好了。

    「达斯特，你怎么啦？不去睡觉吗？ 」

    「嗯～～我有些事要跟她们说，你别管我了，先去睡吧，泰勒。」

    「这样啊。奇斯已经睡了，你可不要太吵喔……还有，不能做出色狼行为。」

    「才不会！」

    用眼角余光确认泰勒躺下来睡觉后，我缓缓地往她们走去。

    这么说来，究竟要用多大的力道才能打破这颗珠子啊？

    揉起来感觉相当有弹力，如果没有很用力应该无法弄破。

    我要很自然地向她们搭话，然后在谈话途中把珠子用力砸向地面。

    ……糟透了，这么一来我完全就是可疑人士。

    「你在那边做什么？有什么事吗？」

    回过神来，我已经走到她们三个面前了。

    该怎么做才好呢？总之首先要表现得很自然。

    「喔，天气真好呢。」

    「天都已经黑了喔。」

    即使抬起头，也因为一片漆黑而看不出天气状况。

    这开场相当失败，不过我还有机会能挽回。

    「啊，该怎么说呢，就是明天的计画啦。到了阿尔坎雷堤亚后，你们打算做什么？」

    「当然是去泡温泉啊。不过我可不会去混浴池。」

    听见琳恩突然讲出这件事之后，芸芸连忙撇开视线。

    看来她把我对混浴非常执著的事情说出来了。

    「哈！我对那种看不出到底有还是没有的胸部没兴趣，但如果你无论如何都想让我看，我也是可以从下往上仔细观察啦。」

    「死也不会给你看。不如说你给我去死，变态。」

    「色狼行为是犯罪喔！」

    「把那种行为留在梦里或是妄想中会比较安全喔。」

    这样的挨骂程度也在我的预料范围内。

    不如说根本完全按照剧本演出。接下来我只要自然地在伸懒腰的同时高举珠子就行。

    「喂喂，你们未免讲得太过分了吧！唉～～在睡前先做点伸展吧。一、二，一、二。」

    很好，随著体操的动作举起手臂，接著用力把珠子砸向地面！

    尽全力把珠子朝那群女人的中心点丢过去！

    「哇啊，风好大喔！咳咳！」

    珠子破掉前正好有一阵强风吹过，所有人都在最刚好的时机闭上了眼睛。

    多亏了这个情况，她们完全没有看到我做了什么。

    很好，非常好！这样我的后宫就完成了。究竟该让这群迷上我的家伙做什么才好呢？

    「喂，你们几个。有没有什么话要对本大爷达斯特说的啊？」

    当我俯视著三人如此说道后……所有人都用鄙视的眼神看著我。

    咦？这个反应未免太奇怪了吧？

    「你在说什么啊？该不会是喝醉了吧？不要在女孩子聊天时跑来插花啦。知道了就快滚开吧，去去去！」

    「就是说啊。我一直很憧憬在睡前跟女性朋友聊恋爱话题耶。」

    「……请回到那边去啦。」

    这跟我听说的效果不一样啊！

    不是说吸到弄破珠子后放出来的烟雾就会迷上使用者吗？

    确实有出现烟雾啊……难道是刚刚那阵强风把烟雾吹散了？

    啊啊，可恶！早知道就不要焦急，等到了室内再使用。

    别说喜欢上我，她们似乎真的很生气，可以看到被营火映照的脸颊全都染上了红色。

    「好啦好啦，看来是我打扰你们了。哼，我去睡觉总行了吧。」

    竟然浪费了千载难逢的好机会。

    真要讲起来，我根本不知道那个魔道具是不是真的有效，而且有很高的机率是不良品。

    「现在也只能这么想，然后死心了。」

    回到泰勒他们睡觉的地方，我躺上只扑了毯子的地面。

    我明明现在应该在三个女人的包围下喝著酒才对啊。

    「怎么，你们好像吵了一阵子耶。」

    「该不会是跟她们吵架了？」

    泰勒和奇斯似乎都还醒著，只见他们挺起上半身看向我。

    从他们那副打从心底感到担心的表情，就足以传达是有多么关心我。

    「男人最该拥有的还是男性朋友啊，女人真的不行。」

    「是啊，没错。女人完全不行……同样身为男人才好呢。没错，就是这样。」

    「对啊。比起女人，还是男人比较好。男人才更能了解彼此的事情……像是舒服的地方之类。」

    他们两个一起开口鼓励我？

    平常明明只会瞧不起我耶。伙伴果然是最棒的！

    「是吧，是吧！男人之间的友情才是最……龋你们为什么要往我这边靠近啊？」

    「哎呀，今天有点冷嘛。所以我们几个男人偶尔靠在一起睡，感觉也不错啊。」

    「就让我们男人相互取暖吧，同时用身体互相安慰……」

    两人从两侧包夹并逐渐靠近我。

    这两个人不但双眼充血，而且脸颊泛红。

    那个表情就跟发生琳恩那件事时，把我当成目标的──那个男贵族很像。

    「等等，你们给我等一下！这个笑话很难笑喔！」

    「我从很久以前就觉得达斯特紧实的屁股非常有魅力……」

    「我喜欢大胸肌跟腋下……」

    「不要讲出那么恐怖的事情！再这样下去我好像会对你们改观，所以快住手！」

    眼神极度不正常的两人不断朝我逼近。

    虽然我一点一点后退，背后却撞上了某样东西。

    我慌慌张张转过头去，却发现是戴著面具的巴尼尔老大站在那里。

    「难、难道连老大都在觊觎我的屁股吗！」

    「吾没有性别，所以对那种事情没有兴趣。不过果然演变成有趣的情况了呢，汝这个男人真的是永远都有新花样。」

    老大似乎早就知道事情会变成这样，可以看见他的嘴角露出一抹微笑。

    「老大，这跟你说的不一样吧！明明对那群女人无效，结果这两个人却起了反应耶！」

    「是因为这两人待在下风处呢，应该是吸入大量烟雾导致发情了。看来这是废物老板少数买进的真货呢。」

    「竟然拿我当实验喔！」

    「呼哈哈哈哈哈！别那么生气。吾记得这个商品的特性，是吸入少量烟雾时，效果会慢慢显现，但是瞬间吸入的量过多时，对于那个人的心意将会失控。至于同性大量吸入时……效果大约一个小时左右就会消失。」

    我挥舞没有出鞘的长剑，试著牵制摆出前屈姿势靠近的两人，同时听著老大说话。

    男人一边发出粗喘一边逼近的模样，比任何怪物都令我恐惧。

    「居然会维持这个状态一个小时喔！」

    「汝就努力四处逃窜吧。吾这个看穿一切的大恶魔可以在此断言，要是被逮到，汝的屁股绝对不会平安──」

    我还没有把老大的话听完就逃了出去。

    「最近怎么老是遇到这种事啊！我到底招谁惹谁了啊啊啊！」

    （如果对象是异性，只要吸入少量烟雾，效果就会慢慢呈现出来，而且可以持续一到两天。）

    老大好像还说了些什么，不过我根本没有余力去听他说话。

    与其待在这里，置身于有魔物的平原都还比较安全！

    我要拚死命逃过这一个小时！

    7

    「龋你们为什么这么累啊？而且昨天晚上你们好像还跑去了别的地方耶。」

    今天跟我一起搭乘马车的是平常的队伍成员。

    奇斯和泰勒瘫在马车的椅子上，我则是被他们两个害得疲倦至极，连回答觉得麻烦。

    「其实我昨晚作了很奇怪的梦，而且是光是回想都觉得可怕的梦。」

    「泰勒也是吗？」

    那两个人以半裸的状态四处追赶我一个小时以上。

    我虽然逃得比在跟怪物战斗时还要拚命，最后依然被逼入绝境。在我即将惨遭他们的毒手前，两人就毫无徵兆地倒在地上一动也不动。

    但也不能把这样的他们丢著不管，我只好背起两个半裸男想办法回到睡觉的地方。

    幸运的是，他们似乎把那件事当成一场梦，而且我也没必要把真相说出来。

    「达斯特也有作奇怪的梦吗？」

    「啊，嗯，别再提那件事了……我实在不想去回想。」

    我现在光是看到恢复正常的泰勒跟奇斯都想戒备了。

    桃花劫就算了，偏偏是菊花劫。

    结果那群女人因为没有吸入烟雾所以无效。即使真的有起作用，事到如今也已经完全过了生效时间了吧。就跟泰勒他们一样。

    「竟然三个人一起作恶梦啊。萝莉莎能使用操控梦境的魔法对吧，不然请她帮忙让你作个美梦好了？脸色很差耶，要不要喝水？」

    我原本以为琳恩会嘲笑我或是感到傻眼，结果她居然在担心我。

    她还刻意坐到我旁边，勤快地照顾著我。

    ……这个人是在策划什么吗？

    琳恩实在温柔到毛骨悚然，我只觉得她一定有什么阴谋。

    「谢谢你，能给我水吗？」

    但要是我在这时无情拒绝，下场应该也很恐怖，总之就先顺从她吧。

    在接过琳恩用水壶装满水的杯子时，不小心碰到她的手。

    「我、我不是故意的喔！真的只是不小心碰到！」

    「我知道啦，我才不会因为这点小事就生气呢。」

    别说生气了，她甚至……将手掌叠在我握住杯子的手上？

    是怎样，琳恩究竟在想什么！

    泰勒他们因为太累了全都闭著眼睛，所以没有看到琳恩的异常状况。

    好恐怖，太恐怖了！如此温柔又沉稳的应对实在太奇怪了！

    这股不曾体验过的恐惧感超出我忍耐的极限，但即使我向泰勒跟奇斯求救，他们也没有注意到。

    之后琳恩整个人贴上来，不断找事情跟我搭话。

    非常在意这是不是某种阴谋的我，就这样怀抱著忐忑不安的心情乘著马车一路前行。

    「达斯特，达斯特，已经能看到阿尔坎雷堤亚喽！」

    琳恩用力拍著我的背。

    她今天的情绪异常兴奋耶。虽然可能是我的错觉，不过身体接触的次数未免太多了。她竟然会高兴地抱住我的手臂，这到底是怎么了？

    为了逃避这股不知名的恐惧，我转头眺望车窗外的景色，这时美不胜收的风景就这么映入眼帘。

    眼前的街景不负水与温泉之都这个美名，统一以蓝色为基调的建筑物四处林立，所到之处皆铺设渠道，显得一片蔚蓝。

    「喔，这地方真漂亮，不愧是著名的度假胜地耶。得买个不错的伴手礼给和真才行。」

    「说的也是，要好好向他道谢才行。我跟你一起去买伴手礼吧。」

    琳恩露出天真无邪的笑容望向我。这还是我第一次看见她这般毫无防备又温柔的表情。

    她刚刚甚至还邀我一起去买东西……

    「所以说，你是怎么了？这是新的嘲讽手法吗？每次找你一起去买东西时，你不是都用我会擅自买酒或要你请客这种理由拒绝我吗？」

    「达斯特，你真的很不懂女人心耶，我是为了吸引你的注意，才会故意……」

    琳恩竟然大眼汪汪地仰望著我。这个情况难不成……难不成是……？

    我走桃花运了……不，难道是魔法珠子起作用了吗？

    如果是这个脉络，那我就能理解琳恩至今为止的行动了，不过就时间上来看，魔道具应该已经失效了才是。

    说不定琳恩在那时候因为咳嗽吸了比其他人还多的烟，所以时效还没过。

    不，肯定是这样，拜托就是这样吧！

    这么一来事情就不同了，身为男人在这种情况下不可能选择拒绝。

    「如、如果你有那个兴致……」

    随著琳恩的脸逐渐靠近，我也──

    「达斯特先生，我们到喽！」

    马车的门被用力打开，我跟琳恩也连忙分开。

    芸芸及萝莉梦魔就站在开启的马车门前方。

    两人都满脸笑容地望著我后，只往琳恩瞥了那么一瞬……而且还面无表情。

    她们立刻就恢复笑容，所以可能是我的错觉，但那似乎是寒冷彻骨的冰冷眼神。

    三人昨晚明明感情还那么好，难道是在夜里发生了什么事吗？

    插手女性们的冲突绝对没好事。我很清楚这点，所以看来还是暂时不要靠近她们比较好。

    「哦，到了啊？那就先去旅馆放行李吧。」

    泰勒和奇斯疲惫地拖著脚步往旅馆走去。远远可以看到有人正在跟他们搭话，但那应该是观光地区特有的拉客行为吧。

    「咦？这里的温泉的雾气……噫噫，巴尼尔大人！为什么碰到雾气会这么痛！」

    「这里就是怠惰之都阿尔坎雷堤亚啊。不愧是信仰那个废物女神的城镇，这里的空气真是糟透了。」

    居民听见老大说的话后，转头瞪向这里。

    对方的眼神包含著非比寻常的杀气。

    而且还不是只有一两个人，那种尖锐的视线从四面八方集中到巴尼尔老大身上。

    「巴尼尔先生，不可以这样啦！这座城市的居民有一大半都是阿克娅女神的信徒喔。要是讲了奇怪的话，真的会到处被找麻烦喔！」

    芸芸脸色发青地看向四周，一再低头道歉。

    呃，这家伙刚刚是不是讲出了很不得了的事情？

    「喂，芸芸，你刚刚说了什么？」

    「咦？你是要问居民们会怎么找人麻烦吗？那真的很不得了喔，即使对方是小孩子也不能轻忽呢。例如刻意在果汁里不放冰块、把你脱下来的鞋子调换左右脚摆，或是点牛排的时候就只有你那块肉连中心都过熟之类。」

    「这群人恶作剧的格局也太小了吧！但我要问的不是这个，你刚刚是不是说这座城市信仰阿克娅女神之类的话？」

    「你是问这个啊。这座城市住了很多祭司，包含居民在内几乎都信仰阿克西斯教。」

    「什么啊啊啊啊！这里是和真小队的那个祭司，以及只会给人添麻烦的阿克西斯教徒的城市喔！喂，你原本就知道对吧！为什么没有先告诉我！」

    我至今也见过好几个阿克西斯教徒，但没一个正常。

    而这里就是那种人的大本营吗？

    被我逼问的芸芸满脸通红地转过头去。

    「脸、脸太靠近了啦！关、关于这件事，因为要是说出来，这次的旅行很可能会泡汤。这是我第一次跟这么多人一起旅行……就算是这样的城市，我依然很期待……」

    落单少女是在衡量后决定选择旅行啊。

    这时候责备她就完全是迁怒了，而且有个来过的人在场也比较放心。

    「算了，虽说阿克西斯教徒很多，但只要别跟他们扯上关系就好了。尽管阿克西斯教的祭司几乎都是怪人，但信徒的居民应该没那么严重吧。」

    总不可能整座城市的人都跟宴会祭司，以及在御剑事件中来纠缠我的破戒祭司一样。

    虽然很在意芸芸撇开视线的反应，但不可能会有跟那些人同等级的家伙啦。

    眼前那位挂著和蔼笑容朝我们走过来的老婆婆，看起来人就很好啊。

    「哎呀～～你们是来观光的客人吗？」

    「是啊，我们正要前往旅馆……」

    「这样啊，那把这个拿去吧。这可以当成折价券，只要在上面填写名字，就能在旅馆享受各种服务喔！」

    老婆婆递出的那张纸上画有签名用的栏位。

    除此之外的文字全都被她用手挡住，根本看不到。

    「可以稍微把手拿开一点吗？这样我看不到上面写了什么耶。」

    「哎呀，男人不用在意这种小事啦。好了，快点在那里签名吧。」

    这种手段，就跟借钱时签下借据，以及我在诈骗时经常使用的方法类似。

    不让对方阅读说明，只逼著快点签约。

    反正肯定是想骗刚抵达的观光客买下高级商品吧。

    「那麻烦借我一支笔签名。」

    「没注意到这件事真是抱歉，请用。」

    我趁著对方转移注意力放松手上的力道时，将整张纸抽走。

    纸上只写了普通的折价券内容，没有什么可疑的地方。

    「真是的，你怎么这样啦。瞧，根本没什么吧。好了，请用这支笔签名吧。」

    我的直觉告诉自己，这位脸上堆满笑容，不断要求我签名的老婆婆态度非常诡异。

    会不会有诈欺手法中用几乎看不见的超小文字写下的那种契约内容……没有耶。

    真的只是要送我们折价券吗？

    「怀疑你真是不好意思，在这里签名就行了吗？」

    「是的，就是那里。那支笔的墨水可能比较难写出来，要请你非常非～～常用力地把笔尖压在纸上签名。」

    也太过强调这点了吧。

    嗯？这张纸好像有点厚耶，难不成……

    灵光一闪的我，抓住纸张的角落往上翻起。

    折价券下方叠著另一张纸，而且两张纸中间还夹了一张黑纸。

    下方的纸上写著「阿克西斯教团入教申请书」。

    「开什么玩笑！你们千万不要签名，那张纸下面夹了复写纸！这岂不是害人差点就入教了吗！」

    「哎呀，你该不会是阿克西斯教徒吧。你身上有我们同志的味道喔。」

    「不要把我跟你们混为一谈！滚远一点，去去去！」

    我像对待野狗一样挥手赶走对方。

    什么鬼啊，没想到进入城市之后第一个搭话的人就是来传教！

    「你们也要多加注意──」

    「哎呀，你最近肌肤是不是有点糟？用用看这个吧，里面没有任何杂质，只有对肌肤很好的成分，光是涂上去就能拥有光滑的肌肤！成分只有温泉水！而且还是光丢向不死系及恶魔，就能发挥出奇效果的温泉水喔！」

    「喔喔，那位浑身充满孤独感的小姐！你知道这瓶水吗？只要喝了这个，朋友就会不断增加，金钱运也会急速上升，甚至可以找到恋人喔！在我们这边可是很有名的商品！」

    「那边那位帅气的面具小哥以及漂亮的小姐！你们的人生过得如何？如果内心有所不满及压力，要不要加入除了恶魔及不死族外全都能得到认可的阿克西斯教……嗯？你们给人一种奇怪的感觉耶？」

    伙伴们已经全都被居民包围，不是被强迫推销就是被传教。

    虽然依旧露出可疑的笑容讲个不停，但是逼近巴尼尔老大和萝莉梦魔的男人似乎感到不解与怀疑。

    巴尼尔老大的嘴角因为不悦而扭曲，其他的伙伴也因为输给居民的气势，正困惑地用眼神向我求救。

    「你们实在烦死人了，快点滚开！我们不会加入阿克西斯教啦！还有别再强迫推销了！不要拿免费涌出的温泉水来卖！」

    虽然我开口赶人，但没有任何人离开。

    大概是判断出这群成员中芸芸最容易攻陷，只见她被一大群人包围。

    「啊！我是很想要朋友……那个，不好意思，那个就有点……咦？只要入教就能让这座城市的人都变成朋友……」

    「不要那么简单就被说动好吗！喂，都给我滚开！」

    我用力推开人墙，抓住芸芸的手腕硬是把她拉出来。

    可能是被人包围所以很热，只见芸芸满脸通红地仰望著我。

    「谢谢你，达斯特先生。」

    「受不了，不要乖乖接受那种劝诱啊。何况你本来就让人觉得很好骗了，态度要更加强硬一点才行。」

    「这么说也是。不过……在我困扰的时候，达斯特先生会来救我对吧？」

    芸芸大眼汪汪地看著我，而且还露出高兴的笑容。

    看著她那副模样──一阵凉意窜过我的背后。

    明明每次看著我不是喊著性骚扰就是在抱怨，现在这股温柔的语气及表情是怎样？

    「我说啊，你该不会跟琳恩一样在计划什么恶作剧吧？是记恨我在高级餐厅门口喊著『肚子好饿，快饿死了』倒在地上凹你请客的事吗？还是在气我觉得缺乏魄力的你很好骗，所以在大街上下跪要你帮忙还酒钱的事？」

    「我才不会在意那种事呢。我跟达斯特先生……不是很要好吗？」

    她这么说著，就将身体靠上我的手臂。

    这家伙分明只是个小鬼却发育得很好，身体压过来的时候胸部的触感都……

    「呃，我才不会那么容易就被骗！怎么可能会有那么爽的事情！你是从老大那边听说了珠子的效果，才来开我玩笑的吧！快点去旅馆放行李喽。」

    我甩开芸芸，一边赶走涌上来的居民，一边快步走向旅馆。

    途中还抓起抱著肥皂及瓶装温泉水，口袋被塞满大量入教申请书的泰勒和奇斯，才总算抵达住处。

    「虽然已经做好了觉悟，不过这是何等令人不悦的城市。居民身上几乎感觉不到负面情感，却能从观光客身上得到非比寻常的负面情绪。吾似乎能够理解魔王也不想跟他们扯上关系的缘故了。」

    「那个那个，光是碰到温泉的雾气，我的肌肤就觉得刺痛耶……」

    老大在来到这座城市后，心情就一直很差。

    萝莉梦魔则是战战兢兢地走著，完全不敢靠近温泉。即使抵达旅馆，也站在离温泉入口一段距离的地方。

    「那么，把行李放进房间后就自由活动喽。老大，这样无妨吧？」

    「无所谓，吾也去参观参观这座小丑城市吧。就来好好玩弄一下这群信仰废物女神的愚蠢信徒好了。」

    「喔、喔喔，要适可而止喔。我要先去泡温泉，目标是混浴池！」

    我光明正大讲给在大厅的所有人听。

    如果她们不是在欺骗我，而是魔道具真的起了作用，那应该会来混浴池才对。

    「哦～～混浴池喔，随你高兴吧。我要去房间放东西了。」

    「啊，我也要先去一次房间。」

    「巴尼尔大人，晚点见。」

    女生们没什么特别的反应，就往房间去了。

    看吧，她们果然只是在捉弄我。

    旅馆房间的分配是两人一间，我原本打算跟琳恩住同一间房，但自从抽签之后他们就擅自决定了房间，所以我就变成跟巴尼尔老大同房了。

    我将行李丢进双人房后，立刻换上一身轻装离开房间准备去泡温泉。

    温泉的入口从右边依序是男性浴池、混浴池跟女性浴池，我毫不犹豫就走进混浴池。

    「我也很清楚，反正混浴池根本不会有女人在！」

    虽然这么说还是抱著期待打开通往混浴池的门扉后，就看到浴场空无一人。

    中午的混浴池就只有我一个。算了，我就知道。

    「这根本就是包场嘛，我就来慢慢享受吧。」

    在冲洗区稍微洗过身体后，我就往浴池走去。

    让全身泡进温泉，放松心情呆望起四周。

    这时，一道墙出现在我视线的角落。就是那该死的障碍物隔开了混浴池跟女性浴池。

    ……在那道墙对面就是女性澡堂了。

    「不过讲到那两个人奇怪的行为，对我最有利的解释就是多亏了那颗魔法珠子，但怎么想都很可疑。该不会是巴尼尔老大在背后穿针引线，先让我误认自己大受欢迎，等我得意忘形才公布真相让我跌落谷底……说实话，这是可能性最高的情况。」

    魔法珠子的威力货真价实……这我在昨晚就体验过了。

    然而那两个人已经恢复正常了，所以效果真的有可能持续这么久吗？

    「实在搞不懂。老大后来似乎还说了什么，我那时应该要仔细听清楚才对。但事到如今想这个也是白搭了。」

    就算再怎么想也没意义，我乾脆放弃思考，一路游到墙壁旁边。

    虽然试著找过墙上有没有足以用来偷窥的洞，但是没找到。

    「应该听得到声音吧。」

    即使我将耳朵贴在墙上也听不见任何声音。

    「再等一下琳恩她们应该会来泡澡。还是我乾脆自己动手打洞啊。要是有带刀子进来就好了。」

    就在我低声讲这段话时，后方传来混浴池大门被拉开的声响。

    反正肯定是大叔或老爷爷走进来吧，我不抱任何期待转过头去，发现站在那里的是用毛巾遮住重点部分的……芸芸。

    「啊，达斯特先生，还真巧呢……」

    「呼嘿？」

    惊讶过度让我发出了奇怪的声音。

    虽然我因为雾气看不清楚，但芸芸似乎完全不惊讶，只是害羞地看向这里。

    以年龄来说，她的身材果然很好……不对！

    为、为什么，这到底是怎样？以恶作剧来说未免太过头了！

    难道说这不是在开玩笑？

    这家伙不但个性害羞又很怕生，即使是闹著玩，应该也不会做出这种事。

    「那、那个，如果你不会觉得困扰，可、可以跟你一起泡吗？」

    「喔，好啊。随你高兴吧。」

    可恶，我的声音因为过度动摇而有些拔高了。

    我明明就在酒吧及梦魔店见过无数次性感的大姊姊了啊。

    而且那间店让我作的梦境内容还更加煽情，为什么我会如此紧张呢？

    我目不转睛地盯著芸芸扶著浴池边缘，从脚趾开始慢慢进入水中的模样。

    「那个，呃，请问……我可以过去那边吗？」

    「啊，什么嘛。喔、喔喔，可以啊。」

    芸芸在飘荡的雾气中慢慢靠近。

    她的模样越来越鲜明，已经来到只差一点就能互相接触的距离。

    咕噜──我咽下口水的声音在脑中响起。

    「真、真是不可思议呢。我竟然跟全裸的男生靠得这么近。」

    因雾气而湿润的肌肤，以及泛红的双颊。

    温柔的眼神，害羞的笑容。

    该、该怎么办才好，这时候礼貌上应该要出手吧？

    不、不行，对方明明就是小鬼，我这么慌张干嘛。

    「啊，那个，你怕生的状况是不是好转了啊？」

    「才没有那种事呢。就只有达斯特先生……能让我做出这么大胆的行为喔。」

    糟糕。她刚刚害羞地讲出的那句话完全打中我了。

    就连酒馆的大姊姊也没对我说过这种话喔。

    可以吗？真的可以吗？这时候身为男人不出手不行吧？

    不，等一下。这家伙毕竟太年轻了，会构成犯罪吧……

    这时候就是要维持平常心了。我得快点找回自己的平常心。

    正当我深呼吸拚命想要让自己冷静下来时，后方再度传来拉门被打开的声响。

    我跟芸芸下意识朝门的方向看去，就发现包著浴巾的琳恩正站在那里俯视著我们。

    被琳恩眯起眼睛用带著杀意的视线这么一看，让我原本因为温泉及现况而发昏的脑袋瞬间冷却下来。

    「为什么芸芸会在混浴池里呢？」

    那道充满压迫感的低沉声音，是琳恩打从心底生气时才会出现的语气。

    「要、要不要泡混浴池是个人的自由吧。而且琳恩小姐不是说对混浴没有兴趣吗？」

    「我只是突然想泡混浴池而已。但没想到你们两个也在这里……呢！」

    琳恩语气尖锐地讲完，芸芸就发出「咿！」的一声。

    好恐怖……这家伙一旦真的生气，那状况就危险了。

    冒险者察觉危险时要立刻逃走，这正是让自己活下来的诀窍。

    我一点一点，动作缓慢地跟芸芸拉开距离。

    「啊，你们两个竟然先偷跑！太狡猾了！我可是下定决心，不向会刺痛肌肤的温泉雾气认输，才总算走进来的耶！」

    这时又有人从开著没关的门口走进来了。

    没拿浴巾的萝莉梦魔全裸现身。

    就只有重点部位不知为何被厚重的雾气挡住所以看不见。可恶，为什么会变这样？

    情况越来越复杂了。

    这虽然让我想起俗话中所谓的「后宫」，但事件进展跟我想像中的完全不同。

    「你们都是最近才认识达斯特吧，这时候应该让给跟他认识最久的我才对！」

    「我、我觉得这跟认识多久完全无关！在恋爱小说中，大多都是认识最久的人落败！」

    「我才是最了解达斯特先生癖好的人！」

    三个人开始为了争夺我起了冲突。

    虽然如此梦幻的进展让人不敢置信，但这些家伙似乎是真心爱上我了。

    魔法珠子，真有你的！

    实在太感谢你了，巴尼尔老大！

    面对这种场面，我能采取的做法只有一个。

    「喂喂，不要为了我争吵啦。我们相亲相爱地一起泡澡不是很好吗？总之芸芸负责我的左手，右手交给萝莉梦……萝莉莎，琳恩就负责我另一只膨胀起来的手──」

    「「「你闭嘴！」」」

    「……是。」

    三个人同时对我发出怒吼。

    我只能在一旁看著这群女人的争执不断加温，但情况逐渐变得越来越奇怪。

    「够了，这么一来只能使用武力了！我要打倒你们把达斯特抢过来！」

    「难道你觉得自己能够赢过总有一天会成为红魔族族长的我吗？请不要小看我了！」

    「我就抓住破绽让你们全部睡著！」

    所有人都开始咏唱魔法。

    这可不是旁观的时候，必须让她们冷静下来才行！

    我飞奔至冲洗区，用那边的桶子装满冷水泼向那群女人。

    「呀啊，好冰……咦？」

    「啊，你在做什么啊，达斯特先……生？」

    「好痛好痛！咦？为什么我全身都这么刺痛！」

    虽然萝莉梦魔的反应有些夸张，但她似乎也恢复理智了。

    可能是因为水太冰，只见她们三个人都全身僵硬地凝视著我。

    现在的话，应该可以跟她们沟通了吧。

    「我完全理解你们的心意了。那就从琳恩开始，每三十分钟轮流一次，这样如何？」

    我露出爽朗的笑容，开口说出调解的方法。

    针对这个提案，她们三人的反应是──

    「「「去死！」」」

    如此这般的怒骂，并施放出完成咏唱的魔法。

    8

    「浮在浴池里所仰望的天空就是不一样呢。」

    阳光从万里无云的空中洒落。

    身上的疼痛只让我觉得能活下来实在太幸运了。

    「又变成这种结果啦，汝的负面感情十分美味呢。」

    听见老大的声音后，我将视线朝那边望去，就看到他身穿与温泉格格不入的燕尾服站在那里。

    「老大，那到底是怎么一回事啊？是魔法珠子在她们身上起作用了吗？」

    「直到刚刚为止──加上这个前提的话确实是这样没错。如果只吸入少量的烟雾，效果会慢慢强化，持续时间也会延长。」

    所以她们才会跟泰勒及奇斯不同，是从今天早上才开始变得莫名积极啊。

    如果一开始就知道是这样，我就可以做很多事情了。

    「啊～～可恶，真是太浪费了。」

    「不过汝的愿望算是达成了吧。」

    「确实有混浴到啦！不过老大，算我拜托你了，可以不要讲得那么暧昧，好好把详情告诉我嘛。」

    「这样就一点都不有趣了啊。为了得到品质优良的负面感情，对吾来说，不确定的未来会比较有利。」

    巴尼尔老大似乎因为我和众人的负面感情相当愉悦。

    在这种情况下被骗的人才是笨蛋，对老大生气完全只是迁怒。

    「好吧，我差不多该起来去睡闷觉了。」

    「附带一提，因为魔道具的效果而爱上小混混冒险者的女孩们，完全保留著至今为止的记忆。她们现在应该羞耻到想找地洞钻进去吧。」

    「真的假的，拜托饶了我吧……」

    看来最近会被用比先前更加冷淡的态度对待。

    光想像就让我背脊发凉。

    现在是不是先靠温泉重新温暖身子会比较好？

    「可恶，因为已经有人在里面了，让我还期待了一下，结果是达斯特喔。」

    「喂，达斯特。刚刚在走廊看到琳恩她们满脸通红地走过去，你知道为什么吗？」

    跟女生们交替走进混浴池的是奇斯和泰勒。

    巴尼尔老大也在不知不觉中消失了。

    「谁知道，可能是遇到色狼了吧。」

    我随口回答后，两人就眯起眼睛瞪过来。

    完全被怀疑了。

    「你要控制好自己啊。这里的居民虽然很那个，不过温泉真的很棒。」

    「呼──没错。虽然是充满怪人的城市，但只有温泉值得赞赏。」

    两人进入温泉泡到腰部的高度，并且抬头仰望天空。

    我望著全裸的两人，忍不住回想起那晚的恶梦，只好用力甩头消除那副最糟糕的景象。

    「虽然是没有女人的混浴池，不过这样也还不错。」

    「偶尔跟男人坦诚相见挺好的嘛。」

    「的确，跟男性朋友在一起比较轻松。我暂时不想看到女人了。」

    低声讲完真心话后，我就看到两人傻眼的表情。

    我说的话有那么奇怪吗？

    「喂喂，你是怎么了？该不会是生了怪病吧？今天要早点睡喔。」

    「你竟然会对女人没有兴趣……如果身体不舒服，千万不要逞强。」

    看来他们是打从心底在担心我。

    虽然这种时候应该要生气，不过泡著温泉，就觉得怎样都好了。

    而且他们确实是在关心我。

    「男人最该拥有的，果然还是好哥们吧。」

第二卷 后宫的天空 第四章 向信徒们呢喃恶魔的低语

    1

    在房间里睡了一下之后，外面的天色也暗了下来。

    跟我同房的老大似乎不在，于是我就决定去外面吃饭。

    虽然旅馆的一楼就是餐厅，不过现在还是别跟她们见面比较好。去找找别间餐厅吧。

    我才出了旅馆往大街走去时，就遇到一个女人正朝著我这边走来。

    「嘿～～身材跟脸蛋都很不错呢。就来搭讪……算了，我暂时不想跟女人来往。」

    在经历过那段事情之后，面对平常绝对会开口搭话的场景，我也完全没有出手的兴致。

    正当我们即将擦肩而过时，她似乎踢到东西而一阵踉跄，提在手中的购物篮里的东西也掉了出来。

    「呀啊！怎么办，特地去买的苹果……！」

    我没有丢下连忙捡起苹果的女人不管，而是动手帮她一起捡苹果，接著那个女人就随手把购物篮丢在路边，突然就挽起我的手。

    「真是太感谢你了！多亏有你的帮忙！请让我好好答谢你吧……！」

    不过是帮忙捡苹果，竟然整个人纠缠上来。

    这个手法该不会是……

    「前面有间阿克西斯教团经营的咖啡店，要不要和我到那边去聊聊？」

    「果然！我就觉得会是这样！这根本是强迫推销的手段！」

    「虽然我听不懂你在说什么，不过我很擅长占卜，现在可以免费为你占卜运势……」

    我站起身打算开溜，但那个女人紧抓住我的衣服，不肯让我离开。

    这家伙的力道意外很大耶。我还满用力地想要甩开她，却依然被她紧抓不放！

    「占卜的结果出来了！你有女难之相！不过请放心吧，只要加入阿克西斯教，无论什么苦难都可以逢凶化吉！」

    「女难我已经遇过了！所以说放开我！要是你再继续得寸进尺，小心我趁乱揉你的胸部喔！」

    「龋你们是在干嘛啊？」

    向争执中的我们搭话的人，正是说过会晚一点才来会合的女盗贼克莉丝。

    「哎呀，你的胸前还真是贫瘠呢！没事的，放心吧。即使是平胸，在阿克西斯教也会受到平等的爱怜！所以你要加入阿克西斯教吗？」

    「初次见面就这么失礼啊……很可惜，我是艾莉丝教的信徒。」

    克莉丝面露苦笑，并取出代表艾莉丝教徒的圣印给那个女人看。

    谄媚的笑容瞬间从那个女人的脸上消失，取而代之的是彷佛吃到黄莲的苦涩表情。

    「呸！」

    然后那个女人突然就朝地面吐了口水。

    接著捡起购物篮，直接迈步离开。

    我跟克莉丝都反应不及，只能看著她的背影。这时，那个女人又回过头──

    「……呸！」

    再次吐了口口水，才快步离开。

    「虽然我有听过传闻，不过阿克西斯教徒的大本营还真不是盖的……」

    「就是说啊，真的不能小看阿克西斯教徒……不过，他们该不会有传教指南书吧？竟然可以一直改变手法。是说，你总算来啦，其他女生都在旅馆喔。」

    「这样啊。那你一个人在这里做什么？」

    「我现在跟她们见面会很尴尬，所以想找别的地方吃饭。」

    「这表示你很闲喽，那就陪我一下吧。艾莉丝教徒走在这座城市相当危险，你就来当我的护卫吧，我会请你吃饭。」

    毕竟钱包里只剩下零钱，我也没理由拒绝她。

    而且只要有艾莉丝教徒在场，也可以当成对当地居民专用的护盾呢。

    2

    跟克莉丝同行之后。

    先是出现从未谋面的女人自称是亲戚来劝人入教。

    接著有人来问「要不要参观免费的画展」，却把我们带往怎么看都是教会的建筑物。

    还出现了祭司用逼真的演技大叫在我背后看到恶魔，不断纠缠著说要帮忙驱魔。

    到了最后──

    「龋这座城市到底是怎么回事啊？竟然连那么小的孩子都拿著入教申请书要人签名，这也未免太奇怪了吧！」

    「那也真的吓到我了，竟然连那种小鬼都是同伙。这座城市是不是先灭亡一次会比较好啊？」

    只差一点就被小孩逼真的演技骗倒的克莉丝正抱头苦恼。

    现在我终于能理解和真把这里的住宿券让给我的理由了。只要体验过一次，就不会想再来第二次。

    之后我因为连跟信徒们说话都嫌麻烦，只要对方一靠近──

    「这家伙是艾莉丝教信徒。」

    我就会指著克莉丝如此表示。

    接著对方不是吐口水，就是边丢石头边大叫「艾莉丝的胸部是垫出来的！」然后立刻转身离去，所以一路上都非常轻松。艾莉丝教的信徒也能发挥作用呢。

    「这不是前辈的错，这不是前辈的错……」

    不知道是不是接连受到那种对待而让她大受打击，克莉丝不断碎念著意义不明的话语。看来这让她的精神耗损相当严重。

    即使如此，我们还是默默朝著目的地前进。

    大概是因为我们渐渐靠近作为阿克西斯教总部的大教堂，传教的手段就发激烈。

    如果目的地是大教堂，那根本等同于自杀，但我们不是要去那里。

    在大教堂旁边有一座美丽的湖泊，同时也是丰沛的水源，不过那边也不是目的地。

    我们的目标，是位于大教堂后方，有源泉涌出的那座山。

    「你跑来山上要做什么啊？」

    「嗯～～我接了一个小委托，对方希望我来调查温泉的效能。」

    「效能？这么说来，那群宗教狂热分子似乎说了什么对肌肤很好，还有对不死系及恶魔很有效等莫名其妙的事情。」

    「我就是来调查这件事。」

    毕竟那群信徒满口谎言，去相信这种事也没意义。

    不过一旦变成委托内容，身为冒险者就只能调查了。我也是只要能受惠有人请客，就没有任何意见。

    在通往源泉的道路上，站著两名应该是骑士的男人。

    温泉是这座城市的收入来源，配置警卫也是理所当然。

    「那个……我希望可以到里面去。」

    「不好意思，前方没有取得许可就不能进去。先前因为发生了很多事，现在检查相当严格。」

    两名骑士相视一眼后，重重叹了口气。

    这反应实在让人很在意先前到底是怎么了。

    「究竟是发生了什么事？」

    「魔王军的干部打算污染这里的温泉，不过被偶然在场的冒险者们打败了。然而……尽管大祭司净化了温泉，泉水似乎也变成普通的热水。」

    「这还真是糟透了。」

    如果温泉的效能消失，变成普通的热水，这里就失去作为温泉区的价值了。

    咦？等等。明是如此，这里的观光客却相当多，街上也充满活力，整座城市相当繁荣。

    「不过却因此追加了进入浴池就能治疗伤口、不死系和恶魔虽然靠近了却无法触碰泉水的神秘效果，所以观光客变得比以前还多。」

    「只要把温泉的热水淋到不死系和恶魔身上，似乎还能净化他们。」

    这算哪门子温泉啊。

    与其说是温泉──

    「果然是圣水啊。」

    克莉丝似乎也做出相同的结论，她双手抱胸陷入沉思。

    虽然我先前很疑惑为什么会有调查温泉的委托，但现在能理解了。

    「龋无论如何都不能进去吗？我想稍微调查一下源泉。」

    「不好意思，这是规定。话说，不久前有个戴著面具的男人来这哩，还问了魔王军干部死亡剧毒史莱姆的下场呢。请问你们认识他吗？」

    那应该是指巴尼尔老大吧。他来这边是有什么事吗？

    「应该是我认识的人吧，对方还有说什么吗？」

    「另外还碎念了『得帮废物老板擦屁股』、『应该没有留下证据吧』之类的话。」

    看来老大另外有事要处理呢。虽然有些在意，不过我的直觉告诉自己，最好不要深入探查老大的事情。

    先不提那个了，问题在于要怎么跟这两位死板的骑士沟通。一般来说，是绝对无法说服这种人放行。

    反正这两个家伙也是阿克西斯教徒吧，只要利用这点说些谎话就行了。

    「喂喂，同样身为阿克西斯教徒，就通融一下吧。」

    我边说边把某样东西塞进骑士手中。

    「贿赂是没有用的……而且这只是温泉馒头跟阿克西斯教的入教申请书吧！我们是艾莉丝教的信徒！」

    看来只靠旅馆招待的东西无法收买对方。

    「怎么可能让那群靠不住的阿克西斯教徒，来把守重要的公共设施啊！」

    这是何等的说服力，我完全无法反驳。

    对于个性大多都一本正经的艾莉丝教徒来说，这是最适合他们的工作了。

    「我也同样是艾莉丝教徒，勉为其难真是不好意思。」

    克莉丝低头道歉，并且拿出圣印给骑士们看。

    接著他们的表情瞬间变得和蔼可亲，这效果真好。

    「你果然是艾莉丝教徒啊，难怪有种亲近感。」

    「是啊，而且是一个不小心就会答应要帮忙你的程度呢。」

    「哈哈哈哈，是这样啊。」

    克莉丝害羞地抓了抓头，开始跟他们闲聊起来。

    被排除在外的我只能眺望著城市的夜景。这时克莉丝似乎谈完了，于是边向骑士们挥手，就走回这里。

    「就算人在这座城市里，艾莉丝教徒还是认真行事呢。真是令人高兴。」

    「要是所有人都是阿克西斯教徒，这里就会变得无法无天了吧。那调查搞定了吗？」

    「啊，那已经没差了啦。听完详情我就满足了。」

    「这样就算委托完成了吧！那就快点去请我吃饭吧。」

    「好啦好啦，毕竟跟你约好了，我们去吃饭吧。」

    我跟心情莫名很好的克莉丝一同回到街上，接著走进有附设露台的大型餐厅。

    这里不仅菜色丰富，价格也很公道，看来是选对店家了。

    服务生将我们点的餐点端上桌，无论哪一道看起来都好好吃，忍不住令人口水直流。

    「这位艾莉丝教徒的客人，这是本店给您的招待。」

    「哦，艾莉丝教徒还有特别招待喔。早知道我就入教了呢。」

    克莉丝在跟骑士们说话时取出的圣印并没有收起来，所以女服务生应该是注意到了。

    看来这里可能跟那两位骑士一样，是少数由艾莉丝教徒经营的店吧。

    端餐点过来的女服务生，面露微笑将某样东西放在桌上。

    那是用柔软的材料做成的碗状物体，而且还有两个。

    「谢……」

    克莉丝的表情在看到那样东西的瞬间僵住，紧握的拳头也不断颤抖。

    「这难道是胸垫？」

    他们发现克莉丝是艾莉丝教徒，还要讽刺她是平胸，所以才端出这个吗？

    阿克西斯教真是不得了耶。

    最后只能由我带著心情再度掉落谷底的克莉丝回到旅馆。

    途中还听到几个喝醉的阿克西斯教徒在大声讨论毫无意义的事。

    「阿克娅女神最棒了！不过说真的，我觉得艾莉丝女神也很有魅力。」

    「竟敢说这种话，你这个叛教者！不过在肖像画中的那副微笑以及胸部确实是很有魅力。真想被那对丰满的胸部包围呢！」

    「我懂！那真的很不错耶～～艾莉丝女神有著跟阿克娅女神不同的魅力。那算是充满包容力的正统派女主角吧。会想跟阿克娅女神交朋友，但是想娶艾莉丝女神为妻，差不多是这种感觉？」

    「就是这样！就是这样！」

    醉鬼们聊得相当起劲呢。

    想把自己信仰的神明当成朋友真的没问题吗？

    不过自由奔放的阿克西斯教应该会容许这一切吧。

    「为什么你要觉得害羞啊？」

    「咦？没有啊。没什么！」

    克莉丝慌张地左右挥手。

    她身为信徒，似乎很高兴能听到艾莉丝女神被夸奖。

    「阿克娅女神到底是怎样的存在啊？既然信徒们的个性全都如此强烈，实在让人很在意女神本尊呢，真想见见她。」

    「你见过很多次就是了……」

    「你说什么？」

    「不，没什么。」

    虽然她说话含糊不清让我有些在意，不过这也不是需要追究的事，于是我们重新往旅馆的方向前进。然而醉鬼们的讨论还没有结束。

    「不过啊～～那对胸部是垫出来的吧？」

    「似乎是喔。虽然我同样爱著平胸，但是假奶就可惜了～～」

    克莉丝的肩膀微微颤抖著。

    这家伙毕竟是艾莉丝教徒，听到自己的女神被侮辱还是会生气。

    不过我也觉得那是垫出来的。

    「我要睡了……」

    「是喔。那个，总之，就是那样啦。我觉得艾莉丝女神比阿克娅女神好太多了喔。」

    「哈哈……谢谢。」

    总算回到旅馆后，我站在后方望著失落地走上楼梯的克莉丝帮她打气。

    艾莉丝教徒根本不该来这座城市。

    看守源泉的骑士们待起来也是相当痛苦，克莉丝还相当同情他们。

    「算了，反正跟我无关。」

    由于我无视失落的克莉丝又吃又喝，现在不但肚子很饱，醉意也正好涌上，就这样直接回房睡觉吧。

    才刚躺上床铺，我就进入能将阿克西斯教徒的烦人的程度，以及克莉丝有多失落全都遗忘的美梦当中。

    ……然而没过多久，一道敲门声吵醒了我。

    往窗户外看去，现在应该还是深夜。不过巴尼尔老大还没回来，该不会是忘记带房门钥匙吧？

    「是老大吗？我现在就去开门。」

    我走到房门前将上锁的门打开后，只见芸芸站在走廊上。

    她正低著头忸怩地玩著手指。

    ……看来她是为了温泉的事情来向我抱怨。

    「那、那个，其实……」

    「混浴的事情真是不好意思。不过，那也是你们自己要走进来的喔。」

    虽然魔道具的效果也是原因之一，但只要老大不说出去，这件事情就不会曝光。

    我个人是希望能隐瞒这点，将所有事情蒙混过去。

    「这、这个我也知道。不过实在太奇怪了，我不知为何突然变得异常积极，还觉得达斯特先生看起来有点帅。是眼睛产生错觉了吗？」

    「呃，是吧。你搞不好是喝醉了？」

    「我不记得自己有喝酒，该不会是喝错了吧？」

    芸芸歪著头低声说道。

    照这个样子应该能骗过去。

    「就是这样吧。可能是店员错将果汁拿成酒，但你因为太兴奋了没有注意到。」

    「这么说……也是呢。我会把混浴的事当成被哥布林殴打然后忘掉。先前说的事情也全部都是谎言喔！所以，请达斯特先生也忘了这件事吧！」

    芸芸害羞到用力握紧了双手，脸也羞红到几乎要冒出雾气。

    她应该是很在意自己半裸的模样被看到吧。

    「喔，我已经忘记了，所以你也别太在意。不过你在三个人当中身材最好喔！」

    「你根本就没忘吧！」

    我花了一番功夫才安抚了不断捶著我胸口的芸芸，让她回到自己的房间去。

    即使外表如此，她终究是个小鬼，还是不要再用这件事捉弄她好了。

    我想著这次一定要好好休息，便转身躺回床铺，将棉被拉至肩膀。

    3

    「这座城市的居民到底是怎样！」

    我被巴尼尔老大激动的怒吼吵醒。

    「老大，你大清早的是在叫什么啊？」

    「现在已经快中午了喔，欲望小混混。阿克西斯教徒真的是难以理解的存在。吾明明对祭司们灌输了一堆废物女神的坏话，结果别说是丧失信仰心，他们竟然还大喊『不愧是阿克娅女神』对她赞不绝口！这群人脑袋绝对有毛病！」

    「我实在有很多地方想吐嘈，不过老大，你有见过那个女神吗？」

    「吾跟她见面次数相当频繁！明明没人邀请她却整天为了打发时间跑来玩。先不提那件事了，不让这座恼人城市的居民大吃一惊，吾绝不罢休！」

    我几乎没有见过老大气成这样呢。

    ……啊，倒也不是这样。当美女老板花钱进了多余的货品，他几乎都会变成这副模样。

    不过老大是不是气过头，把自称女神的宴会祭司跟阿克西斯教真正的女神搞混了啊？

    老是跑去魔道具店玩，还给人找麻烦的，应该是和真小队的祭司吧。

    「住宿期间是到后天吧。就找那家伙帮忙把这座城市化为一片混沌也不错！这样就能把这里变成充满负面感情的宝地了！呼哈哈哈哈哈哈！」

    由于老大突然自嗨起来，我就悄悄离开房间走到一楼。

    除了克莉丝之外的成员全都在场，不过所有人都累瘫趴在桌上。

    「可恶，我还以为自己走桃花运了……原本觉得是自己大受欢迎……」

    「我已经不想再离开旅馆一步了。这座城市根本是魔境……」

    奇斯和泰勒的上衣跟裤子口袋全都塞满了阿克西斯教入教申请书。不用问就知道发生了什么事。

    「传教手法比我先前来的时候更加恶化了……不过总觉得看过这种手段……嗯……」

    这群人当中相对较有精神的芸芸，用手指顶著额头低声碎念著。

    可能因为她是在场唯一造访过这座城市的人，才会拥有免疫力吧。不过她也是最有可能输给诱惑的人。

    「我想回去店里了……阿克西斯教好恐怖……我先回房间了……」

    跟我擦肩而过的萝莉梦魔脸色发青，边抱住自己的身体，颤抖著走上楼梯。

    看来她受的打击最重呢。毕竟这里的温泉都变成圣水了，对下级恶魔的梦魔来说，光是接触雾气都很痛苦。

    若是有巴尼尔老大的水平似乎就没差。

    「达斯特，虽然比计划好的行程早，但我们还是回去吧。」

    琳恩也是一脸疲惫。

    大家都憔悴到没有去提昨天在混浴池发生的事，某种程度上来说对我相当有利，就这样中断旅行启程回家也不错。

    而且我也很担心萝莉梦魔的身体，就这么办吧。

    「这么说也对。这里不是可以久留的──」

    「等一下！」

    打断我说话的人，正是看起来已经从昨天的打击中恢复精神的克莉丝。

    她踩著重重的步伐朝我们这边走过来，接著就砰的一声很有气势地将手摆到桌上。

    「我有件事情想请大家帮忙！各位应该也觉得这座城市不能维持现状吧？」

    「咦？克莉丝小姐？」

    芸芸似乎认识克莉丝，所以看到她时相当惊讶。

    其他人也被克莉丝充满干劲的魄力给震慑，所有人都抬起头盯著她看。

    我有种不好的预感，但总之先听听看她要说什么吧。

    「我无法接受艾莉丝教徒活得那么没尊严。希望大家能帮忙想想，有没有什么可以改善艾莉丝教徒立场的方法。绝对不是因为胸部被说是垫出来的才会这么生气喔！」

    昨天听说骑士们的待遇后，克莉丝就一直陷入沉思。

    她身为虔诚的艾莉丝教徒，才会想帮忙做些什么吧。虽然不是不懂她的想法，但说真的，我不想跟阿克西斯教徒扯上关系。

    「达斯特、达斯特。那个人是偶尔会跟和真他们组队的女盗贼吧？」

    克莉丝持续她热情的演说，我们则是一边偷看她，一边聚在一起低声讨论。

    「没错。她是叫作克莉丝的盗贼，好像是艾莉丝教徒。在目睹这座城市的惨状后，就变成那副模样了。」

    「真令人同情，不过我认为最好不要再跟阿克西斯教扯上关系……同意的请举手。」

    琳恩这么说完后，除了看著什么都没有的地方持续演说的克莉丝外，所有人都举手了。

    「不过被添了这么多麻烦之后，我实在很想做些什么，稍微回敬他们一下。」

    「这个心情我也不是不能理解。」

    泰勒点头同意奇斯的牢骚。

    「克莉丝小姐也是我们的团员，我也很想帮她，可是……」

    芸芸虽然心情上想帮忙，但似乎没什么动力。

    皱著眉头的琳恩应该也是相同想法吧。

    毕竟就算帮忙了也得不到半点好处。这种时候只要随便附和她，假装有在听就行了。

    等她把不满全都宣泄完，心情自然就会变好。

    「最近还有画满色情图画的书在阿克塞尔流传。有谣言指出，那似乎也是阿克西斯教在推广……」

    这段话令我虎躯一震。

    那是指我卖出去的色情书刊吧。

    伙伴们当然也知道这件事，所以视线全都集中到我身上。

    「艾莉丝教将那些书回收之后，有去找阿克西斯教抱怨，结果反被性骚扰，说什么『虽然我们不是犯人，不过这真是太棒了！所以这东西究竟哪里猥亵？麻烦亲口详述一下！』据说目前打算找警方合作，以散布猥亵物品的罪名对阿克西斯教团进行正式搜查……」

    一旦他们展开正式调查，立刻就会发现来源是我。

    那我不就惨了？

    「啊，对了。我要把卖掉先前找到的宝藏所赚来的钱还给达斯特。」

    「我也还给你吧。」

    「也对，那我也还你吧。」

    「你们几个不要自顾自想脱身！」

    「咦、咦？什么意思？」

    我跟平时一样无视唯一无法加入话题的芸芸，但这群人竟然打算把一切都推到我身上，好让自己脱罪。

    真伤脑筋，再这样下去我又要受到警察的关照了。

    虽然这是无所谓，不过贩售书本的收入要是被没收，那可真是沉痛的打击。

    这时候是不是应该帮忙克莉丝，好卖个人情给艾莉丝教呢？

    「很好，我懂了！这种时候身为朋友就该两肋插刀！我也想让这里的阿克西斯教徒一点颜色瞧瞧！你们说是吧。」

    伙伴们也很清楚我把他们拖下水的用意是什么，所以全都不情不愿地点点头。

    唯一跟不上话题的芸芸显得形迹可疑，却没有勇气开口询问。之后再跟她说明吧。

    说实话，这趟旅行本来是顺便让奇斯和泰勒好好休养的，结果别说是消解疲劳，状况反而更加恶化。

    这群阿克西斯教徒给我的伙伴及朋友添了许多麻烦，如果不反将他们一军，要我怎么咽得下这口气。

    「真的吗！谢谢你！」

    看著克莉丝那充满期待的高兴表情后，我的内心浮现了某个计画。

    我现在终于知道，初次见面时的那股似曾相识感究竟是怎么回事了。

    「我想到一个有趣的点子了。只要一切顺利，说不定还能增加艾莉丝教的信徒喔。」

    4

    由于手边的东西不足以实行我想到的作战计画，于是我为了找齐所需物品在街上绕绕。

    记得我的目的地就在这附近。

    「话说回来，为什么你也在啊？」

    「因为我很担心放达斯特先生一个人……」

    芸芸不知为何跟在我身边。

    而且视线完全不看向我，只是忸怩地望著地面。

    难道她还打算对混浴的事说些什么吗？

    「我的裸体也有被你看到，这样算扯平了吧？如果还嫌不够，我就当场脱下来，让你看个够如何？」

    「不要再提那件事了！请不要让我回想起来！」

    咦？不是这样吗？

    我还以为她依然对那件事念念不忘呢。

    不然芸芸为什么要跟我一起来？

    「我只是去借一下必要的东西而已喔。」

    「是、是这样啊。那个……就是……今天的天气真好。」

    听到芸芸如此表示后，我抬头望向天空，今天的确是大晴天。

    由于完全搞不懂她想说什么，于是我重新望向芸芸，这才发现她靠得比刚刚更近。

    仔细观察后，发现她是用看不出来是否有移动的程度，慢慢拉近跟我之间的距离。

    「龋你这是在做什么？」

    「咦？什、什么都没有喔！」

    她用超高速挥动双手。

    芸芸看起来相当害羞，那她究竟是为什么要靠过来啊？

    魔道具的效果依然持续中吗……不，实在很难这样想。那似乎算是一种魔法，三个人当中魔力最强的芸芸也拥有最强的抵抗力，所以恢复的速度也会比较快才是。

    如此一来，这是她出于自身意志做出来的行为吧？女人果然很难懂。

    「达斯特先生要去哪里？」

    「啊，我要去一趟剧场。」

    「剧场吗？如果有上演有趣的戏剧就好了呢。不知道有没有在演爱情剧呢～～」

    「不，我可不是要去看戏喔。」

    她似乎误会了什么，于是我连忙向她解释。

    那种异常的反应让我觉得怪怪的，不过算了。只要不会妨碍到我，就先不要理她吧。

    「啊，这里有间时髦的咖啡厅耶！」

    「你是要我请客喔？哈！你觉得我乾瘪的钱包里头会有钱吗？」

    「达斯特先生真的很没出息呢……」

    即使你瞪著我这么说，我也拿不出钱。

    我无视咖啡店继续前进后，芸芸又在摊贩前方停下脚步。

    「达斯特先生，达斯特先生！这里有好可爱的布偶！」

    看了看从芸芸拿在手中的布偶上垂下来的价格标签后，我皱起了眉头。

    上面标著比我平常的酒钱要多上数倍的金额。

    「呃，这东西要这么贵喔？喂，这应该要更便宜吧？至少也是半价。」

    「即使客人这样说，这也已经是最低价了。」

    「等、等等，这样很丢脸，别这样做啦！不好意思！不好意思！」

    我才刚逼近老板，芸芸就闯进来把我拉开。

    「真是的！不可以给老板添麻烦啦。」

    「就是因为你看起来很想要，我才会试著跟他交涉看看能不能杀价啊。」

    之后芸芸又在卖杂货的摊贩及金饰店前面停下，不过我彻底无视兴奋的她，自顾自地抵达剧场。

    「完全做不到类似那样的事……」

    「你说什么？」

    失落地在一旁碎念的芸芸真是令人毛骨悚然。

    感觉她今天异常兴奋，却总是在白忙一场。

    「已经无所谓了……」

    她似乎放弃了原本的目的，接著独自转身离去。

    真是个怪人。不过算了，我也快点把自己要办的事情搞定吧。

    5

    「虽然事到如今才这样讲也很怪，不过做这种事情会遭天谴吧……」

    「你刚刚也兴致勃勃的啊。没问题啦，毕竟艾莉丝女神感觉相当温柔，肯定会笑著原谅大家。」

    琳恩一脸担心地看著克莉丝。

    克莉丝本人则是坐在椅子上露出苦笑。

    化好妆并换上衣服之后，克莉丝比我想像中还更像女神艾莉丝。

    毕竟见面的时间很短，我没有记得很清楚，不过确实是这种感觉。

    我先前就觉得艾莉丝女神很像某个人，没想到克莉丝用化妆隐藏脸上的疤痕再穿上类似的服装后，看起来就跟本人一样。

    「感觉好像似曾相识呢。总觉得我最近也有做过类似的事……」

    虽然克莉丝一脸困惑地搔著脸颊，不过为了艾莉丝教徒，她还是下定了决心。

    「达斯特，这件衣服是哪来的？确实是跟肖像画中的艾莉丝女神的打扮很类似呢，真亏这座都市会有这种东西。」

    「这里的剧场有一部很有人气的戏剧，剧情似乎是身为晚辈的艾莉丝女神总是失败或做出多余的事情，让她的前辈阿克娅女神帮忙擦屁股。我就是借用了那里的服装。」

    「咦，这根本完全相反吧……」

    克莉丝表情扭曲，有些欲言又止。

    身为艾莉丝教徒，她应该无法接受这种故事内容吧。

    「这又不是女神本人想靠撒谎获得信徒，而且你在艾莉丝感谢祭不是也有扮过吗？这次就跟那个一样，不会有问题啦。所以说，只要正好穿得跟艾莉丝女神类似的服装走在街上，然后做出引人注目的善行，就能多少改变艾莉丝教徒的待遇了，以上就是这次的手段。」

    「不过啊，身处阿克西斯教的大本营，用这副打扮走在路上，根本是自杀行为吧？」

    奇斯的吐嘈让所有人陷入沉默。

    在这座城市光被发现是艾莉丝信徒就会遭受过分的对待。我实在……不觉得这么做可以全身而退。

    「龋不要不说话啊！所以我现在是要去自杀吗？」

    「不至于被杀掉啦……应该。」

    「看著我的眼睛说啊！为什么所有人都把视线移开了？」

    我是参考了不久前在阿克塞尔举办的艾莉丝感谢祭，才想到这个计画。

    虽然我不在现场，但有听说女神亲自降临在艾莉丝女神选拔会上。

    由于这件事在各地广为流传，所以才会想利用传闻，让众人认为艾莉丝女神也降临这座城市。毕竟要怎么想像是个人的自由嘛。

    「无论如何，即使是阿克西斯教徒，也不至于辱骂或殴打可能是女神的对象吧。」

    「也是啦，就算是阿克西斯教徒也不至于做这种事。」

    「嗯嗯，没错没错。」

    彷佛硬是要说服自己，伙伴们全都不住点头。

    「不过被发现是冒牌货时会怎样呢……」

    芸芸的低语再度让大家陷入沉默。

    就算真正的艾莉丝女神在场都令人不安了，如果还被发现是冒牌货，那不就……

    「可以确定会被盖布袋痛打一顿，然后被赶出这座城市吧。」

    「如果只是这点程度就能解决那还算好。对这里的居民来说，羞辱艾莉丝教徒就等同是他们的生存意义喔。」

    毕竟芸芸对这座城市最为熟悉，这段话的可信度相当高。

    实际上，就算只待在这里两天，我也觉得肯定会是如此。

    「龋我觉得超不安耶！我看还是算了吧？虽然我想改善艾莉丝教信徒的立场，但这个方法肯定有问题！」

    「来想想别的手段吧。」

    我一说出结论，所有人都松了口气。

    放弃这个方法是无妨，不过实在想不到别的方案……

    「恶魔出现了！那家伙似乎正在喷水广场辱骂阿克娅女神！」

    「恶魔！」

    这时，旅馆外头才传来怒吼以及人数众多的脚步声，依然打扮成艾莉丝女神的克莉丝，就这么飞奔出去了。

    「等、等一下！别穿著那套服装出门啊！」

    「克莉丝小姐！不行啦，这样太危险了！」

    我们也连忙追上去。

    先前是有听说艾莉丝教跟阿克西斯教同样极度讨厌恶魔，但我真的没想到她会浑然忘我到穿著那身服装就冲出去。

    不过要是那些看到克莉丝的打扮肯定会上前找麻烦的家伙们，也都杀红了眼直指前方狂奔，没人注意到她的样子。

    抵达广场后，看到那里出现昨天没有的木制舞台，巴尼尔老大及萝莉梦魔就站在上面。

    巴尼尔老大抬头挺胸睥睨著包围他的居民，然而站在他身边的萝莉梦魔却是全身颤抖地抓住老大服装的袖子。

    那两个人到底在干嘛？在这种地方坦承自己是恶魔，事情会一发不可收拾吧。

    「那副模样……是在助手家看到的人型人偶？虽然有种奇妙的感觉，不过处于这种姿态时能力会受到限制，实在很难分辨啊。」

    原本非常愤怒的克莉丝正吃惊地看著巴尼尔老大。

    虽然不知道发生了什么事，不过她似乎已经冷静下来。

    尽管老大一副怡然自得的模样，包围著他的阿克西斯教徒们，却是激动到随时都有可能冲上去的样子。

    「不久之前才出现一个自称是阿克娅女神，应该受到天谴的祭司，没想到这次竟然又出现辱骂阿克娅女神，彷佛恶魔般的男人！」

    「呼哈哈哈哈！信仰愚蠢女神的愚蠢教徒们，感谢各位愿意回应吾的呼唤。哎呀，吾竟然说了两次愚蠢呢，失敬失敬。」

    竟然手扶著额头仰天大笑。

    老大的挑衅依然状况绝佳。

    「愚蠢且无能的群众，吾可是打算向汝等传达真实。别说辱骂，各位反而该感谢吾。」

    「你在说什么！虽然那个面具有点帅，不过我绝不允许你看不起阿克娅女神！」

    「不准瞧不起阿克娅女神，你这该死的恶魔！」

    「看来汝等真的将那个无能与怠惰的化身当成女神在信仰呢！那家伙不但对艾莉丝教做出恶作剧等令人困扰的行为，还会因为在酗酒后发酒疯被公会职员教训，唯一受到认可的只有宴会技能喔！」

    虽然对激情演说中的老大不好意思，然而那是冒牌女神的阿克娅所做出的行径喔。

    才在想难得信徒们会露出认真的表情听老大演说，他们竟然开始点头同意。

    接著还同时抬起头开口表示：

    「「「这不是超棒的吗！」」」

    这群人异口同声在说什么鬼话……

    「这些行为完全符合阿克西斯教的教义啊！『无论是压抑自己、认真过活，还是毫不努力、轻松过活，明天会发生什么事情还是无法预测。既然如此，与其顾虑未知的明天，不如把握确切的当下轻松过活。』这正是我学到的教义！」

    「没错，就是这样。你不知道阿克西斯教的教义吗？『汝，若是有烦恼之事，就开心地活在当下。随波逐流，乐得轻松吧。不要压抑自我，循著本能前进吧。』我每天晚上都会复诵这段话喔！」

    「受不了，外行人就是这样搞不清楚状况。听好了！『汝，无须忍耐。想喝就喝，想吃就吃。毕竟明天也不一定能吃到东西。』给我好好写下笔记啊！」

    身穿阿克西斯教祭司服装的家伙们纷纷往巴尼尔老大逼近。

    不过，这些教义多么令人感动。

    搞不好阿克西斯教也还不赖嘛。

    「跟达斯特的生活方式一模一样呢，难怪你会被误认为是阿克西斯教徒。」

    「……我有烂到那种程度吗？」

    「「「嗯。」」」

    女性们不约而同表示肯定，男性们则是无言地点头。

    回想起阿克西斯教徒至今的言行举止，而我竟然跟他们是同类啊……即使在我如此烦恼时，信徒们也持续在跟老大对骂。

    「戴面具的家伙。虽然你讲得彷佛是亲眼看到一样，但我可没听说过阿克娅女神下凡的事迹喔！虽然先前有个不要脸的家伙，用阿克娅女神的名号招摇撞骗就是了。」

    其中一位女信徒这么大声说道，其他的信徒们也用力点头同意。

    ……嗯？为什么祭司们会同时撇开视线啊？

    「哼，那只是汝等不知道罢了。女神阿克娅……哎呀，要是说出这个，阿克西斯教徒有可能会更加得意忘形吧。嗯，信仰愚者的低能集团，汝等听好了。各位有听说过女神艾莉丝降临于阿克塞尔的传闻吧？」

    老大的提问让民众们窃窃私语起来。

    「我有听说过喔。说是在感谢祭时下凡什么的。」

    「艾莉丝教的那群人都自傲地到处宣传呢。」

    看来那件事也有传到这座城市来呢。

    我构思的作战手法可能还不差喔。

    「看来汝等都有听说过啊。在得知艾莉丝下凡后，阿克娅羡慕地表示自己一个人跑去玩实在太狡猾了，然后就跟著下凡。还说什么她也想一起狂欢。」

    真是支离破碎又很勉强的理由。

    我不觉得这个麻烦的集团会相信这种事。

    「这怎么可能……不过阿克娅女神似乎真的会做这种事。」

    「毕竟是阿克娅女神嘛。」

    「阿克娅女神的话应该会这么做吧。」

    竟然立刻就相信了！

    如果是会传播这种教义的女神，就算真的这么做了也不意外。

    「吾在过来这里之前，曾打从心底瞧不起阿克西斯教，但吾也有所反省了。过去虽然认为阿克西斯教徒全都是眼高手低，只想著如何偷懒的乐观主义者，然而其根基却是追求真正自由的火热魂魄。如今接触到此事实，令吾深受感动！」

    巴尼尔老大在舞台上握紧拳头，一旁的萝莉梦魔则哑口无言地凝视著他。

    我实在不觉得身为恶魔的巴尼尔老大会对此有所共鸣，但该不会是这里的气氛带给他不好的影响，脑袋烧坏了吧？

    ……不对，这背后肯定存在某种阴谋。虽然跟巴尼尔老大认识不久，但我知道这点小事奈何不了他。

    「喔、喔喔。看来你已经理解阿克西斯教的优点了。这么一来你就是同志，至今为止的辱骂就这样一笔勾销吧。」

    其中一名信徒如此表示后，周围的群众也露出笑容。

    直到刚刚为止的那种充满杀意的模样彻底消失，祥和的气氛弥漫开来。

    阿克西斯教的教徒意外地相当单纯呢。

    「吾原本为了大赚一笔，打算高价贩卖偷拍下凡的女神阿克娅后收集成册的写真集，然而吾等既然身为同志，就特别打五折贩售吧！」

    巴尼尔老大边说边跟萝莉梦魔合作，将放在舞台角落的木箱搬到舞台前并打开盖子。

    哦哦，原来是这么一回事。我完全理解巴尼尔老大在策划什么了。

    先靠挑衅吸引众人目光，接著假装悔改，并谎称降价，用平常的价格贩卖商品。巴尼尔老大真是个坏人呢。

    「你说阿克娅女神的写真集？我要买！快卖给我！」

    被一大群客人包围的萝莉梦魔手忙脚乱。

    这样别说是做生意，根本就快要引发暴动了。

    我毫不犹豫就往巴尼尔老大那边跑去，并且闯进萝莉梦魔及教徒之间。

    「喂，你们全都冷静一点！要是不好好排队什么都买不到喔！老大，我来帮忙，你们应该人手不够吧？」

    「嗯，动作真快，就看汝的工作表现，提供贩售总额的一成当报酬吧。」

    「成交！」

    巴尼尔老大只靠眼神交错就理解我想表达什么了。

    我们看著对方露出不怀好意的笑容后，就开始动手贩售。

    「你们也来帮忙！芸芸，你是老大的朋友吧！」

    「咦？啊，好的！」

    我们将书本排上长桌，依序卖给涌上来的教徒。

    打扮成女神艾莉丝的克莉丝似乎注意到自己有多格格不入，在这边可以看见她默默朝旅馆走去的背影。

    大量的写真集一本接著一本消失。

    「可恶，若隐若现根本看不清楚啦，谁手边有剪刀或是刀子！」

    为了不让人偷看内容，写真集被用绳子绑了个十字，所以信徒们正拚命想把绳子切开。

    我眼角的余光看见似乎是冒险者的信徒用手边的短剑切断绳子，开始翻阅起内容。

    「这是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那家伙翻开写真集，仰身发出惨叫。

    信徒们的目光全都往那边集中，接著在确认写真集的内容后，变得全身僵硬。

    「这个也好，那个也是，连这页也一样！这到底是怎样！」

    被丢出去的写真集摊开掉在我面前。

    出现在书页上的不是女神阿克娅──

    「很可惜，那是吾的写真集！呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    而是老大半裸著上身摆出姿势的照片。

    虽然被带著杀气的视线贯穿，但老大依然高声大笑。

    「这是何等的负面感情啊！那家伙的教徒所散发的负面感情真是独树一格！呼哈哈哈哈哈哈！实在太美味了！」

    「巴尼尔大人！巴尼尔大人！现在不是大笑的时候吧！」

    萝莉梦魔害怕地哭著抓住巴尼尔老大。

    这也是理所当然，毕竟我们被气到面容扭曲的阿克西斯教徒包围了。

    「把他们抓起来，浸在温泉里连续听三天三夜的教义！」

    「别想逃走！」

    老大在群众一拥而上前推开萝莉梦魔，接著就被人群吞没。

    「巴尼尔大人！」

    「抓到他了！咦？怎么会这么轻？」

    「华丽脱皮！」

    巴尼尔老大跟萝莉梦魔的声音混在群众的声音当中。

    目前老大似乎还没有被抓住，而是躲了起来，不过他是怎么办到的啊？

    「那、那个，虽然现在还能隔岸观火，不过我们也很危险吧？」

    「这么说也是。」

    琳恩一脸恐惧地抓著我的袖子。

    帮忙贩卖写真集的我们自然也会被当成老大的伙伴。这么一来，教徒们的下一个目标就会是……

    由于巴尼尔老大动如脱兔四处逃窜，被他搞到极度焦躁的教徒转头望向我们。

    他们的眼神非常危险，我完全不想去思考要是被抓住会有怎样的下场。

    「把同伙也抓起来────！」

    「大家，撤退了！快逃！一旦被抓到人生就完了！」

    「「「「咦咦咦咦咦？」」」」

    我第一个飞奔而出，伙伴们紧接著跟上，最后则是如海啸般逼近的教徒。

    看著这副光景，我可以确定一旦被抓到保证会没命。

    拚尽全力逃跑的我，发现克莉丝就走在前面。

    「艾莉丝女神竟然出现在这种地方──！」

    于是决定好好利用她。

    「原来是暗黑神艾莉丝在背后策划一切的吗！无法原谅！」

    看来我成功将一部分的敌意转移到打扮成女神艾莉丝的克莉丝身上了。

    看到人群往自己逼近后，克莉丝虽然一脸困惑仍拔腿狂奔。

    「怎么了？这、这是怎样！咦？咦？咦？」

    「被逮到的话不知道会落得怎样的下场喔，快跑快跑！」

    「到底是怎么了！你们为什么会被阿克西斯教的人追杀啊？」

    跑到我旁边的克莉丝拚了老命逼问，不过我也没有余力回答她。

    这群信徒的体力及脚程非比寻常，才想说为什么连老人跟小孩都能跑这么快，就发现阿克西斯的祭司正在帮众人施加强化魔法。

    「再这样下去一定会被抓住！我们分头逃跑吧！」

    「我知道了，大家都有听到吧！」

    确定大家都有点头回应琳恩的确认后，我在三岔路口前放慢速度，确认芸芸逃跑的方向后立刻追上。

    我之前听芸芸说过，她认识阿克西斯教的最高神官。

    在最糟糕的情况下，只要是跟她一起被抓到就还有救……应该吧。

    而且拿她红魔族的身分来威胁教徒应该也能顺利逃脱。我转瞬间下了这个判断。

    芸芸大概是发挥与生俱来的落单才能，看来只有我跟她选了同一条路。

    虽然很在意选了另一条路的伙伴们，不过克莉丝是虔诚的艾莉丝信徒，只要去向教会寻求庇护应该就能得救。

    ……这么说来，泰勒和奇斯的身体状况还没完全恢复，就由我这边来吸引群众吧。

    「我会好好挥霍赚来的钱尽情享受，你们安心吧！」

    「混帐！绝对要宰了你！」

    有听见我大声挑衅的家伙全都瞪向这里。

    看来能把大半的群众都引诱过来。

    「要是有个万一，就麻烦你求情了！」

    我抱持期待向身旁的芸芸说道。

    「好、好的。交给我吧……汝以为吾会这么说吗？很可惜，又是吾！」

    巴尼尔老大一边跑一边灵巧地脱下芸芸的外皮。

    我差点就惊讶到停下脚步，但还是挺了过来。这时，从背后逼近的脚步声让我不禁回过头。

    在看到巴尼尔老大的身影后，教徒们全都往这边冲了过来。

    「异教徒在这边！该死的家伙，快把钱还来！」

    怒吼和脚步声甚至撼动了大气。

    ……啊，这下被抓到就死定了。

    「不会吧，喂！老大，你到底在做什么啊！」

    「吾当然想尽可能多享受一下负面感情啊！所以只要连累脚程最快的人，再算上教徒，吾就能同时持续获得两种负面感情了！此乃恶魔般的发想！」

    如果被拖下水的人不是自己，我说不定也会感到佩服。但身为当事者，我只想拜托巴尼尔老大饶了我！

    然而现在比起抱怨，还不如多吸几口气。

    我可不想因为喘不过气被追上，让自己的人生当场结束。

    「我最近总是在被追著四处逃窜啊啊啊啊啊！」

    经历贞操危机后，我再次为了保住性命，落得在阿尔坎雷堤亚的街道四处逃窜的下场。

    6

    「快、快不能呼吸了……人、人只要拚上性命，还真的什么都能办到耶。」

    靠著全力奔跑总算甩掉教徒的我，从暗巷内探头警戒，确认那群人是否还在附近。

    看来是彻底摆脱他们了。

    「就这样跟奇斯他们会合，然后跟阿尔坎雷堤亚道别吧。」

    「要回去了吗？」

    「咿咿咿咿咿啊啊啊！咦？是芸芸喔？你害我缩短十年的寿命了。」

    突然有人从后面拍了我的肩膀，于是连忙转过头，就看到芸芸正望著我的脸。

    「看来这次是本人了……你们那边没事吧？」

    「由于达斯特先生吸引了所有教徒，我们立刻就脱身了。那个，非常感谢你。」

    毕竟这算是我自作自受，被人低头道谢反而令我坐立难安。

    为了化解这股内疚的感情……

    「芸芸，这个给你。」

    我把从剧场回旅馆时买的玩偶丢给芸芸。

    她张大嘴巴一脸呆滞，交互看著接在手中的玩偶及我的脸。

    「咦？这是……？」

    「最近和真跟爆裂女孩之间感觉处得不错，你才会做出奇怪的行为，想跟她抗衡吧？反正你肯定是为了跟对方炫耀，所以想打肿脸充胖子宣称自己有约会过，偏偏你认识的男性朋友就只有我而已。」

    「唔，被发现了吗？」

    毕竟一看就知道你在逞强啊。

    「只要说出有男人送你礼物，应该可以稍微跟她抗衡一下吧。」

    我在回程时想起先前芸芸和爆裂女孩在公会附近的对话，就拿所剩不多的所有财产买下了那个玩偶。

    虽然因为预算问题，比起她最想要的那个还小了两圈，但外型完全一样。

    「那我也把混浴池的事情一笔勾销吧！原来达斯特先生还是有不错的地方嘛。」

    「好啦好啦，还真是多谢你夸奖喔。」

    芸芸虽然嘴上不饶人，但还是高兴地抱紧玩偶。

    空荡荡的钱包也算是有所回报了。

第二卷 后宫的天空 终章 给破坏兵器致命一击

    1

    「我绝对不会再去那座城市了！」

    我在马车上高声大喊，然而一脸疲惫的伙伴们却只瞥了我一眼，什么话都没说。

    在那座城市逃窜了一整晚甩掉教徒们之后，我就跟伙伴们会合，搭上共乘马车离开了。

    换下扮装的克莉丝表示「我还有别的事情要处理」，所以没有跟我们一起回去。

    坐在车内的是琳恩、奇斯以及泰勒等平时的成员。其他人则搭乘另一辆马车。

    ……所有人都精疲力尽，困到不行。

    「真的是倒大楣，果然天下没有白吃的午餐。」

    「这不是我的错！住宿券是和真送我的！你们绝对不要搞错这点！」

    「好啦好啦，知道了啦。我们也没有说全都是你的错啊。」

    琳恩耸耸肩，露出「真受不了你」的表情边摇著头。那种态度虽然让我有些不爽，不过也没有精神继续回嘴，只将身体靠上椅背。

    这次的事件虽然完全是巴尼尔老大的错，可是老大骗来的写真集销售额就算只有一部分也相当可观，于是大家都没有继续追究。

    只有芸芸没有收下那笔钱，而是狠狠地训了老大一顿。在面对不会怕生的对象时，她也有强硬的一面呢。

    虽然我在这次的事件中感受到生命危险，不过也有要感谢老大的地方。毕竟在温泉发生的事情就这样蒙混过去了。

    我原本以为她们会痛骂我或是继续追究，不过大家都没再提起，关于这点真是得救了。

    「唉，真想快点回到阿克塞尔然后去喝酒。」

    「我只想躺上床好好睡一觉。」

    无论如何，我只想悠哉一下。

    正当我们想著这些事，并随著马车的晃动打瞌睡时，外面传来车夫的声音。

    「各位客人，我们抵达阿克塞尔了。」

    打开窗户探出头，就看见包围阿克塞尔的城墙。

    由于某人造成的大水曾破坏过城墙，经过改建的全新墙面目前几乎没有破损。

    「那道墙是和真付钱建造的吧……」

    「这样想就觉得很厉害呢。虽然破坏城墙的也是他小队里的祭司。」

    同样从窗户探头的琳恩仰望著城墙感到佩服。

    即使身体有所接触她也没有抱怨，是因为她其实不太在意温泉的事吗？

    「咦？门口的卫兵是不是有些奇怪？」

    琳恩眯起眼睛顺著前进方向望著，我也顺著她的视线看去，就发现平常总是对造访城镇的人们严格把关的那群卫兵，竟然没有搭话就直接让人通过。

    「毫无干劲可言耶。明明他们每次看到我，都要把我拦下逼问身上有没有带奇怪的东西进来。」

    「还不是因为你每次都要做多余的事情，让卫兵感到很困扰。之前你不是也说『这可以当宠物卖掉吧？』，打算把活捉的一击兔带回街上，结果跟他们起了冲突吗？」

    「都怪那群守卫不知变通好吗！那绝对可以高价卖出去耶！」

    「你肯定会因为一击兔害人受伤而被逮捕喔……不对啦，重点是卫兵们真的很奇怪！」

    由于跟平常不一样，全都直接放人通过，所以没等多久就轮到我们。

    这群卫兵明明每次都会稍微观察马车里面，好确认有没有逃犯或有没有携带危险物品。

    「可以通过了，唉。」

    这次竟然完全没有看向这里。

    以通行的人来说是很轻松，但这么一来连通缉犯都能轻松进入市区。

    「喂，你啊，应该要更仔细调查吧？」

    这明明就不合我个性，却还是忍不住开口相劝，结果卫兵只是往这边看了一眼并叹了口气。

    「怎样都好啦……我只想回家睡觉。」

    「我可以理解那种心情，但也要好好工作啊。」

    「真想雇用听话的女仆来工作，我每天只要睡觉就好……」

    原本以为只有这家伙很奇怪，结果所有的卫兵都毫无干劲。

    不但有人靠在大门上，甚至还有人躺在地上呆望著天空。

    「这、这副景象实在太奇怪了。就连每次我背惠惠回来时，都会亲切地关心我们的卫兵也是……」

    「虽然感觉跟精气被吸走的状况很类似，但又有些不同呢。」

    「看来又发生奇怪的事情了。」

    巴尼尔老大他们似乎也注意到异状，于是下了马车徒步走来。

    我们向车夫道谢后也一并下车，然后走进阿克塞尔。

    本来就有不好的预感了，没想到街上的情况也非常惨烈。

    居民们全都随意地瘫坐在大街上，甚至还有不少人躺在地上。

    大部分的商店都没开门，即使有营业，店员也都坐在椅子上发呆。

    「这已经不是用奇怪可以形容的程度，根本是紧急状况吧……」

    「那、那个，我很担心惠惠，所以要去和真的豪宅一趟！我先走了！」

    芸芸就这样全速往和真家的方向跑去。

    「我也担心店里的状况，先走一步！」

    萝莉梦魔在数度向巴尼尔低头致意后，同样飞奔而去。

    「吾同样担心魔道具店，这个状况下完全无法期待营业额呢。」

    老大不慌不忙地迈步离去。

    被留下来的我们则是面面相觑。

    「走一趟冒险者公会确认现况如何？」

    「也是，面对这种异常状况，公会应该会做出对策吧。」

    在我与伙伴们一同前往冒险者公会的途中，看到满街的居民们呈现散漫状态，众人不是躺著就是在发呆。

    打开公会的大门探头望去，发现里面没有半个冒险者，就只有职员稀稀落落四散各处。

    而且就连那些职员也懒散地将上半身趴在柜台上。

    负责接待的露娜则是用手撑著脸颊努力忍著睡意。

    由于其他人看起来根本无法对话，我就与伙伴们一同向露娜问道：

    「喂，这是怎么了？别说公会这边了，整座城市全都变成这样了吗？」

    「啊，这不是达斯特先生吗？我想应该都变成这个样子了喔。」

    露娜半闭著眼睛慵懒地回应，而且她的双眼完全失焦。

    整个人懒散到我完全无法认为她是那个每天忙著应对冒险者们的露娜。

    「等等！你到底是怎么了？」

    琳恩虽然抓著露娜的肩膀前后摇晃，她却完全没有抵抗。

    「等等，琳恩，我可以趁现在搓揉她的胸部吧？」

    「当然不可以啊！为什么大家都没有干劲啊。这样根本是……咦？达斯特，你不觉得这个状态跟奇斯他们很像吗？」

    「这么说来，这个状况的确跟从那个地下城回来时的你们很类似耶。」

    奇斯和泰勒在我们找到色情书刊的那个地下城里，突然开始不断抱怨起「好累」、「好懒」，现在的状况跟当时的他们一样。

    至于两名当事人只是不解地歪著头毫无自觉。

    「所以说，这跟当时的情况可能有所关连。你们有没有印象？」

    「这个嘛，当时是一进到房间我就觉得身体很沉重，而且想睡觉的程度严重到连思考都嫌麻烦。」

    「没错没错，对任何事情都不感兴趣，有好一段时间我都过著只有吃跟睡的日子。」

    如果是跟他们相同的症状，那城镇的居民只要丢著不管就能恢复的可能性很高。

    这么一来就不需要焦急了。

    「嗯……这真的跟泰勒他们的状况一样吗？露娜小姐，请问你是从什么时候开始变成这样的呢？」

    「这个嘛～～大概从三天前开始，跷班的人就开始慢慢增加～～我今天身体变得比昨天还沉重……虽然医生说这不是生病～～啊～～好想变成家庭主妇向优秀的老公撒娇，每天慵懒地过生活喔……」

    露娜从途中就变成是在吐露欲望了。

    但冷静想想，这段话透露出的现况实在糟透了。

    「这就表示状况在慢慢恶化吧。泰勒他们是一瞬间就变成那个样子了耶。」

    「这个状况很严重吧？如果是渐渐变成这样，那我们总有一天也会变成毫无干劲。」

    我看了看周围后脸色发青。

    现在不是慢慢观察情况的时候了。

    「怎、怎么办！不管怎么想，原因都出在我们身上吧？」

    「若想成是我和奇斯成了病菌带原者的确有理，但慢慢恶化这个症状跟我们当时不太一样吧？」

    「而且啊，如果是你们生了病然后传染给别人，那我跟琳恩为什么会没事？这太奇怪了吧，我们总是一起行动耶。」

    无论怎么思考都想不通。

    情报太少了，目前需要搞清楚更详细的状况。

    「我们先分头行动收集情报吧，然后再回到这里集合。」

    众人点头后就从公会夺门而出。

    每次发生这类麻烦事时，和真他们大多都是事件的核心。

    我想说这次的状况应该也跟他们有关，于是决定前往那间豪宅。

    2

    然而和真他们不在家。

    相对的，我逮到了在豪宅前晃来晃去的可疑人物──芸芸。

    「你就不能像一般人一样拜访朋友家吗？」

    「因、因为我明明就炫耀了要去温泉旅行，结果却没有在阿尔坎雷堤亚买任何伴手礼，一想到惠惠应该会生气我就……」

    「现在不是在意那个的时候吧。而且他们也不在家。就没有其他人可以拜托了吗？」

    我途中虽然有绕去熟识的杂货店，但是店没有营业。

    当然也有稍微去看了一下警察的状况，但就连他们也毫无干劲坐在地上，完全没在工作。

    要是趁现在应该可以随心所欲犯罪吧──我的脑内一瞬间闪过这个念头，但我不会这么做就是……真的不会啦。

    「啊，对了，去魔道具店看看吧！巴尼尔先生应该很了解这类现象才对！」

    觉得自己想到好方法的芸芸，兴奋地用拳头敲了一次手掌。

    老大的确有可能知道原因，如果运用那种能看见未来的能力，肯定也能找到解决方法。

    「不过，先前总是被卷入老大的诡计里，或许他会愿意告诉我们解决方法，但总觉得又会被他骗。」

    「那明明是达斯特先生自己硬要参一脚巴尼尔先生的生意吧？那要算是自作自受喔。」

    「很好，我们去找老大商量吧！喂，别发呆了，快点出发吧！」

    「达斯特先生的个性真的很差劲耶！」

    虽然嘴上不住抱怨，芸芸还是随后追上。

    我抱著请鬼拿药单的心情来到魔道具店，但一打开店门，就看到全身焦黑的老板倒在角落。

    巴尼尔老大则是毫不在意地整理著商品。

    「老大，老板这次又做了什么？」

    「汝听完可别惊讶，吾不在时这家伙又被骗了。对方说吾在旅行时引发意外，所以要求赔偿损失，结果这家伙竟然毫不怀疑就把赚来的钱全部交给对方了。」

    「哦～～是典型的诈欺手法呢。」

    这是最近流行的手法。用目标的亲戚或认识的人闯下大祸为由，要求目标代为支付赔偿金。

    手法单纯却很有效果的样子，所以警察不断呼吁大家要多加小心。

    「对吧。如果吾站在相反的立场，肯定会感谢对方让吾可以合法报销老板。明明只要说句『要杀要剐随你们高兴吧』就结束了，她到底为什么会付钱啊，难以理解。」

    「这、这个是因为老板很重视巴尼尔先生吧，就是太担心才会相信对方的话……」

    「吾不需要这种废物老板担心。如果没有卖写真集的收入，又得陷入贫困的生活了！」

    虽然老大在说这段话时似乎有些高兴，但那应该是错觉吧。

    毕竟只要扯到钱他就会非常严苛。

    「所以同性恋疑云缠身的小混混跟孤独大师光临本店所为何事？」

    「可以不要四处抹黑我吗！」

    「孤独大师……感觉有点帅……」

    至于明明该生气却显得高兴的芸芸就先别管她了。

    「老大也知道街上陷入异常状况了吧？我们认为你或许知道原因或是解决方法。」

    「嗯，他们看起来是失去精力……应该说失去干劲。由于丧失气力陷入怠惰，才会变成那副模样。」

    「果然是这样，先前我们小队上也有两个人陷入相同的状况，我觉得应该有关连。」

    「听起来颇为有趣，告诉吾详情吧。」

    我将跟伙伴们潜入地下城时发生的事情告诉老大后，他就用手扶著下巴陷入沉思。

    「那座地下城的房间里应该有某种东西吧。虽然不清楚是病原体、魔道具或是别种因素，但是很明显原因就在那里。」

    「我、我也这么觉得。」

    「果然是这样啊。这么一来，就得去一趟那个地下城了。」

    「那么，汝最好快点动身。看穿一切的大恶魔在此宣言，就这样放著不管，这座城市的人们甚至将会懒得吃饭，最后全都饿死。」

    这句话让我和芸芸对望了一眼。

    「这、这可是不得了的大问题耶！」

    「而且要是被发现原因出在我们身上，那绝对没办法蒙混过去喔！必须快点召集能派上用场的小队，赶去那个地下城才行！」

    既然得到重要的情报，我们就得立刻回去作为集合地点的公会，开始做起程的准备。

    不清楚有多少人可以当成战力派上用场，最糟糕的情况就是只能靠我们几个了。

    「啊，老大也来帮忙吧！」

    「吾拒绝。吾要去找出欺骗废物老板的诈欺犯，伪装成她扒著对方表示『只要愿意还钱无论对我做什么都可以』，等对方图谋不轨时现出真身降下惩罚才行！」

    「……那真是要请诈欺犯节哀顺变了。非常感谢你的情报！」

    继续拜托老大帮忙也只是缘木求鱼。

    先去跟伙伴们商量，再把能派上用场的人全都召集起来吧！

    3

    「所以原因就是那个喽。如此一来，我们的确得想办法处理。」

    「是啊，自己的屁股要自己擦乾净才行。」

    「虽然很麻烦，不过这也没办法。」

    伙伴们全都同意前往地下城。

    「虽、虽然只是微薄之力，但我也会帮忙。」

    芸芸愿意协助真是帮了大忙，毕竟她是这群人当中最值得信赖的战力。

    「如果芸芸小姐只能算是微薄之力，那我到底是什么……」

    萝莉梦魔似乎也打算参加。

    听说店里的其他梦魔也陷入相同状态，不过比起同事失去工作干劲，身为梦魔的她似乎更烦恼冒险者们失去性欲这件事。

    趁现在去梦魔店应该可以为所欲为吧……没有时间真是可惜。

    包含萝莉梦魔在内，虽然大家都拚命寻找过能参与作战的成员，但就只有我们几个能作为战力了。

    即使跑遍大街小巷找人，也没有任何一个认识的人能正常行动。

    还能跟平常一样活动的，就只有刚来到这座城市的访客，但他们只要在这里待上一天，似乎就会变成废柴。

    「要是和真他们在就好了，不过这也没办法，只能靠我们自己想办法喽。」

    「毕竟这原本就是我们造成的嘛。得立刻出发才行！」

    备齐最低限度的必需品后，我们立刻从阿克塞尔出发。

    由于这次要跟时间赛跑，我们找了刚刚搭乘的共乘马车的车夫说明状况，他也二话不说就答应出借马车给我们。

    这么一来只需要半天就能轻松抵达目标的地下城了。

    「你们真的不记得自己在那间房间发生什么事了吗？」

    如果不知道那里会发生什么事就无法制订对策，所以我向身为当事者奇斯与泰勒询问详情，然而──

    「关于这点，现在回想起来，那间房间也没什么特别的东西。我也想不到任何会让身体突然变懒的理由。」

    「只是待在那间房间就突然觉得一切都无所谓，所以印象很模糊。」

    「拜托你们振作一点啊，要是无法确定状况会很麻烦，这样我们根本就不知道究竟要面对什么东西耶。」

    「从会吸收人类的干劲来判断，说不定是恶魔搞的鬼喔。」

    「也有可能是魔道具之类的东西呢。虽然没办法制造，但在红魔之里确实有人研究过那类的魔道具。」

    萝莉梦魔和芸芸的意见都很实际。

    例如老大喜欢负面情感，梦魔则是需要人类的精气，所以有吸收干劲的恶魔也不意外。

    另外我也透过那颗珠子，彻底理解到魔道具也会蕴含不得了的力量。就算有一两个能吸收干劲的魔道具也不奇怪。

    「两种都很有可能，必须多加警戒才行。」

    虽然一路上都有看到魔物，不过它们全都无力地在睡觉，完全没有袭击过来。

    多亏如此，才让我们完全不用战斗就抵达地下城了。

    「各位都做好觉悟了吗？让我们鼓起干劲冲进去吧！」

    「「「「「……喔～～」」」」」

    得到的却是无力的回应。

    伙伴们跟刚刚截然不同的态度让我惊讶地转过身去，就看到他们打著呵欠垂头丧气看著地面。

    「喂，不是吧！你们该不会……」

    「不进去地下城应该也无所谓吧？我觉得就算放著不管也没问题啦。」

    「是啊，悠哉地睡个午觉应该也不错，嘿咻。」

    奇斯跟泰勒都丢下武器坐在地上。

    才想说他们没事从行李中取出储备粮食要做什么，竟然就躺著吃了起来。

    「喂喂，你们在做什么啊？接下来要进去地下城探索耶！」

    「咦～～已经够了吧，比起那个，我们来聊色色的事情吧。」

    「先睡一下又不会怎样。」

    奇斯还只是变得比平常慵懒一些，泰勒就很明显是异常状态了。

    无论怎么想，这个古板的家伙都不可能说出这种话！

    「琳恩你也快点教训他们啦！」

    「如果觉得麻烦那就算啦，可以的话我也想闪人了。」

    找琳恩帮忙助阵却得到意料之外的回答。

    仔细观察她的脸之后，发现她也呈现强忍著呵欠勉强站著的状态。

    「达斯特先生，我的身体变得非常疲倦。这个状况感觉好奇怪……」

    芸芸用力睁开即将阖上的双眼，左右摇头努力抵抗著睡魔。

    「我有一种精力正在被吸走的感觉。奇斯先生他们先前也被吸收过，所以抵抗力可能因此变弱了，呼哈啊啊啊。」

    这就是其他人比他们两个还多少能忍的原因吗？

    不过感觉也只是时间的问题了，照这个模样来看，再过不久这些人都有可能沦陷。

    只能放弃奇斯他们前进了。

    「我们就立刻冲进地下城吧！不要思考多余的事情，给我专心赶路！」

    「「「……好～～」」」

    拜托你们不要发出毫无干劲的回应啦。

    4

    「达斯特，把我丢在这边吧，我不想妨碍你。」

    「我不可能舍弃你，把你丢在这里不管吧。」

    说完令人感动的台词后，我对琳恩露出温柔的微笑，让她扶著我的右肩移动。

    「也可以不用在意我喔……我就留在这里看书等你们。」

    「请不要勉强，直接把我丢下，达斯特先生你一个人先走吧。」

    我用绳索将芸芸绑在背上，左手则抱著萝莉梦魔。

    即使听见三人纤弱的声音，我还是没有减缓走路速度，也没有放弃她们。

    「你们只是想要偷懒吧！为什么就只有我得这么辛苦啊！」

    虽然距离地下城里的那个房间只差一点，但越是接近，这三个人就越是拒绝前进，不断找各种理由想要休息，所以我只能像这样硬是抓著她们移动。

    「大家一起睡觉吧？现在的话可以陪达斯特睡喔。」

    「虽、虽然很害羞，不过我会忍耐。」

    「我可以破例让达斯特先生免费梦见最棒的梦喔。」

    「这还真是超有魅力的诱惑耶！我差点就要掉坑了！」

    我其实也很想丢下一切跟这三个人一起睡觉啊，但是真的无法放著现况不管。

    如果在这时候输给诱惑，可能就要一睡不起了。

    「为什么就只有你还能动啊……」

    「明明达斯特先生平常总是第一个说想偷懒的人耶。」

    「难道是因为平常就没什么干劲，所以就算少了一点也不会差太多？」

    这、这些家伙真的是很会嘴耶！

    不过她们也没说错，为什么只有我没事？

    我也觉得探索地下城很麻烦。说实话，我累瘫了。超想快点回去阿克塞尔喝酒胡闹。

    我打从心底这么想，而且从平常就这么觉得，更别提现在这个状况了。

    「拜托你们再稍微振作一下啦，要是遇上我无法独自应付的敌人该怎么办啊。」

    已经连回答都嫌麻烦了吗？她们完全没有回应。

    这三个人不行了，就让她们躺在这边，由我一个人前进会不会比较好？

    留在地下城内的魔物们也都毫无防备地在睡觉，即使把她们丢著不管应该也不会有危险。

    「但是如果有个万一……唉，真是有够麻烦。」

    我带著三个人继续往深处前进。

    总算在没有下任何人的情况下，抵达目标的房间了。

    「呼……呼……累、累死了。喂，我们到了！」

    「「「再睡五年就好～～」」」

    「搞屁啊！统统给我起来！」

    我把这群完全不知道我的辛劳，自顾自地睡起觉的家伙丢在地上，却没有人打算站起来。

    我打开门将三人拖了进去。

    但她们完全任何反应。

    「没办法，只能把她们丢在这里了。」

    我将她们放在应该是地下城之主所居住，已经风化的房间角落。

    无论怎么想，还是我独自行动比较好。

    「这些家伙竟然都睡得这么香。」

    虽然很想抱怨个两句，但在看到三人一脸平静的睡姿后，这个念头就消失了。

    我调查墙壁启动了暗门。

    接著提高警戒进入暗门滑开后出现的房间。

    可以看到左右两边各有一道门。我前一次调查左边的房间并取得宝藏，泰勒他们则是调查右边的房间。

    我将耳朵贴在右边的门上确认里面的声音，但什么也没听见。

    我抓住门把慎重地把门打开。房内虽然昏暗，但还不到伸手不见五指的地步。天花板上有亮起一盏小灯，所以能窥探到那附近的事物。

    「跟刚刚那间房间差不多呢。桌子、椅子以及床铺。从垃圾散落一地来判断，应该有人住在这里？」

    我迈步踏入充满生活感的房间。由于没有地方可以躲藏，里头应该没有敌人，但还是别放松警戒吧。

    丢在地上的垃圾中有些用途不明的东西。

    有在小块扁平板子的表面上贴著玻璃的东西。另外还有掌心大小，前端接著黑色粗绳，表面有十字和圆形突起物的令人难以理解的物体。

    「这是什么鬼啊？」

    虽然不知道这些东西有什么用途，但在调查垃圾后我还是发现了一些情报。

    这里有很多饮食类的垃圾。

    从装乾粮的袋子到最近刚开幕的面包店包装纸都有。这就表示直到最近都有人住在这里。而且因为垃圾量很多，可能不只一个人。

    我拉开桌子的抽屉发现里面放著日记本。想说可能有重要的情报，就翻阅了一下。

    『──○月×日。秘密基地的设备越来越充实了。他们每天都在对我提出无理的要求，都快喘不过气了。这里是只属于我的休息场所。我也想办法复原了日本的漫画。我要彻底耍废。』

    看来这是做出这个地下城和色情书刊的人所写下的日记。

    为了调查有没有跟阿克塞尔的状况有关的情报，我继续读下去。

    『──○月×日。虽然以制作那个的试作品为由挪用了预算，但伪装用的小型模型总算是成形了。以外表来说，这样应该就能骗过他们，但问题在于核心的部分。必须让他们无法注意到这边才是真正的目标。靠吸收人类的干劲来变换成能源什么的，我原本只是随口胡扯，没想到居然有可能实现？我还真会扯。』

    可以确定这家伙就是造成阿克塞尔及伙伴们异常的元凶了。

    有没有交代得更加详细的内容呢？

    『──○月×日。可恶，根本完全没有跷班的机会啊！来这个秘密基地的次数大减，但我绝对不会放弃！挪用机动兵器的资金制作的那个东西，只差一点就能完成了。虽然还没有做过启动实验，不过几乎已经告竣。只要发动这个，应该就会开始吸收周围的干劲，让所有人丧失气力，这么一来我就不需要再做那些愚蠢的工作了。形状就做成不会被人发现，只有掌心大小的球形吧。呜哈！超期待完成的那一天！』

    我几乎可以确定状况了。

    不过我很在意之后的事情，所以先继续看下去。

    『──○月×日。在进行启动实验时发现了致命性缺陷。一旦发动，连自己的干劲也会被吸收，变得完全无法享受游戏和阅读。要将设定变更成启动者及附近的人不会受到影响吗？为了确保安全，就改成只要启动的人跟设备拉开一段距离，机能也会自动停止吧。同时设定为即使由别人启动装置，第一个发动的使用者也不会受到影响。再来就是第一次启动时威力较弱，第二次启动时威力和效果范围都会强化这个设定……机动兵器那边也差不多要完成了。等那份工作结束后，我绝对不会再工作了。就发动这个放长假去吧！』

    「果然，日记的主人就是元凶……」

    之后的页面全都一片空白。

    仔细确认后，发现有部分页面被胡乱撕毁的痕迹，剩下的部分则写著「说明书」三字。

    看来这个男人没有发动那个魔道具就结束在这里的生活了。虽然对机动兵器这四个字有些在意，不过就先解决眼前的事情吧。

    根据日记的内容，可以想成是吸收干劲的魔道具启动才造成这副惨状。

    圆球状的魔道具啊。

    「圆球……嗯嗯？总觉得好像有印象，是我的错觉吗？」

    总觉得自己忘了什么，但是因为想不起来，只能放弃思考下去。

    由于没有其他需要调查的东西，我就带著日记离开房间。

    曾住在这里的某人目前很可能外出去别的地方，或是待在另一个放宝藏的房间里。

    来到我先前调查过的房间前面，将耳朵贴在门上后，就听到有声音传来。

    「哎呀……棒……们……受不了……」

    虽然因为隔著门听不清楚，不过有好几个人的声音。

    那群人待在里面在做什么啊？讲到这间房间里的东西，该不会……

    我尽量不发出声响将房门打开，就看到一群男人背对著门口专心看著书。

    人数为三个人，他们的注意力全都集中在书上，所以完全没有注意到我。

    「原本只是打算在骚动平息前先躲起来，结果却让我们找到最棒的秘密基地！」

    「是啊，头目。这里有著大量我们追求的宝藏！虽说图的眼睛实在大到有些怪，但是瑕不掩瑜呢。」

    「自从被小混混冒险者打败后，我原本以为好运已经离我们而去了，没想到竟然能如此幸运！人生真的是变幻莫测呢，其实全都多亏了这个护符吧！」

    三人组的其中一人从腰际的袋子中取出了某样东西，但是我从这个角度看不到。

    总觉得好像在哪里听过这群人的声音，是我的错觉吗？

    「自从得到这个之后，魔物再也不会靠近我们，连去阿克塞尔购买粮食时，也从来没有被人警戒过呢。」

    「毕竟我们做了跟冒险者为敌的行为，前往城市时对方毫无反应真是帮了大忙。可能真的是多亏有这颗圆球呢，来好好拜一下它吧。」

    体格最壮硕，被称为头目的男子高高举起一颗掌心大小的圆球。

    ……我记得那是我第一次进入这间房间时找到的圆球吧？

    捡起来之后我有按过上方的凸起处，然后就直接丢在地上。

    换句话说，第一个启动那个魔道具的人是我，泰勒他们也因此变成那样。琳恩当时待在我附近，所以没有受到影响。

    接下来就是这群人启动了那个，但曾经发动过道具的我不会受到影响。这么一来事情就说得通了。

    「如果日记内容属实，情况可就严重了。」

    由于第二次启动时威力和效果范围都会增加，所以第一个启动道具的我也有些许责任。

    ……把日记销毁吧。

    男人们在拜过那颗圆球后，立刻又专心看起书。

    根据他们的谈话内容判断，这群人应该是罪犯，即使被趁隙偷袭也不能抱怨吧。

    我压低脚步声潜入室内。

    所有人全都在低声碎念。

    等拉近距离后，我才清楚听见他们到底在说什么。

    「这个图好可爱喔。虽然眼睛和嘴巴有些大，但是外表稚嫩这点我给高分！」

    「这真的很棒呢。即使看不懂文字，也可以理解大部分的内容。即使看起来像是主妇，外表也只有十来岁这点实在令人受不了啊！」

    「不过色情的部分完全不行！萝莉是用来疼爱的存在，对她们出手这种行为实在太愚蠢了！你们也这样觉得吧！」

    「没、没错！玷污幼女实在太差劲了！」

    「的、的确是这样呢～～」

    他们虽然在看没有色情要素的书，不过所有人的背后都藏著色情书刊。

    不过，我先前有听过这种让人听不下去的糟糕发言。

    也知道会说出刚刚那种内容的人物是谁了。

    这群人就是先前打算绑架琳恩结果被我抓到……喜欢幼女的萝莉控集团吧！

    「糟糕，眼泛泪光仰望的画面真是太棒了。」

    「不不，笑容才是最棒的吧！幼女的笑容甚至能赢过金币及宝石！」

    「所以才说你们还太嫩了。幼女就是不管做什么都很可爱！」

    「「头目，让我一辈子追随你！」」

    「烦死了！」

    粗犷的男人们抱在一起的光景彻底惹恼了我，害我忍不住开口吐嘈。

    这也使得那群人全都转头看向我。

    他们确实是萝莉控集团的成员没错。

    「嘿，原来你们全躲在这里啊。」

    「你、你是那个萝莉强盗！」

    「才不是！不要讲得好像我是坏人一样！」

    我站起身，对伸手指向我的萝莉控集团发出了怒吼。

    看来对方也记得我的长相。特别是那个头目似乎对我相当执著，感觉他比其他人都更加激动。

    「我绝对不会忘记你的恶行！你想替我开启新世界的大门吗？没那么容易！」

    「头、头目……」

    站在旁边害羞地偷看头目的男人……正是被我扒光的那个家伙啊。

    这么说来，我把那家伙脱光之后，就让他跟头目互相抱住，再把两人紧紧绑在一起。

    头目看来是愤怒到极点，但我总觉得小弟脸上的表情，跟泰勒他们先前望著我的模样很类似……还是不要继续深究这件事吧。

    「为什么，你这家伙到底有多令人讨厌啊！难道又打算把我们抓起来交给警察吗？在那之后我们可没有犯罪喔！」

    「「没错没错！」」

    「我不打算对你们做任何事，但能把那颗圆球给我吗？只要交出那个我就放你们一马。」

    比起这群人，现在要优先解决的是阿克塞尔的异状。

    虽然日记上写了某种停止方法，不过还是把魔道具毁掉来阻止吧。

    「那颗圆球是指我们的护符吗？这果然是有价值的东西啊，在得到这种情报后，就更不可能把它交出去啦。难道你是孤身一人……看来是这样呢。你们几个听好了，为了一雪伙伴们的怨恨，同时作为我的复仇，来把这家伙痛揍一顿！」

    「「是！」」

    他们拿起武器朝站在门边的我逐渐逼近。

    在有人数差距的状态下战斗绝非上策。

    ……我想到好方法了。

    我穿过房门来到密室，接著走出暗门，移动到已经风化的房间。

    「喂喂，你别想逃走喔。我可不曾忘记那时的触感及耻辱！老子对那种事没有兴趣！」

    「我是觉得未必不行啦……」

    那位小弟的低语我就当作没听见吧。

    头目的武器跟先前一样是长枪，小弟们则是手持单手剑。

    面对一口气拉近距离的对手……我抱起躺在地上睡觉的萝莉梦魔，假装拿剑抵著她。

    「禁止……触摸喔……」

    这家伙是睡昏了吗？

    「你们统统不准动！」

    「太、太卑鄙了！她是你的伙伴吧！」

    「这个混帐！萝莉可是人类的至宝啊！」

    「这、这家伙根本是恶魔……」

    敌人完全被我的威胁吓破了胆。

    这招真是效果超群呢。

    「想救这家伙就把武器丢掉。」

    「动、动作快，绝对不能让她天使般的肌肤受伤！」

    我才开口恐吓，对方就立刻丢下武器高举双手无条件投降。

    「垃圾……」

    「烂透了……」

    「对方真是绅士……」

    这群睡眼惺忪的女人似乎说了什么，但是我听不见，总之你们乖乖继续睡觉啦。

    还不是因为你们派不上用场，我只好像这样运用智慧了。

    我将脚边的武器踢到房间角落。

    接著从行李中取出绳索，将所有人绑起来。

    「至少把我跟那位萝莉绑在一起！这样就变成是奖赏了！」

    「头目真是太狡猾了！拜托你，我也要跟萝莉绑在一起！如果能绑紧一点会更好！」

    「请把我绑在马尾女孩旁边！希望她能露出鄙视的眼神教训我！」

    「吵死了！闭上嘴巴乖乖让我绑！」

    让这群要求很多的家伙闭嘴后，我总算把他们全部绑了起来。

    擦掉额头上的汗水后，有种做完工作的错觉，但我还没把事件元凶的那颗圆球破坏掉。

    「喂，把那颗圆球交出来。」

    「哈！真可惜，我把圆球藏起来了。」

    原本拿著球的头目冷哼一声，并且露出胜利的表情。

    看来这家伙还搞不清楚自己的处境。

    「龋真亏你处在这种状态下还能说出这种话呢。难道你搞不清楚自己的立场吗？」

    「无论你再怎么威胁我都不会屈服！而且你也无法在这个状况下做出跟先前相同的事情吧！」

    上次我是把他的脸贴到旁边那个小弟赤裸双腿间以问出情报，但他们现在全被绑在一起，头目才会误以为我无法出手吧。

    我现在的确无法用跟上次相同的手段。不过除了威胁以外，多的是方法可以让他们开口，其中有个手段对这群人特别有效。

    就算他们保持沉默，在这么短的时间内能藏东西的地方并不多。

    我将三人绑上房间的柱子，接著重新走进那个房间。

    在书架上大致找了一圈，但没有看到目标。

    「奇怪了，但这里真的只有书架跟书，还是说被藏在另一个房间？」

    仔细找遍整个放有日记的房间，仍不见那颗球的踪影。我甚至把垃圾桶里的东西全倒出来，还确认过床铺下方，但就是找不到。

    看来比起动手寻找，用问的比较快。这么一来方法只有一个。

    我回到风化的房间，交互望著的冷静下来的男人们，以及依然躺在地上睡觉的琳恩等人。

    「在这么短的时间内，真亏你们能藏得这么好。这时候就算开口威胁，你身为头目也不会那么简单就开口吧。话说，你们不觉得这间房间有点冷吗？」

    「你为什么突然说这些？根本一点都不冷啊！」

    「喔，是吗？不过我觉得有点冷呢。有没有什么易燃的东西可以用来取暖呢……喔，这里不就有看起来很好烧的书吗！」

    我边说边拿出来的，正是他们先前阅读以及藏起来的书。

    接著我就将那些书叠在地板上。

    「喂、喂！等一下……你、你打算做什么？」

    「因为很冷，我打算拿这些书来烧，你们也不用客气，一起取暖吧。」

    「不不不！不要做那种毫无意义的事情！」

    我一将提灯的火焰靠向那些书，那群人立刻激动地大吼大叫。

    说实话，我也不打算把这些宝物烧掉，不过看他们的反应很有趣，所以就多捉弄了几次，接著对方就先投降了。

    「知道了！我说！我说总行了吧！那间房间右边角落的书架可以滑动推开，里面有个应该是用来放那颗圆球的台座。」

    「我还真不知道有那种房──」

    「咦咦咦咦！头目，你放在那里了吗？」

    其中一名小弟瞪大眼睛吃了一惊。

    为什么是这家伙最惊讶啊？

    「头目，你没有看到贴在那间房间的告示吗！纸上不是写了警告说千万不可以把圆球放上台座，不然小型模型将会启动之类的内容吗！」

    「啊！」

    头目恍然大悟地跟小弟对望。

    看来他们不是在说谎或开玩笑。

    「喂，快告诉我告示上写了什么，这样让人很在意……咦？」

    才想说怎么传来类似地鸣的声响，地面就剧烈摇晃起来。

    一开始还只是轻微地左右摇动，现在已经强烈到站都站不稳了。

    「怎、怎么了？这是怎样？到底发生什么事了！」

    「果然不可以放上去吧！不是都用红笔写了吗！」

    「你现在跟我说这个也没用啊！」

    摇晃剧烈到墙壁和天花板都出现龟裂开始崩塌，琳恩她们却只是呆望著这边，动也不动。

    「喂，要逃跑了！快点站起来！」

    「咦～～好麻烦喔～～」

    「笨蛋，你们是想死吗！啊啊，可恶！这群人完全不想动啊。」

    地下城崩塌的速度非常快，靠我一个人搬她们绝对来不及逃出去。

    这么一来，只能用这招了。

    「喂，我把绳子解开，你们一起帮忙搬她们。这样下去会被活埋！」

    「「「非常乐意！」」」

    得到这种充满活力的回应，反而让我在别的意义上感到不安，不过这群人应该会赌上性命保护她们吧。

    「我负责背粉红头发的萝莉！」

    「头目太狡猾了！我也想选那个女孩！」

    「那马尾女孩就交给我背吧。」

    三人展开了争执，但是没有人要选择芸芸。

    喂，芸芸都快要哭出来喽，来个人选她啦，不可以因为外表就有差别待遇！

    最后他们决定由头目背负萝莉梦魔，让两名小弟一起搬运琳恩。

    而剩下的芸芸必然落得由我负责的下场。

    「呜呜……我是卖剩的女孩……」

    无视从背后传来的哭泣声，我用尽全力在地下城里飞奔。

    原本还很担心那群人的脚程，但他们却以异常的速度跑在我前面。是负责搬萝莉梦魔及琳恩的使命感提升了他们的速度吗……

    我们在千钧一发之际冲出地下城，入口也在同时崩塌。

    包含我在内的所有男人们，全都疲惫到发不出声音，我只能整个人倒在地上。

    不过那几个家伙在这种情况下，依然能温柔地先让琳恩跟萝莉梦魔躺下来。

    「呜呜……就只有我受到如此残酷的对待……」

    「呼！呼！呼！光、光是能得救你就该……心存……感激了……」

    被丢在地上的芸芸对我投以责备的眼神，我则是边调整呼吸边回应她。

    前罪犯三人组似乎也用尽了全力，只见他们眼神涣散躺在地上仰望天空。

    5

    女生们在地震停止后，撑起上半身盯著这里看。

    「嗯～～咦？我们为什么回到地上了？」

    「呼～～早安。」

    「疲劳感比刚刚减轻了不少耶，是因为被丢在地上吗……」

    而且还变得相当有精神。

    每个都像刚睡醒般伸著懒腰环顾四周。

    可能是那个魔道具坏掉的关系，让她们取回了失去的干劲吧。

    「刚刚的地震是怎么一回事？」

    「嗨，达斯特，他们是谁啊？」

    泰勒和奇斯一脸没事地走了过来。

    这两个家伙也恢复啦。果然是因为地下城崩塌压坏了那颗圆球，让大家的身体状况都复元了。

    「你们还真是悠哉耶，受不了。要好好感谢本大爷喔，你们以为自己是托谁的福才能恢复原状啊。」

    从伙伴们的状况判断，阿克塞尔那边也只要一段时间就能复原了。

    这么一来事情就解决了。没能把留在该房间的书拿出来实在损失惨重……

    「身体能变得如此轻松，就表示事情在我不知道的时候已经解决了，那我们回去吧。」

    正当琳恩下完这个结论，众人开始准备回家时，脚下再度传来震动。

    与其说有不好的预感，不如说我根本心中有数。我战战兢兢地往坍塌的地下城望去，就看到原本塞住出入口的石块正不断弹飞出去！

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「保护幼女！咳噗！」

    三人组挺身挡下飞向这里的石块，接著倒在地上。

    「这群人实在很厉害耶，做到这个地步只能夸奖他们了。啊，这就等之后再说！有东西站起来了！」

    粉尘消散后，原本是地下城出入口的地方，出现了形状类似蜘蛛，有著八只大脚的某样东西。

    尺寸大约是我身高的两倍，不过那个外表──

    「虽然看起来像是巨大蜘蛛，不过那到底是什么啊？」

    「那、那是什么啊？咦？我先前似乎有在委托书上看过这个形状？」

    萝莉梦魔和芸芸都还搞不清楚状况，但是我只看了一眼就察觉到了。

    正因为发现那个究竟是什么，让我瞬间流了一身冷汗。

    「我对那个东西有印象喔，虽然比先前看到的要小很多……」

    「真巧，我也有看过呢……」

    「啊，果然不是错觉吗……」

    「我总觉得，那个跟我们与和真小队一起挑战的毁灭者一模一样……」

    伙伴们一同点头同意我的低语。

    萝莉梦魔和芸芸在看到这副光景后瞬间脸色发青。

    毕竟毁灭者的知名度极高，要没听说过也难。

    「毁、毁、毁、毁灭者是指那个对吧！会喀啦喀啦地四处移动破坏城市，所以被悬有重赏，最后被惠惠他们破坏掉，让她整天来跟我炫耀的那个对吧？」

    眼眶泛泪的芸芸用力抓著我的胸口摇晃，但是我没有抵抗。

    正如这家伙所说，出现在那里的东西跟超巨大魔像──机动要塞毁灭者长得一模一样。虽然在尺寸上被缩小了不少，但依然魄力十足。

    「为什么？为什么小型的毁灭者会出现在这种地方？是它的小孩吗？」

    「琳恩，冷静一点！魔像并不会生小孩！」

    我们陷入混乱的这段期间，小型毁灭者推开地下城的瓦砾，完整呈现在我们眼前。

    仔细观察后发现，小型毁灭者的脸部虽然有复数的红色眼睛，但其中有一个没有发光，看起来就像是那颗圆球。

    难道说那颗魔道具是因为启动了毁灭者，所以才停止吸收干劲吗？

    「要是在这里放过这家伙，让它跑去阿克塞尔就糟了！居民跟你们一样恢复干劲也就罢了，如果还跟先前一样，那整座城市会被它蹂躏殆尽的！必须在这里破坏它！对吧！」

    要是让公会发现我是最大的元凶，绝对别想轻易了事。

    必须在这里彻底将证据销毁！

    「这么说也对，虽然我搞不太懂，但既然是我们负责探索这里，那就有责任处理它。」

    「大家都做好觉悟了吗？那防御就交给我吧！」

    「真拿你们没办法！那就以讨伐多头水蛇的要领上吧，我会准备绑了绳索的箭停止它的行动。」

    伙伴们也都赞同我的意见。

    然而大家虽然鼓起勇气面露笑容，但表情都有些僵硬，我自己应该也差不多。

    「我、我也会帮忙！只要在这里打倒它，我就不需要再听惠惠炫耀了！而且还可以反过来跟她炫耀！」

    看来芸芸也干劲十足呢。

    我很期待你那红魔之里首屈一指的实力喔。

    至于最后剩下的萝莉梦魔，则是靠在三个倒地的人旁边，不知道在做什么。

    接著三人组就突然起身，跪倒在萝莉梦魔面前。

    「请随意命令我们吧！」

    「萝莉梦……萝莉莎，你做了什么？」

    「我让他们梦到最想看见的梦境，不过只到一半就停下来，然后拜托他们想继续梦下去就帮忙。」

    明明她伸出舌头的模样非常可爱，看起来却像是魔性之女。

    这是我第一次觉得这家伙是独当一面的梦魔呢。

    「小型毁灭者的弱点是没有发光的眼睛！只要破坏那个就能让它停下来！大家一起鼓起干劲上吧──！」

    「没问题！交给我吧！」

    奇斯动作迅速地拉满弓，向毁灭者的身体射出绑了绳索的箭矢。

    绳索顺利地缠上毁灭者的身体，接著三人组拚命拉住那条绳索。

    「三位要加油喔！我会在表现最好的人的梦中再增加一名幼女！」

    「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

    看来在场最有干劲的人就是他们了。

    小型毁灭者粗暴地试著抵抗，并将脚伸向正在咏唱魔法的琳恩她们。

    「别想穿过我的防守喔喔喔！」

    泰勒闯进大脚和琳恩她们之间，用盾牌防御那道攻击。

    「我会尽量挡下所有攻击，但没办法支撑太久喔！」

    「我也不会输！『Light Of Saber』！」

    从芸芸手中放出去的光之剑，就这样斩断了八只脚中的其中两只。

    我则是从地上捡起头目先前拿的长枪，向小型毁灭者突刺过去。

    虽然它剩下的脚当中有三只朝著我挥落，但在被绳索绑住的状态下，根本打不到我！

    我的身体还记得作为枪手的步伐及闪避方式。

    避开所有挥落的脚尖后，我一口气拉近了距离。

    接著抓住绳索迅速爬上小型毁灭者。

    虽然在面对多头水蛇时太过大意，但我绝对不会重蹈覆辙了！

    我从它大量的眼睛中找出唯一没有在发光的地方，接著全力跳起。

    「喔喔喔喔喔，去死吧啊啊啊！」

    灌注全身重量的枪尖刺穿了那颗圆球。然而小型毁灭者依然在试图抵抗，于是我站在它头上对琳恩大声叫道：

    「对这把长枪发动攻击！」

    「了解，交给我吧！『Lighting』！」

    在雷光从琳恩的手中喷射而出的同时，我也抓著绳索滑落。

    接著在我著地的瞬间，爆炸声和暴风也从背后传来，我就这样被吹倒在地不住滚动，直到撞上森林的树木才停下来。

    在上下颠倒的视野中，能看到原本的小型毁灭者身体被炸飞，只剩下脚留在原地。

    「你就不能耍帅到最后一刻吗？」

    「真的耶，明明到中途为止，都还帅到足以拨动红魔族的心弦喔。」

    「不过这样比较有达斯特先生的风格。」

    琳恩她们别说是在担心我了，还在那边耍嘴皮子。

    虽然很想对她们抱怨，不过我发现了一件更重要的事情。

    「喂，你们往这边靠近一点。差不多再三步就行了。」

    只要我维持这个姿势，等她们稍微靠近，就能看到裙底风光了。

    琳恩的短裤虽然一点都不有趣，不过另外两个人应该可以让我看见不错的内裤。

    对于我的要求，她们则是用踩过来的鞋底作为回应。

第二卷 后宫的天空 尾声

    1

    「由于不是正式的悬赏目标，无法提供太高额的奖金，但公会仍对各位解除危机于未然给予高度评价。请收下吧，各位辛苦了。」

    露娜挂著满脸的笑容将装满金币的袋子递给我。

    明明不是委托也不是悬赏目标，这个袋子仍有相当的重量。我把对自己不利的部分撕毁后，就将日记和小型毁灭者的脚一起带回阿克塞尔，公会应该是基于那些证据做出了判断。

    有这么一大笔奖金，即使按人数平分，手边也能留有足够的钱。就算把欠债结清都还有剩呢。

    「看来你们在我出远门时遇上了很有趣的事情呢。」

    「喔，是和真啊。虽然不有趣，不过真的发生了很多事。」

    我们小队跟从王都回来的和真小队坐到同桌的位子上。

    「惠惠，你知道吗？其实我也打倒毁灭者了耶。」

    「哈！真是无聊的笑话。你是因为太过寂寞，变得无法区别妄想和现实了吗？」

    「才不是妄想！是真的打倒了！不只是这样，我还跟人约过会了喔。这个玩偶就是那个男人送给我的礼物！很棒吧！龋等等，仔细听我说话啦！」

    爆裂女孩和落单女孩的争执就放一边去。

    还得把奖金分一份给萝莉梦魔才行。至于那三人组则是表示已经得到足够的奖赏，所以没有要收下这份奖金。

    而且今晚应该有名副其实的「梦的世界」在等著他们吧。

    「来跟我说说你们遇到的事情吧。对了，你有领到奖金是吧……各位，今天达斯特要请客喔！」

    「这还真是稀奇耶，明天该不会要天降剑、枪跟魔法吧？」

    「就当成至今为止的赔偿，我要喝个够！」

    「也是呢，虽然作为性骚扰的赔罪这样还太便宜了！」

    公会里的冒险者们对和真多余的一句话起了反应，一同开始点餐。

    「唔、喂，你们等一下！我可没有说过这种话……」

    我的抵抗被众人的吵闹声盖过，没有传进任何人的耳中。

    和真更是露出完全如他所料的得意表情看著我。

    毕竟让他请了这么多次，这算是报应吧。

    「不要那么厌世啦，我会多少帮你出一点。」

    「也是，偶尔像这样大闹一番也不错呢。」

    「虽然用别人的钱喝到的酒最好喝，不过我今天也一起请客吧。」

    既然琳恩他们会帮忙出钱，那我的钱包也不会损失太严重。

    而且这群人也是平时就在借我钱，跟我一起胡闹的伙伴。

    「好啦！今天本大爷请客！你们就随心所欲地大吃大喝吧！」

    2

    随著时间越来越晚，宴会变得更加热烈。

    和真小队的祭司表演了她最擅长的宴会才艺，博得满堂的喝采及掌声。

    惠惠和芸芸原本打算喝酒，却被和真跟达克妮丝阻止。和真明明看起来很随便，在奇怪的地方却非常遵守规则跟秩序。

    我为了躲避喧嚣而走出公会，但身后依然闹得不可开交。

    抬头仰望夜空，只见天上繁星点点。

    「天空啊……」

    明明是夜空却能看见飞鸟，让我瞬间想起过去的事情，不禁喃喃自语。

    「在那边装什么忧郁啊，真是不适合你。」

    完全喝醉的琳恩，伸手搭著我的肩膀纠缠上来。

    琳恩带著酒气的吐息抚上我的脸颊，我才皱起眉头望去，只见她的脸上堆满了笑容。

    「你的心情真好。」

    「毕竟大家都能平安回来，我的心情当然很好啦。」

    「是喔。」

    「话说回来啊～～虽然我之前就注意到了，你是不是对我们隐瞒了什么事情？」

    琳恩原本松懈的表情突然变得非常认真。

    我虽然有些动摇，但表面上还是装作很冷静。

    「你是指什么？难道是指我没钱的时候，会偷你的内衣裤去卖吗？」

    「很好，你立刻给我下跪！我会直接让你回归尘土！」

    虽然琳恩满脸通红打算咏唱魔法，但舌头似乎不太灵光。

    我连忙上前搀扶脚步不稳的琳恩，她的双眼却紧盯著我。

    「你不适合一个人烦恼啦，我们可是伙伴喔，如果真的有烦恼就找我商量啊。」

    被那对水汪汪的大眼注视著，让我差点说出了多余的事情。

    我移开视线，再次仰望夜空。

    如果是他们，即使说出来应该也无妨吧。

    「其实……」

    「呼噜……」

    一阵熟睡的鼻息声传了过来。

    这家伙从嘴角流出的口水沾湿了我的肩膀。

    「喂，脏鬼。唉，一般来说不会在这种时机点睡著吧。」

    我背起琳恩走回公会。

    因为我觉得，比起找个安静的地方让她睡，不如待在众人的喧闹声中，她或许更能作上一场美梦吧。

第二卷 后宫的天空 后记

    我是没想到竟然能出第二集的昼熊。

    会购买这集的读者，应该都很喜欢第一集吧……是这样没错吧？虽然我认为会直接对第二集出手的奇特人士并不多，不过还是来做一下自我介绍吧。

    各位好，我是接续前作继续负责描写外传作品的昼熊，今后还请各位多多指教。

    如果要稍微介绍一下本作的内容，就是达斯特随心所欲地大闹一番吧。没错，他自由自在地贯彻自我，讴歌著他的人生。

    相较于前一集，这次我将焦点放在伙伴身上，所以奇斯跟泰勒的戏份增加了。

    话是这么说，但戏份增加最多的还是芸芸。

    在前作中广受好评的琳恩和萝莉梦魔也很活跃，还请大家放心。跟达斯特感情不错的宝贵女性角色们真的是非常努力呢……这么说来，这次也有写到在水与温泉之都阿尔坎雷堤亚的故事喔～～

    将达斯特丢进阿克西斯教团的大本营会如何呢？不觉得光去思考这个问题就已经够有趣了吗？这时如果让克莉丝及巴尼尔同行……在意的人就请阅读本篇的内容吧。我在本作中强化了搞笑的要素，但效果不知道如何。毕竟在《美好世界》的外传作品中，最困难的就是搞笑部分了。真希望总有一天能追上なつめ老师的品味。

    由于后记的页数还剩不到一半，就来向各位道谢吧。

    首先是なつめ老师。能在联合访谈及在那之后的酒席上跟老师说到话实在太光荣了。包含前作在内，还请老师能继续多加指教！达斯特果然是很有魅力的角色呢。

    我这次也是一边在脑中想像三毪ろね老师笔下的可爱角色，一边执笔本作。如果没有琳恩的插图，撰写第一集时应该会更加辛苦吧。

    忧はぐれ老师，这次也承蒙您照顾了。萝莉梦魔及琳恩真是太棒了。哎呀，琳恩在第一集展露的笑容，以及萝莉梦魔整个人贴上来的胸部以及那副打扮……谢谢招待！

    Sneaker文库编辑部的各位、M责编，还有经手过这本书的各位，真的非常感谢你们。

    接下来是各位读者，因为有各位购买了第一集，所以第二集才得以出版。真的非常感谢大家！今后还请继续关照本作！

    昼熊

第二卷 后宫的天空 插图



第二卷 后宫的天空 虎穴特典・对这个萝莉魅魔进行指导

    网译版 转自 百度贴吧

    资源：惠痴汉化组

    翻译：上条当麻X御坂

    「那么建议就拜托了。」

    「啊啊，交给我吧。」

    在到处都是暴露小姐姐的魅魔店里，我正对着萝莉魅魔。

    因为是营业时间，为了不给周围添麻烦，我们把店里的角落作为场所，正在进行例常得有些熟练的反省会。

    这家店在事前会针对想梦到的内容进行问卷调查，魅魔们会参考这个让客人享受最高的梦境。

    但即便是相同的要求，服务魅魔的不同会导致梦境内容的差异巨大。

    「首先从做的很好的地方开始说，不主动脱衣，而是一边害羞一边用朝上的眼神说着「请帮我脱下来」的请求着的这部分让人根本把持不住」

    「这个可是我的自信之处哦，行为之外，在到达那之前的过程也很重要，是这样吧？」

    萝莉魅魔得意洋洋地说明着之前我传授给她的秘技之一。

    她以前提供的梦境就不差，但就是每次的展开都很相似而且台词过多。

    「看来有好好记着呢，但是现在就得意还太早了，现在开始要说反省点」

    我稍作强硬的语气让萝莉魅魔把姿势摆正。

    「我明明点了要巨乳，为啥比普通还要小一点？你有看过问卷吧？」

    「诶，诶，嘛」

    被我认真注视的双眼游离向了地面。

    显而易见的动摇样子。

    「之前就一直抱有疑问了，你不擅长巨乳吧？」

    「那，那种事情，才，才没有哦！」

    真是个好懂的家伙。

    把梦境内容交给她的话十有八九出现的都是贫乳。

    「呐，你该不会是因为自己没有奶子所以无法想象胸部的摇晃，这种情况吧？」

    「怎，怎么会，G哈哈哈，真讨厌呢达斯特桑」

    绲厍梦业募绨蛞脖鹣朊苫旃去。

    这家伙在魅魔店里并没有什么人气，看来不仅是让和真做梦失败那件事导致的。

    「你周围有这么多极佳的样本，和我一起好～好研究一下啊」

    我边用双眼捕捉着店员们步步摇曳的双峰，边给着萝莉魅魔意见。

    然而明明很正经的在说，却被她略带鄙夷的眼神盯着。

    「表情猥琐到让人想退后几步哦」

    「这个啊，是为了简单形象地表示男性喜欢这种类型才做的」

    「那可真是，谢谢你了」

    完全不带一点点真心的道谢。

    人家可是好心仔细的教导，真是失礼的家伙。

    「接下来要注意的地方是服装，昨晚穿的那是什么衣服？」

    「那叫和服哦，是和真先生教我的」

    「那家伙的建议啊」

    「不可爱吗？」

    「嘛，怎么说呢」

    看上去确实不差，有色气这一点我也承认。

    但是呢，最大的问题是那个啊。

    「不要随便模仿不清楚构造的衣服，说请帮我脱是不错，但是不知道怎么脱的要怎么办啊！」

    「说，说的也是呢」

    一边笑一边额角冒汗呢。

    ――在梦里解开那盘在腰上的带子十分费事，途中工口的心情都不知道飞哪去了，好不容易解开了――

    天亮梦醒，最糟糕的结局。

    「稍微更认真的思考一下啊」

    「会反省的」

    正因为这家伙有上进心和干劲，所以正处在为了今后的成长需要更努力一些的阶段。

    嘛，她也因为兼顾练习有提供优惠的，也不至于说的那么过。

    「那么这是下一次梦境的内容，就拜托你不擅长的巨乳。但是服装只要比较简单的就行了，你至今总有一两次成功的巨乳梦境吧？和那个一样就行」

    「巨乳吗明白了，我会克服缺点的，巨乳对象的梦境就用最近成功的那次吧！」

    握拳摆出了自信满满的架势呢。

    看来值得期待一下今晚的愉悦呢~

    ――――

    「把那个萝莉魅魔给大爷我叫出来！」

    梦醒后的我遂即冲进魅魔店怒吼道。

    用血气波动的双眼环顾着店内，但是哪里都没有那家伙的踪影。

    「那，那个，那孩子今天有联络过要休息」

    店员略带怯意的过来搭话。

    那个臭婆娘真敢逃啊

    「确实是巨乳没错，但是雌性的猪头人（ork）是闹哪样啊啊啊啊啊！」

    我的绝叫在店内虚无地回荡着。

    end

第二卷 后宫的天空 BW特典 伙伴的秘密

    网译版 转自 百度贴吧

    资源：夜大

    渣翻：一绪

    「呐，达斯特。我有点事情想问下你」

    公会的一楼。我像以往一样叫琳请我吃饭，她却招手让我过去，对我小声问道。

    「如果是问我喜欢哪种类型的女性的话我可不告诉你哦」

    「那种东西我可一点兴趣都没有。你不觉得最近奇斯和泰勒有点奇怪吗？」

    看她皱着眉头还以为她要说什么呢，原来是他俩的事啊。

    虽然我并不觉得他们有什么奇怪的地方。

    「你说的奇怪是指什么？」

    「奇斯和你好像经常会去什么地方，你们是不是有什么事情瞒着我啊？之前撞见你们的时候你们相当慌张吧」

    「是吗。我不记得了」

    我能想到的……是指那个吧。

    是指之前跟奇斯一起去魅魔店的时候碰见琳的那件事吧。

    那间店可是男性冒险者之间的秘密，即使是琳也是不能说的。

    「而且啊。以前你们每晚都是在喝酒的，现在即使有钱也不一定会去喝」

    因为我们有钱的时候就会去魅魔店预约晚上的梦，所以不能喝酒呢。

    「这是因为那个，我们察觉到健康的重要性了呢。为了让胃休息一下，禁酒日是必需的」

    「……」

    你别啥都不说，就眯着眼睛盯着这边啊。

    看来她完全不相信呢。嘛，因为是骗人的呢。

    「关于那件事我下次再好好问你，问题主要是泰勒那边」

    「那家伙没有跟我们一起啊」

    我们并没有把魅魔店的事告诉过他。

    那家伙为人太正经了，别说不会去魅魔店了，搞不好还会反过来对我们说教呢。

    「倒不如说他要是跟你们一起的话我还不担心呢。泰勒他好像偶尔会偷偷地去见什么人。我认识的一个冒险者好几次看到他跟什么人走进了高级的酒馆呢」

    「喂喂，难道是有女人了吗。明明我还是单身啊，不可原谅!」

    亏我还觉得他不可能有女人的，这是背叛啊。

    ……但是，我怎么不记得有见过他跟谁在一起啊。

    「听说他见的人不是女的而是个男的哦」

    「那样的话应该就是泰勒的朋友了吧？你就别管他了。不如说，别去插手朋友的私事比较好吧。只要不是犯罪就不要去管了」

    「之前我去见贵族的时候过来妨碍我的是谁啊？你还真好意思这样说」

    「果然，伙伴还是很重要的呢。他被拉进了什么邪恶的犯罪组织也是有可能的。今天我们监视他看看吧!」

    我大声地打算蒙混过去，但琳却将眼睛眯得更厉害，用十分扎人的眼神盯着我看。

    那个时候和真帮我拍了好多照片，我因此也倒了大霉，所以这次就只在远处观望一下是什么情况吧。

    两天后。

    当我们在任务完成后提议去喝一杯的时候，只有泰勒拒绝了。

    「抱歉，我跟别人约好了」

    他说完后就连饭也没有吃，便一个人离开了公会。

    于是琳和我也拒绝了奇斯，赶紧跟了上去。

    泰勒停在一家店的前面，警戒地看了看周围才走了进去，那家店就是之前目击者说的那家。

    我和琳用帽子和头巾遮住脸，也跟着他进了那家店。

    我们在比公会一楼更别致的店内找到泰勒后，就悄悄地到他背后的座位上坐了下来。

    「果然是在跟女人约会吧？」

    「才不是呢。我坐下来的时候瞄了一眼。是一个男的，但脸倒是没看清楚」

    我和坐在旁边的琳小声交谈着。

    「抱歉，我迟到了」

    「没事，我也是刚到不久」

    跟泰勒交谈的这个声音，我听着感觉十分耳熟。

    虽然隔了点距离我不太确信……这个声音是。

    「今天过得怎么样？」

    「今天并没有出现什么问题。因为奇斯和达斯特在能力上都没什么问题呢。琳也很可靠，一直以来都帮我了很多」

    不知道是不是被夸了很开心，琳用胳膊肘子不断地戳我。

    「那还真是令人羡慕啊。我这边则是惨不忍睹。完全就不听人说话的」

    「这，这样吗。因为我没有跟她们组过队不是很清楚呢，但能让那个达斯特大发牢骚说吃了苦头，肯定不是等闲之辈」

    这下子我就能够确信泰勒在跟谁在说话了。

    这个谈话的内容和声音，肯定是我的挚友和真不会错的。

    「啊咧，那是和真吧。两个人的关系真好呢。是因为都是小队的领队所以特别有亲近感吗」

    「应该是这样吧，这种事情明明没必要瞒着我们的」

    两个男人举杯对酌啥的完全就不是什么稀奇的事情。

    还以为有什么见不得人的事呢，结果白忙活了一场么。

    ……就在我这么想的时候，他们两个对队伍成员的不满就开始不停地冒出来。

    对于和真的牢骚我是最赞成不过了。而泰勒那边则好像对琳没有一丝不满呢。

    「对我的牢骚是不是多过头了啊？」

    「他说的事情完全没错啊。……啊，原来是这样。之所以什么都不跟我们说就跑到这里见面，是因为不想让伙伴们听见自己的不满吧」

    ……还是回去吧。

第二卷 后宫的天空 A店特典 悠悠的日常

    翻译：加载

    校对润色：一绪

    公会的角落中，有一名年轻的少女在独自玩耍。

    她今天在小心翼翼地排列着桌子上方形的东西。

    我记得那是几块板排列起来之后一次性全部推倒的，完全不知有啥好玩的游戏。

    似乎是一旦被别人妨碍了便玩不成的游戏，所以对经常孤零零一个人的悠悠来说这游戏正合适么。

    虽然看起来像在很认真地玩，但她时不时会偷偷望一下周围。

    大概是为了看看有没有为数不多的熟人吧。

    她似乎没有注意到我，又回到排列骨牌的作业中去了。

    我这样看她并没有啥特别的理由，反正空有光阴无寸金，就试着观察一下那家伙的一天吧。

    我老早之前就很奇怪了。

    要说长相吧，以她的年龄来说也不算差。

    要说性格……除了非常怕生外也没有令人讨厌的地方。

    既然如此为何她老是一个人啊？

    实际上有可能是自导自演，通过装作没朋友来扮可怜……我脑补出一个牵强的理由，就拿这个来作为我观察悠悠以及打发时间的动机吧。

    在我想着这些的时候骨牌似乎摆完了。

    眼中熠熠生辉的悠悠大大地松了口气，然后就在她打算用手指推倒第一个骨牌的时候，桌子旁出现了一个人。

    那副戴着面具的模样，是巴尼尔老爷么。

    「哎呀，突然有点头晕了」

    说完便来了个做作的拐脚动作，把第一块骨牌推倒了。

    「啊啊啊啊啊啊啊？」

    发出惨叫的悠悠连忙去阻止倒下的骨牌，然而完全没能赶上，手忙脚乱之中所有的骨牌都倒下了。

    「你，你干什么呀巴尼尔先生！我可是摆了一上午的啊！」

    「呜哈哈哈哈哈！你今天也和孤独很配哦」

    「我才不孤独！只是今早跟朋友们玩得太累了，所以才一个人边休息边玩下游戏而已！」

    虽然悠悠在与巴尼尔老爷极力争辩着，但是你从早上开始就一直是一个人吧。

    「因为最近朋友渐渐多了起来，我每天都烦恼着要跟谁玩呢」

    看着死要面子还满嘴跑着火车的悠悠，连我这边都开始不好意思了。

    老爷也像看穿了谎言似的笑嘻嘻地盯着她。

    「要是朋友很多的话就不需要吾辈了呢。亏吾辈刚好闲着没事干，还想着来陪一下与孤独做伴的小丫头的，看来是我多管闲事了」

    「啊，诶，那个，其实我也不是那么的忙……」

    巴尼尔老爷转过身去，无视了小声嘀咕着什么的悠悠，向外走去。

    悠悠伸出手打算挽留他，却又把手缩了回来，最后小声叹了口气后便开始收拾骨牌。

    不要一个人吃午饭然后什么也不干地望着窗外啊。

    到现在为止接触到的人就只有老爷一个。作为观察的一方，我都开始寂寞起来了。

    「啊！」

    喔，悠悠突然站起来跑出去了。

    朝那家伙望的窗外一看，只见惠惠与和真走在一起。

    「原来是这么回事啊」

    毕竟两个人同为红魔族，而且听说还是好朋友呢。

    我也走出去从远处观察，似乎是悠悠像平时一样去找惠惠一决胜负，但两人好像有事便简单地打发走了悠悠。

    悠悠一脸寂寞地走开了，然而她并没有返回公会而是打算去其他地方的样子。

    我保持着一定距离跟踪她，发现她正走在我熟悉的道路上。

    在这前方……果然是老爷的店啊。

    正确来说应该是由美女店主经营的魔道具店，但实际上一手掌管店铺的却是巴尼尔老爷。

    听说全部交给那个店主掌管的话，店会瞬间破产。

    她在店前心神不定地捣鼓了半天，好像是在整理仪容的样子。

    那家伙在见人之前都会那样做吗？

    真是麻烦的家伙啊。

    确认悠悠进入店内后，我偷偷从窗外往里面看。

    悠悠一边参观着货架上的商品一边与店主聊天。巴尼尔老爷不在吗。

    在买了不知道是做什么用的商品后，悠悠从商店走了出来。

    接着她走进了书店翻了一会书，又接着走进了杂货店。并没有和其他熟人接触。

    结果到现在为止，就只跟惠惠、巴尼尔老爷和美女店主交谈过吗。

    太阳开始下山，在夕阳照射下的悠悠看起来十分悲伤。

    装作现在才发现她的样子去跟她搭话吧。

    「喔，你在这做什么呢？」

    「啊，达斯特先生。要是你再不还之前向我借的钱，我以后都不借钱给你了哦。」

    虽然她说的第一句话就挺不饶人的，但与此相对，她表情看起来十分高兴。

    「钱的事再等一下。等下次工作拿到钱后会还你的啦。所以那个啥，虽然挺不好意思的，但你可以请我吃顿晚饭吗」

    「哈――，真是没用呢达斯特先生。真没办法，就今天而已哦。」

    虽然她装作生气的样子，表情却十分温和，看来被依赖了很高兴呢。

    「这不是小混混冒险者和擅长一个人玩耍的小丫头吗。」

    「请不要用那种说法来叫我！」

    啊，巴尼尔老爷也来了。

    今天吃饭的时候就与老爷一起捉弄悠悠吧。

第三卷 为心怀美梦的公主献上星空 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「等、等一下啦，克莱儿，就说这样很痒了。」

    「我们都是女生啊。别、别害羞了，呼……呼……快、快一点。」

    一名少女扭著身子笑个不停，另一名女子则喘著粗气朝她逼近。

    两位都是金发碧眼，一眼就能看出她们的贵族身分。

    虽然我最近才跟她们有点交情，但我真的很不会应付这种人。

    因为达克妮丝是那副德性，所以我还能勉强接受，但老实说，我还是尽可能不想跟王公贵族扯上关系。

    不过现在例外啦。

    就算心怀这股坚持，我依旧紧盯著眼前这副光景。

    我可以大胆断言，世界上任何一个男人都不会错过眼前这个年轻女孩们互相宽衣解带，扯得难分难舍的美景！

    抓住少女的衣服，打算将其强硬扯下的女子──克莱儿，以及笑著拚命抵抗的半裸少女──爱丽丝。

    虽然我应该没有这种嗜好，但这一味似乎也不赖呢。下次再请萝莉梦魔帮我编个这种梦境好了。

    她们正在做的事情，如果只看单方面的话，根本就是犯罪了。但这其实只是女孩们在更衣室嬉闹而已，完全没有法律上的疑虑。

    ……如果是在毫不知情的状态下看到这个画面，应该会有人报警就是了。

    「就说了我可以自己脱嘛！请你不要一直盯著我看。」

    「这、这样啊。那我也脱吧！这样就无所谓了吧！」

    少女总算摆脱了被人脱到衣衫不整的窘境，而那名危险的女子被她这么一催，就在我面前以惊人的气势开始脱起衣物。

    虽然克莱儿的言行举止教人却步，但她的外型满亮眼的。

    当她脱下白套装的外套时，就能看出比想像中更加傲人的曲线，将上衣高高撑起。

    我目不转睛地欣赏这一幕，但她毫不介意，直接连长裤也脱下，全身只剩一套内衣裤。

    虽然我只看过她身著白套装的男装打扮，但她挺有料的嘛。

    爱丽丝一边留意死盯著她看的克莱儿，同时将内衣也褪下了。

    白皙的肌肤宛如毫无瑕疵的瓷器一般。虽然现在还太年轻了，但未来似乎前途无量。

    「来吧，如今阻碍我俩的衣物已经消失无踪了，我们就裸裎相对吧！」

    「这眼神还真可怕……你还在做什么？穿著衣服就不能跟我们一起泡澡喽。」

    看到我自始至终都穿著衣服的模样，少女连忙催促我脱下衣服。

    与其在意我没脱衣服，单独跟那个女人一起洗澡应该更恐怖吧。

    「知道……我明白了。」

    现阶段我再不脱衣服的话，会让她们产生疑心，因此我斟酌用字遣词，慎重地以恭敬的语气回话。

    褪下这身穿不习惯的衣物时，我的视线一刻也没有离开过全裸缠在一起的两人。

第三卷 为心怀美梦的公主献上星空 第一章 和安乐少女进行交涉

    1

    闲来没事，口袋又空空的，我就到巴尼尔老大的店里玩，他不发一语地让我进去了。

    毕竟我也没有软弱到会被他这种态度吓到，于是我在窗边的椅子上坐了下来。此时美女老板也端著茶和甜点过来了。

    姑且说一下，巴尼尔老大并不是这间魔道具店的老板，只是个打工仔。这一位似乎才是老板。

    既美丽又温柔婉约的前冒险者，也是这座城镇中会用爆裂魔法的魔法师当中正常的那个──维兹。

    「欢迎光临，达斯特先生。」

    「嗨，我来打扰喽。」

    「既然是来打扰就快点滚回去，汝这个借钱维生的男人！为了准时向房东缴纳房租，吾可是拚了老命。浪费才能的疯子老板啊，无须端茶跟甜点给这种不是来光顾的家伙。」

    他今天心情很差呢。

    总觉得老大愁眉苦脸地盯著我瞧。但他脸上有面具挡著，我也分辨不出他现在的表情就是了。

    「老大，你很过分耶，我好歹也算是客人啊。等我哪天在路上捡到一大笔钱，就打算来这边采买一番耶，你就拭目以待吧。真要说的话，都怪我的钱包空空如也啦。我明明这么爱钱，钱却不爱我。」

    「钱根本不会考虑去爱汝这种家伙吧。」

    「巴尼尔先生，不可以对客人说这种话喔。请你就在这里好好放松一下吧。」

    在这个城镇中十分罕见的正常人维兹，露出了温柔的微笑。

    她果然是个大美人。我一直想不透她的性格和脸蛋都如此超群，怎么还是单身呢？

    在冒险者当中，甚至有几个人是维兹的粉丝。

    自从巴尼尔老大在这里工作之后，也有人怀疑他们之间关系匪浅，但从平时的言谈交流来看……实在不太可能。

    「老大，有没有轻轻松松就能赚到闲钱的方法啊？」

    「只要闯进银行就会有好事发生。这样一大笔钱就能轻松入袋，汝就尝试看看吧。」

    「要是因为这样被逮捕可笑不出来耶！我会一辈子被困在牢里……不，等等，这种包吃包住的生活好像也不错。」

    手边没钱的时候，监狱就像个简易住所呢。

    能确保三餐，还有床可以睡，所以这个方法还算可行？但这样就不能光顾梦魔店了。

    「虽然很遗憾，但我拒绝采用这个方法。」

    「别认真地烦恼这种事啊。去公会接委托，老实地工作，才是冒险者该有的样子吧。」

    「天啊～～老大，你不懂啦。辛苦赚钱这种事谁都做得来啊。我是想用点脑袋，轻轻松松捞一笔啦。不觉得睡觉的时候也能赚到钱才是最棒的吗？」

    在女人的包围下，喝完酒倒头就睡的生活更是一绝。

    要达成这个野心就需要钱。但我又不想付出劳力。

    「要是真有这种方法，吾早就先做了。这个嫁不出去的废物老板之前又进了一批没用的魔道具，吾还在苦恼要怎么还债啊……」

    「那、那些商品一定会增值喔！商人也说过了一百年之后，售价就会翻涨百倍啊！」

    虽然她泪眼汪汪地控诉自己的清白，但行不通吧。这也难怪老大会生气了。

    「等一百年这种事就算退一百步来说……是也没差啦。」

    「居然没差喔……」

    老大将手抵上额头，叹著气如此嘀咕道。

    他居然没动怒啊，真让人意外。他好像是大恶魔，区区一百年或许不是什么大问题吧。

    「不过，这个魔道具的保质期限是几年？」

    「十年……」

    被老大狠狠一瞪后，维兹缩起了身子。

    「汝记不记得之前也买过类似的东西呢？汝的脑袋里到底装了什么啊？把头交出来！吾要把汝的脑袋取出来好好洗乾净！反正也是空壳一个啦！」

    「才、才没有这回事！是说，你刚刚是不是说我嫁不出去！」

    「反应这么迟钝，是不是老化的现象啊？据说人类的脑袋会因为恋爱而活性化，但看汝这般衰退的模样……」

    「就算是巴尼尔先生，我也不准你继续说下去了！」

    维兹难得发了脾气，而老大似乎也积怨已久，丝毫不肯退让。

    大恶魔和前冒险者大魔法师的争执啊，要是无端被卷入可不是闹著玩的。

    当下的气氛变得一触即发，于是我一声不响地准备离开魔道具店。

    「等一下。汝刚刚提到钱，让吾想到了一个赚钱的方法。」

    老大把还在气头上的维兹丢著不管，出言留住了我。

    老大跟老板不一样，对赚钱一事似乎有两把刷子，所以他的说法值得一听。

    「哦，真的吗？快告诉我吧。依照回馈和犯罪的轻重程度，我们得好好谈一谈。要是得吃上一星期的牢饭，你要赏我一点奖金才行喔。」

    「汝果然上钩啦。放心吧，这不是犯罪行为。吾和那个问题儿童监护人的小鬼谈到新产品的时候，忽然想到了一个好点子。」

    监护人是指和真吧。

    听说他最近和巴尼尔老大一起做生意，赚到手软。如此一来，感觉可以期待一下巴尼尔老大的赚钱方法了。

    「虽然吾没有这个烦恼，但据说人类女孩极度害怕肥胖，动不动就在减肥是吧？」

    「是啊，没错。毕竟每个人都很在意自己的体态嘛。对女性来说，美容和健康可是难以割舍的重要课题呢。」

    突然被问话的维兹点头如捣蒜。

    这么说来，琳恩要是吃多了，隔天也会特别控制饮食呢。

    「那么，要是有种食物，可以让汝吃再多也不会胖呢？」

    「求之不得！可是，世界上应该没有那种梦幻食品吧。」

    「呼哈哈哈哈！如果有，汝会怎么做！」

    「咦？如果真的有那种效用，绝对会超级热卖啊！」

    兴奋不已的维兹如此断言道。

    看她这么感兴趣的模样，要是真有这种食物，应该会在女孩之间掀起抢购风潮吧。

    「可是啊，我不是在怀疑老大啦，但真的有这种好东西吗？多吃只会多胖吧，就像那个阿尔达普的肥肚子一样。」

    想到那个阿克塞尔的贵族领主阿尔达普，我就一点干劲也没有。

    这个人渣本来就很讨人厌了，之前甚至还动歪脑筋，强迫达克妮丝嫁给他。

    后来因为先前的恶行恶状曝了光，导致他的财产全数充公，人也下落不明了。真不知道他现在在哪里做些什么。

    「真的有喔。吾发现无论吃多少也不会胖的食材，就是安乐少女。」

    「安乐少女？老大，这方法也太邪门了吧……」

    「巴尼尔先生，我觉得这有待商榷耶……」

    我和维兹都被老大的发言吓得退避三舍。

    所谓的安乐少女，就是有著楚楚可怜少女外貌的植物型怪物。

    安乐少女的外貌与行为会激起人们的保护欲，她们便会藉此诱惑产生怜悯之心的旅人与冒险者，是一群恶劣的家伙。只要中了她们的诱惑，就会被囚禁到衰弱至死，而死去的人类则会转化为安乐少女的养分。

    光听这些，会让人以为她们是一种极其凶恶的怪物，但因为可以毫无苦痛地离世，因此仍有难以计数的人类会自行前往安乐少女的所在之处，以求安稳地死去。

    公会也将安乐少女视为凶残怪物，鼓励冒险者们将其驱除……我记得是这样啦。

    「看来汝等有些误会了，吾的意思并不是猎捕安乐少女来食用，吾的目标是她们产出的果实。」

    「果实？……你是指吃过一次就会上瘾的那种果实吗？」

    「嗯。听说那种果实虽然十分美味又能果腹，却毫无营养价值，无论吃多少也不会胖。只要将那东西作为食材添加到商品里卖出去，应该可以赚不少钱。」

    哦？我都不知道安乐少女还会产出这种果实呢。

    ……原来如此，老大真会想耶。的确只要运用这种果实，就能制造出吃不胖的食物了。

    「吾还听说那种果实有毒，原先是为了让人类这个猎物变得衰弱，以免脱逃。」

    「真不愧是老大，这简直就是最棒的食材嘛。这样肯定会大赚一笔。」

    「可、可是，我也听说那种果实的成分会导致神经系统异常耶。饥饿、睡意及疼痛的感觉会被阻断，导致人在半梦半醒的状态下衰竭而死，所以人类才会称其为安乐少女啊。」

    原先干劲十足的维兹出言制止。

    这东西这么危险啊？那就另当别论了。要是卖这种食品，不只警察会上门关切，还是滔天大罪耶。

    「这样不太妙吧？如果被警方逮捕，就真的要吃一辈子牢饭了耶……」

    「作为一个人，可不能贩售这么危险的东西啊，巴尼尔先生！」

    维兹狠狠瞪著老大，用力地抓著他的身子前后摇晃，像是在责备他似的。

    老大一脸厌烦地把维兹推开，并大大地叹了口气。

    「吾又不是人类，而且吾可不像汝等这么愚蠢。才不会直接贩售这种果实。吾也不希望致人于死地，预计会想办法移除对人体有害的成分，再进行加工贩售。因此得从安乐少女那里取得相当数量的果实才行。」

    「所以你想委托我去处理啊？」

    「幸好汝脑筋动得快。吾会赏汝一笔委托费喔，怎么样？」

    听起来还不赖嘛。即使最后加工失败，无法移除有害成分，我也已经拿到委托费了，所以不关我的事。

    如果进展顺利，又能跟销售成果沾点边，我就可以赚更多钱。

    这个委托还不错耶。岂止是不错，这根本是个稳赚不赔的敛财之道呢！

    「适合坏点子的小混混啊，让吾听听汝的回答吧！」

    「这还用说吗！我跟老大是挚友耶。嘿嘿，我很乐意接下这份委托喔！」

    我搓著双手如此回答，老大也心满意足地笑了。

    不过老板维兹仍然犹豫不决，只能心烦意乱地在店里来回踱步。

    2

    因为有机会付清借款了，于是我兴高采烈地回到公会，刚好伙伴们也在，我就大致跟他们说了一下委托的内容。

    至于跟老大交易的内幕，我就随便地敷衍带过。

    「就是这样。委托费高得离谱呢，我们当然要接下来吧？」

    「出自那位巴尼尔先生的委托，感觉就很可怕耶。你忘记我们在阿尔坎雷堤亚遭遇什么惨事了吗？」

    一副兴趣缺缺的琳恩停下用餐的动作，一边转著手上的餐刀一边嘀咕著。

    这家伙又在吃沙拉了。

    「我没忘啦。但真要说的话，那只是因为老大讨厌阿克西斯教徒而已，平常他都是跟和真做正当生意喔。」

    「和真好像因此发大财了呢。」

    「他现在住的那间豪宅搞不好就是用那笔钱盖的。真令人羡慕啊～～」

    泰勒和奇斯已经欣然接受了啊。

    琳恩老是动不动就起疑，不把浪漫当一回事，这样不太好耶。

    「而且这次只是要采集安乐少女的果实而已。如果顺便驱除掉她们，还能从公会那边拿到一笔报酬呢。」

    虽然在张贴工作委托的公布栏上没有驱除安乐少女的委托，但只要把证据留著，随时都能拿到报酬。

    「安乐少女啊。这个委托是可以接啦，但我不想杀了她们，所以只采集果实就好了。」

    「我也不想驱除她们。」

    「就算是怪物，我也不想射穿女孩子的身体嘛。」

    伙伴们似乎没打算驱除啊。

    虽说是怪物，但她们的外观就像人类少女，我能理解他们犹豫的心情啦。

    「是有点可惜，但也没办法了。放心吧，这次只要跟安乐少女进行交涉，请她们给我们果实就好了。她们好像听得懂人话。」

    可惜不能拿到公会的报酬，但光是老大的委托费就可以赚不少了，没必要承担被伙伴们讨厌的风险。

    「不过安乐少女的栖息地在哪里啊？听说有人目击她们出现在阿尔坎雷堤亚到红魔之里的街道上，但好像被击退了耶。」

    「奇斯，你是说真的吗？不都说安乐少女的外貌就像个可爱少女，会让人忍不住想挺身保护吗？一般人哪有办法击退她们啊……」

    琳恩想像起那个画面，并皱起了眉。

    一想到冒险者出手击败弱小少女的模样……根本就是犯罪嘛。

    「我还是算了吧。就算是怪物，但对小孩出手还是太扯了。我这种温文儒雅的绅士实在做不出这种事！」

    「居然毫不留情地袭击少女，简直猪狗不如！下手的人是不是刚被女人甩了，想要藉此泄愤啊？我才不会做这种下流的勾当呢！」

    奇斯乘著醉意，对见也没见过的那名冒险者破口大骂。这时，后头忽然传来一阵硬物相撞的巨大声响。

    我回头一看，发现是和真浑身颤抖地用空啤酒杯敲著桌面。

    原来和真的小队也在啊。

    「你们这些家伙，怎么可以谴责这种事呢？虽然外表看似人类少女，但她们确实是怪物。就算人类是出于自愿接近她们，才会落得安乐死的下场，但她们将人类逼上死路，仍是不容置疑的事实。有人愿意扛下这种没人想做的工作，你们不该谴责，而是该感谢吧。」

    看到泰勒沉重地点点头，坐在稍远处的和真立刻站起身，朝这里走了过来。

    「这杯算我的。只有泰勒可以尽情地喝，你要点东西来吃也行！」

    「哦？虽然搞不清楚是怎么回事，不过谢啦，我就诚心诚意地接受了。」

    和真把快要满出来的啤酒杯放在桌上就走了。

    「喂，为什么只请泰勒啊？我是你的麻吉耶，也拿点酒跟料理给我啊！」

    「太狡猾了吧！我也要！」

    「就是嘛！居然请别人喝酒，你怎么就不能对同小队的我温柔一点呢，你这样还算是人吗！给我把这间店最昂贵的酒拿过来！」

    听到我和奇斯大声嚷嚷，坐在那桌的宴会祭司也高声叫了起来。

    眼见情况变成如此，和真眯起眼瞪著我们，并吸了一大口气。

    「我拒绝！」

    可恶，最近不该每晚都逼他请客的。

    话说回来，泰勒跟和真的感情还真好啊，我常看到他们两个单独喝酒。

    他们都是小队队长，似乎因此很合得来，还会把对队员的苦水当作下酒菜，聊得很起劲的样子。

    「回归正题吧，所以大概知道安乐少女的栖息处在哪里吗？」

    「那种事只要问柜台的露娜就解决了吧。」

    我走向在柜台看似闲著没事的露娜，在开口之前先往下看。

    她那对双峰不管什么时候看都很壮观呢。如果只论胸部大小，包含冒险者在内，她应该是个中翘楚吧。

    正当我想仔细观赏那道乳沟时，她却马上遮了起来。

    看一下又不会少一块肉。

    「请问你有什么事吗，达斯特先生？」

    「像你这样光是存在就能造福众人双眼的能力，实在是太优秀了。真希望琳恩也能向你看齐。」

    「要是想拐弯抹角对我性骚扰，请在我报警之前尽速离开。」

    我难得开口夸奖她，露娜却抱紧胸口，完全不让我看。

    既然要遮，就不要穿那种胸口大开的衣服啊。

    「喂喂，警察不会因为这点小事就跑来啦，我可是过来人呢。不说这些了，有没有安乐少女的目击情报啊？」

    「难不成你要去击退她们吗？真是太感谢了！」

    如此妄下定论的露娜一倾身向前，那对过于丰满的胸部便剧烈晃动起来。

    亲眼目睹这魄力十足的画面，就能理解为何平时多有男性冒险者排在露娜的柜台前了。

    尽管我没打算击退安乐少女，但就顺著这个话题继续谈吧。

    「对啊，希望你能跟我说哪里有安乐少女。听说之前在阿尔坎雷堤亚附近有一只？」

    「是的。虽然那只已经被击退了，但其他地方还有安乐少女的目击情报。」

    说著说著，露娜便拿出一份看似资料的东西给我过目。

    上头记载了安乐少女的生态，还有群聚处的地图。这个叉叉的记号，应该是代表击退完毕了吧。

    「你们刚刚也有谈到，在这条街道出没的安乐少女似乎已经被某位冒险者击退了。」

    「安乐少女的外观就跟人类的小鬼没两样吧？你知道是哪个家伙干的好事吗？」

    「我们姑且有和他取得联系喔。是个隶属阿克塞尔冒险者公会，一马当先接下这个任谁都不愿意接的苦差事，相当可靠的人。他跟我们回报表示杀害安乐少女比想像中还要容易，请达斯特先生放心吧。」

    这时后方传来了椅子倾倒在地的声响，我转头一看，发现和真火冒三丈地要往这里冲过来，达克妮丝和惠惠正在拚命阻止他。

    「开什么玩笑啊！你知道我那时候多辛苦吗！」

    整张脸都红了耶……他已经醉得一塌糊涂了。

    露娜笑得一脸灿烂，不过有很多新人冒险者会被这个笑容所骗。我知道露娜其实个性还挺坏的。

    「是不是有什么内幕啊？」

    「没有。好了，我们继续刚才的话题吧。安乐少女最新的目击情报是在这片湖泊附近。这是城镇的水源之一，先前因为水质恶劣，让居民困扰不已，但经过净化之后，现在已经蜕变成一片美丽的湖泊了。」

    这时又传来椅子倾倒的声音。

    转头一看，只见这次是蓝头发的宴会祭司──阿克娅抱著头蹲了下来。

    「待在笼子里面就好了。外面的世界好可怕……外面的世界好可怕……」

    「啊啊！当时的心理阴影又复苏了啦！和真，你快想想办法啊！」

    「才不要，麻烦死了。只要灌她几杯酒，她就会恢复原状了啦。」

    面对露出虚无神情，喃喃自语的阿克娅，爆裂女孩慌了手脚。

    唯有炒热气氛可取的她居然也会垂头丧气啊，真是稀奇。

    「只要去那片湖泊就能找到安乐少女是吧。好喔，谢啦。」

    「千万不能大意喔。大多去讨伐的人都会被她们的外表所骗，没能驱逐就回来了呢。」

    「我懂。」

    虽然我们没打算杀了她们，但报酬比想像中还要高出许多。

    我也可以瞒著队友打垮安乐少女，独占这笔奖金耶。如此一来，就可以双收老大和公会给我的钱了，有够划算。

    3

    我们直接来到距离城镇有一段路的目的地。

    这片湖泊似乎汇集了从山上顺流而下的清澈水源，比想像中还要广阔且美丽。

    「嗯～～要不是有公事在身，真想在这里吃便当睡午觉。」

    「就是说啊。途中也没有碰到怪物，真是一派和平。」

    「安乐少女真的会在这种地方吗？我们乾脆在这里玩个水就回去吧。」

    伙伴们都悠悠哉哉的。

    奇斯打了个大呵欠，一副现在就要躺在草地上休息的样子。

    我得承认，这种舒适悠闲的天气确实很适合偷懒。要不是接了老大的委托，我也想乾脆倒头就睡。

    「赶快完成委托回去吧。听说她们栖息在湖边的森林里头。」

    「那就快点出发吧。只要跟她们交涉就行了吧。」

    正当我们在湖边散步时，发现了几个冒险者。

    而且不是一两个而已，有十几个人在森林进进出出的。

    「难道这附近有什么值得讨伐的怪物吗？还是有美女大姊姊会在这个湖里裸泳，大家都会来这边偷窥，只是我不知道而已吗？」

    「怎么可能会有这种蠢事。不过你也很在意吧，这里的冒险者似乎有点多呢……泰勒，你知道些什么吗？」

    看样子琳恩也没有头绪，于是她将问题丢给泰勒，而泰勒也默默地摇了摇头。

    「是不是有大葱鸭啊？听说它们喜欢乾净的水源。」

    奇斯的意见说不定是对的，我还真没想到。

    大葱鸭毫无威胁性，经验值却很高，而且肉质丰富，葱也十分可口。综合各方面来说，确实是值得讨伐的怪物。

    那群冒险者还会不时往这里偷瞄，应该也是提高了戒心，不想让我们抢走大葱鸭吧。还是装作没看到好了。

    我们一行人在其他冒险者的注视之下，走进了森林。

    往前走了一会儿，我们来到一处草木稀疏的地带，有位绿色头发的少女正待在孤零零的一株树木旁。

    这位体型纤瘦的少女坐在杂草丛生的草地上，用一对哀戚的双眸盯著我们瞧。

    她那足以激发人类保护欲的外表，就连我都忍不住动心，想要好好呵护她。

    「一个女孩子身处在这种森林之中……难道她就是安乐少女吗？」

    「不管怎么看都是人类耶。会不会只是个迷路的小孩？」

    「这是拟态吧。哇～～好厉害喔。要是毫不知情，一定会被这家伙给骗了。」

    也难怪琳恩他们会有所动摇了。

    虽然不觉得一个小孩子会待在这种远离城镇的偏远地带，但即使在城镇里跟她擦身而过，我也不会发现她是怪物。

    「呃，你是安乐少女没错吧？」

    听到我向她问话，她微微点了点头。

    接著，她用泪光闪闪的眼眸望著我，轻启双唇说道：

    「嗯。大哥哥……你们是来杀我的吗？」

    「呃，不是啦……」

    被那盈满泪水的纯真眼眸这么一看，我的心中顿时隐隐作痛。

    唔唔！原来我的良心还存在于内心某处啊……

    听到无比孱弱的少女说出这种话，确实是会难以下手。

    虽然之前喝酒的时候说了那种话，还想说有机会打倒她的话，就可以再跟公会拿一笔报酬，但还是算了吧。

    既然只有一只，就算不对她痛下杀手，也不会有什么问题吧。

    「别害怕，不会发生这种恐怖的事情。我们今天只是来找你商量一件事而已。」

    「没错。我们什么也不会做，你可以放心喔。我绝不会让这个野蛮的男人对你出手。」

    琳恩平常不太会用这种肉麻的声音讲话，还真稀奇。

    「商量？」

    安乐少女用手指抵著脸颊，歪头表示不解。

    琳恩好像被她这个动作打败了，只见她慈眉善目地露出了微笑。

    奇斯和泰勒为了不惊动到她，连忙将武器藏在身后。毕竟这些人本性都不错，可以想见会演变成这种状况。

    「我们想要你产出的果实，可以给我们几颗吗？」

    「啊，你们肚子饿了呀？等我一下喔。」

    安乐少女开心地笑著，并拔下从身上长出的果实，递给我们每一个人。

    这时，她的神情似乎因为痛苦而微微扭曲。

    「啊！如果会痛的话，就不用勉强了！」

    「就是说啊，不要勉强。你要好好珍惜自己的身体。」

    琳恩和泰勒慌慌张张地连忙阻止，但安乐少女却摇了摇头。

    「我没事。温柔的大姊姊和大哥哥，谢谢你们。如果肚子饿了，就多吃一点喔。」

    她勇敢又坚定地这么说著，并微微一笑。

    奇斯死盯著手中的果实，并搂住我的肩膀，凑近我耳边窃窃私语道：

    「不觉得她的说话方式很可疑吗？就像装得百依百顺，让我在她身上散尽家产之后，再跟男客人一起潜逃的女人一样。」

    「嗯，奇斯你也这么想啊。那两个人很单纯，所以完全上钩了，但那怎么看都像是在演戏啊。她那个表情该怎么说呢……」

    我跟奇斯想法一致。

    那根本就是用撒娇的方式，逼迫客人喝下昂贵名酒的酒店大姊姊嘛。

    如果在酩酊大醉，心情正好的时后或许还会上当。但我现在十分清醒，所以只觉得安乐少女的一切都是装出来的。

    总觉得能理解公会为何会把她们列为危险怪物，鼓励大家消灭了。

    虽然今天会放她一马，但或许还是狠下心来击退比较好。

    不过，没想到这么轻松就拿到果实了。我嗅了嗅，便闻到一股甜美的香气。

    我最近都没能好好吃上一顿饭，所以这颗果实看起来更加美味了……但在从老大那边拿到钱之前，还是先忍住吧。

    看样子能顺利跟她沟通，现阶段她也没有要加害我们的意思……虽然她满心想让我们吃下果实就是了。

    我本来以为会更辛苦，充满了戒心，没想到这么轻易就结束了。

    「哦，谢了，那我就带回去喽。」

    「啊？」

    这个惊讶的叫声跟方才大相径庭，感觉充满了鄙视。

    刚刚分明还是那种虚幻缥缈的气氛和嗓音，是因为惊吓而露出了本性吗？

    「怎么，我不能带回去吗？」

    「呃，这个果实不能久放，要马上食用才会好吃。大家都说要趁新鲜的时候品尝，才能体会到双颊都为之融化的美味喔。」

    安乐少女变得坐立难安，拚命想挽留我们。

    她是想让我们当场吃下果实，沦为她的俘虏之后，再吸取我们的养分吧？即使外表看似少女，骨子里果然是个怪物呢。

    「不是啊，吃了这个果实之后就会上瘾，没办法离开现场了吧。」

    「没这回事。就只是很好吃而已。」

    「那我带回去也无所谓吧？」

    安乐少女双手环胸，一直「唔～～唔～～」地沉吟。

    「那你吃一个给我看看。」

    「咦？要我吃自己产出的果实，这有点……」

    我一把果实递到她面前，她就皱起了眉。

    难怪她会迟疑。这就像要她吃下身体的一部分一样。

    安乐少女露出惧怕的神情，拉住了琳恩和泰勒的衣角。

    「不要对她这么残忍啦。我会用魔法烧烂那个家伙，你不要担心。」

    「对于弱者应该要温柔相待才是。你放心吧，作为一位十字骑士，无论发生什么事，我都会保护你。」

    两人挡在我面前，像是要庇护安乐少女似的。

    马上就中计了嘛。

    「奇斯，那你吃吃看。」

    「为什么是我啊！你吃不就好了吗！没钱就会到处搜刮剩饭的达斯特，不管吃了什么都不会有事吧！」

    「别说得那么难听嘛！我只有在快要撑不下去的时候，吃过两三次剩饭而已！」

    此话一出，伙伴们全都吓得倒退三步。

    不仅如此，就连安乐少女都神情哀婉地做出了拭泪的动作。

    「喂喂，没必要这么惊讶吧？在钱包跟肚子都乾瘪瘪的情况下，闻到餐厅的垃圾桶传来食物的香气，就会鬼迷心窍吧？」

    「才不会。」

    「太离谱了吧。」

    「你如果真的很饿，我会买面包给你吃啦，拜托别这样……」

    「我再多给你两个果实吧。」

    可恶！这些家伙的体贴善意反而更让人火大！

    我们无视了正准备要再摘几颗果实给我的安乐少女，火速离开现场。

    往后或许还会有冒险者上当受骗吧。考量到这一点，我觉得可能杀了她比较好，但现在还是把老大的委托视为第一优先吧。

    4

    一回到阿克塞尔，我便独自去向巴尼尔老大回报成果。

    伙伴们似乎不太会应付巴尼尔老大，所以他们在公会里等我。

    我用力打开门，意气风发地走进店里后，就看见美女老板躺在地上浑身痉挛。这是常有的事，所以我没想太多。

    老大双手环胸俯视著老板，而一身寻常打扮的萝莉梦魔就站在他身边。

    「老大，我回来喽～～你怎么也在啊？」

    「我有事要找巴尼尔大人商量，刚刚才过来而已。」

    她用我从没听过的甜美肉麻嗓音这么说著。

    ……萝莉梦魔之前说过她是巴尼尔老大的粉丝是吧。

    「吾就先听听委托的结果吧，可以吗？」

    「当然没问题，等等再处理我的事情就好了。因为我是个懂分寸的女人嘛。」

    在老大面前，萝莉梦魔装得像乖乖牌一样温顺体贴。她的个性明明很强硬耶。

    虽然她眼睛闪闪发亮地仰望著老大，但老大却毫无兴趣，把她晾著不管……真可怜。

    「算了。虽然我只带了四个过来，但还是顺利完成委托了。」

    我把采集到的果实装在袋子里，在魔道具店连同袋子一起交给巴尼尔老大。

    「吾确实收下了，剩下的尾款也现在给……这是怎么回事？」

    老大确认著袋子里的物品，并歪过了头。

    他将袋子反转过来，把里面的东西倒在桌上。只见袋中的果实表面变得皱巴巴，还缩成不到一半的大小。

    「这是水果乾吗？」

    「这种果实原本就长这样吗？」

    「不，本来看起来是更鲜嫩可口的……真奇怪，才过半天而已，怎么会乾缩成这样？」

    表皮也变得漆黑，根本激不起食欲。

    「呜呕，好臭！简直像三天没洗的袜子一样臭嘛！」

    「咦咦！达斯特先生知道这种臭味，就表示你的袜子都没洗吗？」

    萝莉梦魔丢出了一个无关紧要的吐槽。

    不要捏著鼻子怕臭味沾到自己身上，就把臭气往我这里啊。出外冒险时，同一套衣服都会穿个两三天嘛。

    「嗯，随著时间流逝，居然会劣化得这么严重啊。是为了不要激发果实内的可疑成分才会缩减保鲜期限吗？这么一来，就该考虑到果实内的成分恐怕会有所变化了。」

    「真的假的？那我不就白忙一场了吗……那个，老大，你该不会要把先前支付的委托费用收回去吧？我已经连一艾莉丝都不剩了喔。」

    我已经把果实带过来，任务就算达成了，所以我想直接拿钱走人。

    「吾不会说那种小气的话，但这样根本没意义。或许只能把安乐少女直接抓过来了。」

    「抱歉，打断你们的谈话。请问这是从安乐少女那里采集到的果实吗？」

    「是啊，没错。老大委托我去摘几个安乐少女的果实回来。」

    听我这么一说，萝莉梦魔便皱起眉头，紧盯著果实看。

    这家伙怎么突然一副不高兴的样子？

    「喂，怎么啦，你是便秘吗？」

    「怎么会扯到那里去啊？这个嘛，我原本就是来找巴尼尔大人商量关于安乐少女的事，这也太巧了吧。」

    「哦？这让吾有点兴趣呢，说来听听吧。」

    老大这么说著，便把果实装回袋子里，并将袋口绑紧。

    如果放著不管，整间魔道具店就会充斥著恶臭之气。

    老大才刚提起袋子，就停下动作皱起了眉。看来是闻到从袋子里飘散出的臭味了吧。

    他将手抵在下颚，似乎在思考些什么，接著便将袋子扔到在地板上持续痉挛，无法动弹的维兹眼前。

    直接嗅闻到那股恶臭之后，维兹的身体忽然猛地一震，然后一动也不动了。

    ……她这次又干了什么好事啊？虽然有点在意，但我决定先听听萝莉梦魔怎么说。

    「其实，最近有好几个常客都不来光顾了。我们觉得不太对劲，于是调查了一下，发现那些客人连冒险者公会都没有去。我问了其他冒险者，结果他们说『最近大家都混得不错，所以懒得出去冒险，自然就不会到公会来了』，完全不想理我呢。」

    哦～～因为魔王军干部和多头水蛇这种高额奖金的猎物接二连三被打倒，就算不用频繁地接工作委托，也可以过上奢华的生活了。

    我是钱一到手就会马上花光的人，所以常常没钱就是了。

    听她这么说，我才发现最近有几个人都没来公会喝酒了呢。

    「我针对这件事继续深入调查，发现没来光顾的客人们有个共通点──所有人都接过消灭安乐少女的委托！」

    「可是安乐少女还活得好好的耶。」

    「那就代表所有人都没能完成委托吧。」

    要打倒安乐少女，最重要的不是实力，而是得具备勇气及残酷的心。话虽如此，如果有十几个人接下挑战，至少也会有一个人成功吧。

    状况变得如此棘手，消灭安乐少女的报酬肯定会翻倍。关于这一点，我再跟公会打听一下比较好。

    「我去找露娜问问详细状况好了。毕竟委托也没有完成。」

    「汝居然志气满满啊，真是难得。吾也来思考一下取得新鲜果实的对策好了。」

    「我来助巴尼尔大人一臂之力！因为我很能干嘛！」

    「那汝能帮忙把地上那个大型垃圾收进仓库里吗？否则会妨碍吾接待客人。」

    萝莉梦魔听从老大的指示，将维兹拖到店铺后头去了。

    虽然觉得有点可怜，但她每次都白白浪费掉老大赚来的钱，所以也没必要同情吧。

    5

    「他们居然没有等我回来喔，一群无情的家伙。」

    当我回到公会时，队友们已经不见踪影。不知道是窝回房间，还是到街上闲晃去了。

    感觉认真工作就像个傻子一样，于是我决定来喝杯酒。但我没从老大那边拿到钱，所以现在连一艾莉丝都没有。

    难得酒吧这样空荡荡的，也不见能让我蹭饭的人。

    「虽然我没钱，但你让我赊帐喝个一杯吧。」

    我对一位店员这么说，结果她皱著眉头对我冷哼了一声。

    「哈！想搞笑的话，你的脸跟平常的所作所为就够可笑了。你上个月赊的帐都还没还清呢。大家最近在讨论差不多该禁止你入店消费了。」

    「你在……说笑吧？拜托你告诉我这只是玩笑话啊！进不了公会就不能接委托了耶！」

    要是被设为拒绝往来户，我就没办法出去冒险了。

    「谁理你啊。等等，你不要趁机乱摸奇怪的地方！请你赶快把该付的款项付清啦！」

    我抱住店员的腰叫苦连天，店员便用手上的托盘砸向我的头。

    可恶，我是客人耶！虽然我每次都拖欠酒钱，但她竟敢得寸进尺。就算说起来是我有错在先也不能这样吧！

    但再怎么生气也无济于事，于是我去找正在擦柜台清扫的露娜搭话。

    「哦，像这样翘著屁股的背影也不错呢。」

    「我真的要把你告上法院了喔。」

    回头看我的露娜眯著眼瞪了过来。

    「喂喂，我可是把持住理性没有出手耶，你应该称赞我吧。」

    「犯罪者的思考模式还真是恐怖。你要烦我的话，就闪边凉快去。」

    露娜像是在驱赶蚊虫般挥了挥手。

    如果她不是公会的柜台小姐，我还真想念她几句，但身为一介冒险者绝不能与她为敌。

    「别这么无情嘛。我想请你再跟我说一些安乐少女的情报。」

    「啊，这么说来，驱除的状况如何？」

    哎呀，感觉比上次还要积极呢。

    「我就是要说这个啦。安乐少女确实有出现，但我的伙伴都吓得不敢对她出手呢。」

    「啊～～还是变成这样了啊。因为她的外表和说话方式都楚楚可怜，心地善良的人都没办法痛下杀手，让我伤透了脑筋。我还期待达斯特先生应该下得了手呢。」

    「喂，这话是什么意思！」

    「就是字面上的意思啊。」

    这、这家伙居然笑著这样回答我。

    得找个机会逼问露娜到底是怎么看待我的。但与其在意这点小事，现阶段还是以这件事为优先吧。

    「唉～～好不容易下定决心要消灭安乐少女了说，但我又改变心意啦～～啊～～真提不起劲啊～～」

    「等、等一下！我为刚才的失言道歉，所以能请你帮这个忙吗？我真的很伤脑筋啊！最近的冒险者们就已经很懒得工作，害我这边积了一大堆委托，但去驱除的人又都有去无回，让我头痛到极点啊！」

    露娜好像真的被逼急了，一直用她的巨乳硬挤过来。

    啊，再继续被她挤一下好像也不错。

    「原来你这么困扰啊？」

    「就是说啊！我派人顺便去调查那些有去无回的冒险者，结果只是徒增失踪人口……女性冒险者都说她看起来太可怜了，所以不肯接受委托。」

    看来萝莉梦魔说得没错。前去驱除的人全都掉进安乐少女的陷阱里了吗？

    「琳恩也这么说过。看来女孩子没办法杀掉她呢。」

    我的伙伴也碍于安乐少女的外表和说话口吻无法下手。大概只有心灵极为强韧，或是暴虐无道之人，才能对安乐少女痛下杀手吧。

    「我也委托了成功驱除过安乐少女的冒险者，遗憾的是被拒绝了。说什么自己的心灵已经严重受创，不想再跟安乐少女扯上关系之类……」

    「要打倒外观这么纯真的怪物，肯定很煎熬吧。」

    她说的应该是之前把出没在阿尔坎雷堤亚附近的安乐少女击退的冒险者吧。

    原本还以为那个冒险者是铁石心肠，但最后还是一蹶不振了啊。

    「栖息在湖边的那个个体似乎特别棘手，还会用花言巧语突破人类的心防呢。这下该如何是好……」

    露娜十分苦恼，并抬起眼凝望著我。

    这家伙一直用胸部挤我，会不会也是故意的啊？

    喂喂，别以为我会败在这么明显的诱惑之下喔。

    「如果你愿意接下驱逐除托……」

    由于露娜又将身体紧贴过来，我的手臂与身体便被包覆在那对丰满的双乳之中。

    咕喔喔喔喔！这样不太妙！男人敌不过这种柔软的触感！我的理智都快消失啦！

    「如果你愿意……」

    我吞了吞口水，等她说出下一句话。

    「我就去帮你交涉，请公会的酒吧再让你赊一个月的帐。」

    「成交。」

    我马上回答。

    6

    「啊～～可恶，现在要怎么办啦！」

    我跟伙伴们说这次还包含老大的委托，可说是一举两得，但所有人都拒绝了我。

    问题可能出在他们和安乐少女见过一次面吧。不管我怎么说，他们都充耳不闻，直接窝回房间里去。

    后来我又去找其他认识的冒险者谈这件事，但谁也不想理我。

    理由出在──

    「达斯特说的好康哪能信啊。」

    「那个怪物的外表看起来就像个少女吧，我不行啦。」

    「别说这些了，你先把钱还来。」

    大家如是说。而且我和最后那个家伙已经不是在商量，而是打起来了。

    虽然很想藉酒浇愁，但一直没钱进来，我也不能再继续赊账了。我在公会里到处寻觅愿意请我喝一杯的人，但和真他们也不在。

    我一个人应该也能击退安乐少女，但冒险途中才是大问题。如果只有哥布林还能应付，要是初学者杀手或其他魔物集体现身的话，那就麻烦大了。

    再怎么想也没用，于是我坐在椅子上，把店员叫了过来。

    「喂～～可以帮我点餐吗？」

    「你付钱的话就可以呀。」

    「啧，给我水啦，水是免费的吧。」

    「哦，只是水的话还行。」

    「如果是含有酒精成分的水就更好了！」

    听我这么说完，店员对我吐了吐舌头，随即离开了现场。

    因为没事可做，我便把脚靠在桌子上，眺望著天花板。

    「愿意跟我一起去冒险的人啊……」

    在我喃喃自语的同时，就发现有个东西在我的视野一角动来动去。

    老是占据窗边特别座的边缘人红魔族，一直往我这里偷瞄。

    我记得刚刚去找其他人跟我组队的时候她还不在那里，看样子是回来了。她应该又跟往常一样，去烦和真小队那个爆裂女孩了吧。

    ……确定找到一名同伴了。只要不跟她说是要驱除安乐少女，她肯定会跟过来。

    只要有芸芸在，生命安全就能获得保障了。我姑且确认一下她的意愿吧。

    「这里有没有乐于助人，既体贴又强大的帅气魔法师啊～～」

    我故意说得很大声，好让她听得见。这时芸芸便窃笑不已地站起身子。

    猎物上钩啦。因为实在太轻松，我都要打起呵欠了。

    那位猎物似乎没察觉到我的计谋，抬头挺胸地走上前来。

    我忍住苦笑的心情，装作没看见──

    「是在叫我吗！」

    结果那个爆裂女孩闯进了我的视线范围。

    她居然在最坏的时间点来到公会。

    「谁在叫你啊！喂，和真，这东西很碍事耶！」

    「你怎么可以用『这东西』来称呼我呢！我可是红魔族首屈一指的魔法师──」

    「哦，抱歉啊。喂！我说过不能给人家添麻烦吧。」

    和真一把揪起爆裂女孩的脖子，把她拖走了。

    她原本还乱挥魔杖吵个不停，但立刻就浑身无力，安静下来了。

    「太狡猾了，怎么可以对我使用『Drain Touch』！」

    「少嗦！谁教你的等级高成那样啊，要是不用这招，你会乖乖听话吗？喂，达克妮丝，不要用羡慕的眼神看著我们！」

    「要是想破口大骂，你可以尽情羞辱我喔，别客气。想用『Bind』束缚住我的行动自由也行……」

    「龋我可以点这个最贵的酒来喝吗？我在问你耶。取龋〔蛔嘉奘游遥听我说话啊啊啊啊！」

    这群人还是一样吵个没完。

    刚刚还鸦雀无声的公会，一下子就吵嚷起来了。

    在稍远的座位上坐下来的和真，筋疲力尽地点了一些餐点。等等去找他蹭点东西吃吧，就这么办。

    还是找和真他们来帮忙呢──虽然我瞬间闪过这个想法……但还是算了。

    女队员这么多，应该没办法击退安乐少女吧。而且我敢保证，只要跟这些人一起行动，肯定不会有什么好下场。

    我放弃找他们帮忙的念头，便移开视线，结果看到错过开口时机呆站在一旁的芸芸。

    真是够了，也差不多该轻松跟我搭话了吧。为什么我总得顾虑她的心情不可？

    「怎么了，芸芸，有事吗？」

    「那个，呃，因为你刚刚提到冒险之类的……那个……」

    她一直忸忸怩怩的，没有要把话说完的意思。

    这女人还是一样麻烦透顶。

    「唉……你有空的话，可以来帮我吗？」

    「既然这么希望我陪你的话，我也是可以跟你一起去啦！」

    听她笑容满面地讲出这种话，我就忍不住想捉弄她一番。

    「又没有非得叫你陪我。」

    「咦？可、可是，你刚刚不是说，没人跟你去所以很头痛吗？」

    「但这件事一个人也办得到啊。」

    「我、我只是刚好有空才来帮你啦！你不要客气！」

    既然要搞得这么拚命，一开始坦率点不就好了吗？

    她的个性就是这样，才会被爆裂女孩玩弄于股掌之间。

    「你都说到这份上了，就请你帮个忙吧。那么，为了纪念组队的这一刻，我们来大肆庆祝吧！你请客！」

    「才不要呢！没钱的话，喝水就行了吧！」

    「你也让我吃点有味道的东西吧！你知道吗？虽然冰块咬起来有口感，但根本填不饱肚子啊！」

    「谁知道！」

    「我懂！我懂你的感觉！撒点砂糖的话，至少能欺骗自己是在吃零食喔。」

    忽然间冒出来的爆裂女孩点头如捣蒜。

    她又来乱插嘴了。

    「惠惠！」

    「我还以为你的脑子也爆裂了，没想到你居然能懂啊！」

    「你好大的胆子，竟敢瞧不起我这个红魔族最有常识的人。要我给你的脑子也来一发吗！」

    「龋你为什么要插嘴打断人家啊！不要在室内使出爆裂魔法啦！」

    惠惠举起魔杖大闹现场，而芸芸从后头架住了她。

    我发现和真跟阿克娅一边看著这里，一边悠悠哉哉地喝著酒。

    「和真！这个问题儿童在闹事耶，快想想办法啊！」

    「放心吧，她今天已经没有能击出爆裂魔法的魔力了啦。」

    既然和真这么说，那就没关系了。就把这家伙丢给芸芸处理吧。

    时间不早了，明天再来思考剩下的事情。正好和真也在，我就趁乱偷点几杯酒来喝，他也不会发现吧。

    毕竟他好像跟巴尼尔老大联手赚了不少，区区酒钱应该不会放在眼里。

    7

    「早安，巴尼尔老大。」

    「在吾之千里眼中，太阳已经挂在头顶正上方了呢。」

    「午安，达斯特先生。」

    我昨晚喝太多，所以睡晚了。来到魔道具店时，就看到身穿围裙的巴尼尔老大，以及本日毫发无伤的维兹。

    「因为和真请我吃饭，我久违地体会到吃饱的滋味，不小心睡死了。对了，老大，安乐少女的果实怎么办？」

    「吾是有想到一个办法，但汝先说说在公会得到了什么消息吧。」

    「好啊。我听露娜说──」

    听我说明详情之后，老大双手环胸地嘀咕了一声。

    「似乎变得有点棘手了呢。」

    「跟小小的梦魔小姐说法一致呢。」

    「萝莉梦魔说了些什么吗？」

    我这个单纯的提问，让老大深深地叹了一口气。

    「满脑子被酒色给淹没的小混混啊，她昨天不是才说冒险者都不去梦魔店光顾了吗？」

    「老大，你不要夸我啦，我会害羞耶。」

    「他不是在夸你喔，达斯特先生。」

    维兹苦笑著出言否定。

    这么说来，萝莉梦魔好像有说过这些事。酒一喝下去，我就没什么记忆了。

    「之后吾又深入问了一下，似乎有个接了委托平安归来的冒险者去了梦魔店。听说那些前去驱除的冒险者们因为安乐少女变得失魂落魄，在她身边保护她呢。未免也太夸张了。」

    「也就是说，如果要消灭安乐少女，那群笨蛋冒险者就会来阻挠吗……」

    「应该会演变成这样呢。因此吾有一个妙计。接下来，汝只要到梦魔店去一趟就行了。汝应该会在那里尝到美妙的体验吧！」

    老大做出这番意义深远的发言后，勾起了一抹邪笑，接著便命令我到梦魔店去。

    虽然不知道他在打什么主意，但我还是乖乖听命吧。

    离开魔道具店后，我一如往常地走进表面佯装成咖啡厅的梦魔店，只见梦魔们似乎闲著没事做。

    或许是因为没有冒险者上门，害她们没办法好好进食，有几个梦魔的脸颊都凹陷下去了。

    「啊，达斯特先生！我等你很久了！」

    难得是萝莉梦魔前来迎接我，把我带到座位上。我明明没点餐，她却摆了满桌酒菜。

    不仅如此，其他梦魔也都围在我身边，又是斟酒又是捶背的，十分殷勤地接待我。

    「我是不知道你想干嘛，但我没钱喔。」

    「这些都是请你的，尽情享用吧。」

    萝莉梦魔用我此生从未见过的温柔笑容注视著我。

    ……她的眼中毫无笑意，真令人毛骨悚然。

    身旁的梦魔们也都笑盈盈地进行著无微不至的服务。

    一位巨乳梦魔斟了一杯不是我点的酒，想喂我喝下去。

    紧挨在我两侧的梦魔也将身子贴了上来，彷佛要用胸部包夹我似的。

    ……我四处张望，以确保情况危急时有路可逃。

    「这里应该是正派经营的店铺吧？我也没有给各位添麻烦吧？我真的没有钱喔，要不要我把钱包打开来给你看看？」

    「你干嘛鬼鬼祟祟的啊？」

    「因为天上不会平白无故就掉礼物下来啊。」

    「你不要这么警戒啦。我跟达斯特先生……都是在温泉裸裎相见的关系了嘛。」

    萝莉梦魔双手捧著脸颊，表现出羞赧的样子。

    她的眼神中还是没有笑意啊。

    「喔～～喔～～」「真有你的～～」身旁的梦魔同事都故意开始起哄，实在太可怕了。

    围在我身边的梦魔们吐出的气息拂过我的脸颊和颈部，让我有种莫名的快感，但看到她们紧盯著我的双眸时，我就冷静下来了。

    「你们眼神都毫无笑意，感觉很恐怖耶！没必要用这种奇怪的战术对付我啦！」

    「这样啊？其实我们是想请你帮个忙。」

    梦魔们各个朝我逼近。

    平常若是被穿著暴露的美女们逼近，我应该会很开心，但不管怎么想，现在这个情况肯定有鬼。

    8

    回到公会后，露娜跟我说只要尽早驱逐就能拿到报酬，于是我第二天一早就启程了。

    除了我以外，还有芸芸跟萝莉梦魔跟我同行。而且──

    「达斯特先生！那群人是怎么回事啊！」

    「你不也见过好几次了吗？是萝莉梦……萝莉莎啊。」

    「我当然认识萝莉莎小姐啊！但后面那群穿著长袍的人是谁啊！」

    她抓住我的肩膀用力摇晃，害我都快吐出来了。

    只要一有突发状况，这家伙就会马上慌了手脚。

    不就是穿著连帽长袍，拉起兜帽盖住眼睛的十几个梦魔而已啊。

    「不好意思，芸芸小姐，这些人是我的同事。她们住在邻近那片湖泊的村子里，我听说她们想回去一趟，而且又有可靠的魔法师前辈芸芸小姐同行，我想说这一趟应该安全无虞，所以才会找她们一起……看来这样给你添麻烦了吧？」

    「不、不会啦！可、可靠的前辈啊～～惠惠应该也没被这样称赞过吧～～我等一下也得写封信告诉软呼呼跟冬冬菇才行！」

    她嘴角上扬地扭动著身子，感觉十分愉悦。

    立刻就被收买了。萝莉梦魔对付芸芸还真有一套。

    要我一个人保护这些梦魔实在有些吃力，但只要芸芸在就能放心了。现在这种情况根本就是──

    「名符其实的后宫小队啊！」

    想必和真看了也会很羡慕吧。之后再好好炫耀一番。

    除了我以外全是女人，而且各个都是身材姣好的大美女……萝莉梦魔除外啦。

    要是胸跟臀再丰满一点，这家伙就会妖媚许多，但现在不管怎么看都跟小鬼没两样。

    「我感觉到一股让人不太舒服的视线。」

    「你多心了吧？」

    好险，差点被她发现我把她拿来跟其他梦魔相比了。

    虽然身边美女如云，但每个人都身穿长袍，彷佛要藏起自己的好身材似的，无法造福我的双眼，实在太可惜了。要是她们打扮得像平常一样，我在冒险途中就能置身仙境了。

    昨天晚上我还吓得半死，不知她们会提出何等难题，但她们的要求却出乎我的意料，我就欣然接受了。

    因为想亲自将客人找回来，所以希望能与我同行──当初听到这个请求时，我虽然有点惊讶，但对梦魔来说，如果客人被其他怪物所迷惑，那可是奇耻大辱。

    我也不知道该如何处理那些守护安乐少女的冒险者们，这样正好。

    「啊，达斯特先生。你之前要求我们以酒代替订金，这瓶酒就请你收下吧。酒精浓度很高，建议不要在冒险途中喝喔。」

    「哦，谢啦。这样我今晚就能有个好梦了。」

    我将接过手的酒瓶收进包包里。

    「如果有怪物出没，就交给我处理吧！我绝对不会让各位受到一点伤害！」

    被梦魔们捧上天之后，芸芸就得意忘形起来。

    这样一来，她就会开开心心地替我摆平怪物了。感觉这趟旅途会十分轻松啊。

    「『Light Of Saber』──！」

    芸芸比平时更加气势汹涌地炸出了魔法。

    她一击就让怪物粉身碎骨，梦魔们便立刻拍手叫好，于是她又羞又喜地走了回来。

    虽然碰上了不少怪物，但除了芸芸之外，没有人打算挺身而战。

    「哎呀～～真是太惬意啦～～」

    「达斯特先生，你也有点贡献好吗？」

    走在我身旁的萝莉梦魔真是满口胡言。

    「喂喂，你还没搞清楚吗？那家伙平常不是孤零零地一个人玩，就是在看书而已。我是要把她带到阳光普照的地方，为她提供广受众人爱戴的场面。我都是为了芸芸，才让出了大显身手的机会耶。」

    「这话也太假了吧，我都快吓死了。」

    看来一边吃零食一边说这种话很没有说服力。

    见她离开梦魔们的簇拥，开开心心地朝我走来，我也姑且称赞她几句吧。毕竟她确实让我乐得轻松。

    「辛苦了，不嫌弃的话吃一点吧？」

    「谢谢。没想到达斯特先生也会这么贴心……等等，这是我的零食吧！」

    「我只是从放在那边的袋子里拿出来吃而已。」

    「那是我的行李耶！你也太粗神经了吧，怎么可以乱翻女生的包包呢！里面还放了替换的衣物跟内衣裤耶！」

    「只是当天来回，没必要带内衣裤跟替换衣物吧。而且我对小鬼的内衣裤没兴趣。」

    她一直对我发牢骚，我就随便应付她几句。走著走著，湖泊便映入眼帘。

    今天有三名男子在湖边舀水。虽然距离很远，看不清细节，但见那身打扮与其说是冒险者，更像是山贼。

    「嗯～～好像在哪里看过他们耶。」

    即使我眯起眼睛细看，但距离太远，没办法看得更清楚了。

    那三人将水装进桶子里，便扛著水桶往森林走去。

    「喂，你有没有在听我说话呀！……你干嘛挤眉弄眼的？」

    「总觉得那三个人很眼熟耶。」

    「你是说走进森林里的人吗？光看背影我也不清楚呢。」

    「我似乎有点头绪呢……嗯……」

    虽然芸芸没什么印象，但萝莉梦魔跟我有同感。

    或许是经常光顾梦魔店的冒险者吧。

    我环视周遭，发现附近还有一些人，而他们也察觉到我们的存在，正盯著这里瞧。

    应该是身穿长袍的梦魔集团十分诡异，他们才会一脸惊讶的样子。这个集团怎么看都不像冒险者，只看装扮的话，感觉会让人联想到可疑的宗教团体。

    「先去之前碰到那个怪物的地方吧。」

    「啊，这么说来，我之前太高兴就忘记问了，我们是要驱除什么怪物啊？会栖息在这种清澈湖边的怪物……难、难不成是大葱鸭吗！你该不会要像惠惠一样做出那种事吧！」

    芸芸一脸走投无路的样子朝我逼进。

    虽然不知道她为何会慌成这样，但总之先让她冷静下来吧。

    「我的目标不是大葱鸭。那个，该怎么说，就是那个啦，是植物系的怪物。她会诱惑人类并吸取养分，非常邪恶呢。」

    我没有说谎喔。

    「居、居然是这么可怕的敌人。」

    「不可以被她的外表骗了，她可是妨碍生意的坏女人喔！是假清高的淫荡贱货！」

    萝莉梦魔气呼呼地这么说著，而她身后的那群梦魔也用力地点点头。

    在梦魔眼中，安乐少女就像跟她们争夺客源的敌人吧。

    「妨碍生意？坏女人？」

    只有芸芸搞不清楚状况，稍稍陷入了混乱。

    看这个样子，要是详加说明的话，她肯定会抱怨连连，还是直接带她过去吧。

    我们沿著湖畔绕了半圈，正准备走进森林入口之际，忽然有人影冲到我们眼前。

    「前方禁止通行喔。」

    十几名身穿铠甲的男子排成一列，阻挡了我们的去路。

    「你们在干嘛啊？」

    「奇怪？这些人都是在公会看过的熟面孔耶。」

    芸芸老是窝在公会里，当然会有印象。眼前这些全都是去消灭安乐少女，却一去不回的冒险者。

    可见萝莉梦魔并没有说谎。

    「呃，是小混混达斯特耶。」

    「这小子绝对会痛下杀手。」

    「看他那张脸，感觉只要付钱他连小女孩都能杀！」

    「你们不要在当事人面前毫无顾忌地讲坏话好吗！」

    我记住他们的脸了。下次我要在公会散布一些空穴来风的谣言。

    虽然我一气之下很想扁他们一顿，但双方人数实在差太多了，梦魔她们又无法战斗。这时就要唆使我们家那位边缘少女了。

    「好，芸芸，快用你擅长的魔法轰飞他们。」

    「请、请等一下！各位都是冒险者吧？那个，我们只是要来驱除怪物而已，能请各位让一让吗？」

    「听你这么说，就更不能让你们过去了。无论如何都要进森林的话，就先打倒我们。」

    这些人完全被安乐少女利用了嘛。

    只要芸芸用魔法吓吓他们，马上就能摆平了。

    「达斯特先生，这到底是怎么回事？为什么这些人会包庇怪物呢……」

    「这些人都被魔法操纵了。他们被洗脑，变成怪物的手下，才会来妨碍我们。」

    「太、太卑鄙了！我绝不轻饶！」

    芸芸一下子就上当了。我虽然有点担心她的未来，但现在这样才好办事，所以就算了。

    「你们不觉得被怪物利用很可耻吗？再怎么说，你们也算是冒险者吧？居然听信怪物的谗言……唉，真是冒险者的耻辱啊。」

    我叹了一口气并耸耸肩，说了些瞧不起人的话。

    有几个人被我的挑衅激怒，涨红著脸大吼道：

    「你最没资格讲这种话啦！」

    「你才是公会的污点吧！」

    「你一天到晚性骚扰、行为不检点，让职员露娜小姐那对巨乳受了多少委屈啊！」

    这群人把自己的事情放在一边，异口同声地对我破口大骂。

    「我本来想跟你们和平解决，但我不想留情面了。上吧，边缘人红魔族！用『Lightning Saber』歼灭他们吧！」

    「不要用奇怪的方式称呼我啦！」

    我指向那群笨蛋，对芸芸发号施令，但芸芸不肯听从我的指示。

    只会提心吊胆的芸芸根本派不上用场，我跟她互相瞪视，情况陷入胶著。

    要我先动手引发混战，把敌我两方全部卷进来，让她不得不使用魔法才行吗？

    我下定决心，正准备踏出脚步时，有人将手放上了我的肩膀，于是我回过头去。

    「这里就交给我们，你先带芸芸小姐离开吧！」

    萝莉梦魔这么说道。她的脸上写满了决心。

    对喔，她们就是要把这些冒险者带回去，才会跟著我们一起过来。

    「可以交给你们处理吗？」

    「当然！」

    都说到这个份上了，可见她们很有自信吧。

    这些人应该也不会傻到对梦魔出手才对。

    「好吧，芸芸，这里就交给她们吧！」

    「请、请等一下！你刚刚不是说她们没办法战斗吗！」

    我抓住芸芸的手准备冲出去，她却有些抗拒。

    现在要解释并说服她的话实在太麻烦了，就随便编个谎话吧。

    「啊～～其实她们是那些冒险者的妻子和恋人，因为冒险者迟迟不回家，她们才会忧心忡忡地跟过来，打算把冒险者们带回去。因为家丑不可外扬，才没办法告诉你，真抱歉。」

    「原来如此……我明白了。那我们赶紧将洗脑人心的怪物打倒，让他们清醒过来吧！」

    芸芸甩开我的手，全力往森林冲了过去。

    正义感这么强是很好啦，但戒心不够的话，小心会被坏男人欺骗喔。像我这种善良的男人倒是没关系。

    我连忙追在她后头，但又有一群冒险者冲出来阻挡我们的去路。

    「这个女孩子感觉很善良，应该没什么问题，但你就不能再往前走了。」

    他说得没错。要是芸芸只身前往，她一定下不了手，还会被收买……这个未来清清楚楚地浮现在我的眼前。

    得想办法解决掉他们，赶紧追上芸芸才行。要把眼前的家伙痛扁一顿，趁机开溜吗？

    我才刚这么想，后头就传来一阵布料摩擦的声音。

    「什么！」

    ……这些家伙为何忽然张大嘴，盯著我的身后猛瞧呢？

    我也跟著转过头去，结果看见了──用极少的布料勉强遮住重要部位的梦魔们。

    「「「「呜喔喔喔喔喔喔！」」」」

    现场爆出了一阵粗哑的欢呼声。我也自然而然地叫了出来。

    穿著暴露的梦魔们摆出了娇艳无比的姿势，让人移不开视线。

    「各位～～不要保护什么安乐少女了，跟我们一起回去阿克塞尔嘛～～现在回去的话，就赠送半年内都有七折优惠的折、价、券、哟～～」

    「如果直接回去的话～～除了梦境之外，人家还会送上更～～多更棒的服务喔～～」

    梦魔们全都扭腰晃胸地出甜美的诱惑。

    啊啊，可恶，我真想下一切回去阿克塞尔！

    面对梦魔的诱惑，冒险者们各个紧咬下唇，拚命抵抗。

    「不、不行，我们必须守护那个楚楚可怜的少女！」

    难道这些人不清楚安乐少女的本性吗？

    「守护什么啊，你们继续留在这里可是会丧命喔。」

    「哈！你在说什么傻话。我们都有服用果实，健康得很呢。」

    「喂喂，莫非你们不知道安乐少女的果实毫无营养价值，只吃那种东西会导致精力疲乏衰退吗？」

    这群笨蛋一脸惊讶地看著我。

    看来是被果实的迷幻作用跟安乐少女的话术骗得团团转了。

    「少骗人了。我们可没蠢到会被这种谎言给欺骗。」

    「你们就是这么蠢啊。难道都不知道安乐少女的底细吗？」

    所有人同时歪过了头。大叔做这种动作一点都不可爱，只会让人作呕。

    难怪他们会一无所知。虽然安乐少女赫赫有名，但实际见过她的人少之又少。

    接到这次的委托之前，我也对安乐少女一知半解，会上当受骗也无可厚非。

    「这么说来，我最近好像瘦了一圈……」

    「我总觉得身体轻飘飘的，老是提不起劲。之前我一直想不透，但这应该只是体重减轻，身体变轻盈而已吧？」

    「扣皮带时可以往后一格，我还觉得赚到了呢。」

    他们困惑地面面相觑，彷佛现在才察觉到身上的异状。

    到目前为止，每个人都没有发现到这件事。

    即使如此，或许是怜悯之情使然，以及果实的迷幻成分仍残留于体内的关系，他们似乎仍无法下定决心，只能不知所措地呆站在原地。

    但他们似乎敌不过男性的本能，逐渐往梦魔的方向靠近。

    因为禁欲了好一阵子，诱惑的效果出奇地好。

    好，这样就可以不用管他们了。

    「给我等一下～～！你们怎么能轻易下那个少女呢！」

    此时有个三人组高声出言挽留。是一个脏兮兮的大叔，以及看似同伙的两个人。

    呃，他们不就是……

    「怎么又是你们啊！」

    「这是我们要说的吧！你为什么无时无刻都在妨碍我们跟美幼女相处的疗愈时光啊！」

    这个回骂我的胡子大叔是特殊性癖集团的老大。不知为何，最近老是跟他扯上关系。

    「喂，你们这些萝莉控。事情越来越复杂了，你们不要来捣乱啦。看在先前并肩作战过的份上，这次我就特别放你们一马，别再多管闲事了。」

    「哈！我才不想理你这种喜欢老太婆的家伙呢。各位，再多想几秒钟啊！那些过熟老女人的肌肤松垮垮的，水滴到上面不会弹开，会被吸进去啊！还是纯真又无邪的少女比较有魅力吧！」

    萝莉控老大这么一喊，梦魔们便躁动起来。

    「这个男人太失礼了吧！要不要把他碎尸万段啊？」

    「成熟的果实比未熟的更可口吧！」

    梦魔们向三人组放出了杀气。

    明明被狠狠地瞪著看，三人组却毫不动摇地冷哼了一声。

    还真有骨气。

    「看见了没有？老女人就是不够从容，才会马上就发脾气。如果是小孩子，就会笑著说『大叔叔，你们好有趣喔』。你们也明白幼女才更有魅力吧！」

    三人组慷慨激昂地说得口沫横飞，冒险者们却与他们拉开了距离。

    「呃，我们又不是萝莉控。」

    「对啊，我们很正常。」

    集团老大的喊话似乎起了反效果，冷静下来的冒险者们纷纷往梦魔走了过去。

    虽然有几个冒险者和三人组站在同一阵线，但也少掉一大半了。

    「同志！你们愿意留下来吗！」

    「我充分感受到你那热切的心意了！」

    跟他们产生共鸣的人，脑子应该有问题吧。

    「啊，达斯特先生。那些人就是常常指名我服务的常客！」

    萝莉梦魔拍拍我的肩，指著留下来的那群人这么说。

    「原来如此！终于解开我心中的疑惑了！」

    难怪他们不会败给梦魔的诱惑。除了萝莉梦魔之外，其他梦魔都是前凸后翘的好身材，所以对不上他们的胃口吧。

    这样事情就好办了。

    「喂，如果你们想与我为敌，从今天开始，我就请梦魔每天都让你们梦到跟熟女激情缠绵的内容喔。做好心理准备吧！」

    「「「真的非常抱歉！」」」

    那些人立刻屈服，当场下跪求饶。我把他们丢在一旁，赶紧追上芸芸的脚步。

    我都在赶时间了，却被无聊的小事拖延这么久。再不快一点，感觉事情就会越来越复杂了。

    9

    我逼退冒险者们，冲进森林里之后，就在上次那个老地方碰见了安乐少女。

    刚才那些人也就算了，但现在又有一个麻烦的家伙挡在我的面前。

    「达斯特先生！怎么可以杀害这么可怜的孩子呢！虽然我之前就觉得你是个人渣败类，没想到你居然残虐到这种地步！」

    「喂，你也说得太难听了吧！我终──于知道你平常是怎么看我的了！」

    芸芸泪眼汪汪地为安乐少女叫屈。

    我完全猜到事情会演变至此，甚至连惊讶的感觉都没有。

    像芸芸这种容易上当又感情用事的人，就会变成这副德性。

    「唉～～你也觉得这个边缘少女很好骗吧？」

    「…………我不懂你在说什么。」

    安乐少女语气僵硬地这么回我。

    扭断婴儿的手可能还比较难吧。

    「这个少女虽然是怪物，却也为人类带来了安详啊！她不过是陪伴寻求安乐死的人们一起度过余生而已！又没有做什么坏事！」

    「即使如此，协助自杀也足以构成罪状了喔。而且她只会杀害真正想寻死的人吗？在你看来，刚刚那些笨蛋也是一副想死的样子吗？」

    「咦？他们平常是都会在酒吧开开心心地嬉闹啦……但、但是，事实并非如此吧？」

    芸芸回过头，寻求安乐少女的意见。

    安乐少女用水汪汪的眼神看向芸芸，彷佛在乞求她的信任一般。那个看似眼泪的东西应该是树的汁液吧。

    「大姊姊觉得我在说谎吗……你相信那种一脸放荡的小混混吗……」

    「没、没这回事！我居然会被废物达斯特先生所骗，真是太愚蠢了！我相信你，所以不要哭喔！」

    芸芸转身背对我，惊慌失措地拚命安慰她。

    比起我这个伙伴，她居然选择相信怪物，这也太扯了。

    虽然还有很多话想说，但我不发一语地走向芸芸的身后，以稍重的力道攻击她的要害，把她打昏。

    「呼咿！」

    我绝对不是被刚刚那些话激怒才这么做的。

    我把昏倒在地的芸芸扛到比较远的地方去。

    「你、你在做什么！咦？你刚刚对女性同伴动手了吗？」

    「因为那家伙会惹出一堆麻烦，我才把她打晕而已。好啦，现在就剩我们两个了。」

    「咿！你、你想对弱女子做什么啊！难道你对怪物也来者不拒吗？不要因为没有女人缘就失去理智啊！」

    「才没有！而且你是拟态成小鬼的怪物吧。我跟其他人不一样，对我求饶也没用喔。」

    虽然外表看似人类，但她的确就是个怪物。

    只要知道一切都是她演出来的，我就不会被她影响。

    「救、救命啊──！我要被这个渣男大集合侵犯了！」

    「谁是渣男大集合啊！你这样又哭又叫也没用啦。那些被你迷惑的家伙，现在全都在梦之国度里跟梦魔打情骂俏呢。」

    「咦？梦魔也来了吗？碰上男人的事情，那些家伙就翻脸不认人了！」

    安乐少女胆颤心惊地环视著周遭。此话并非先前那种口齿不清的稚拙口吻，但她似乎也没那个心情继续演戏了。

    就像梦魔讨厌安乐少女一样，安乐少女也对梦魔很没辙。

    看这个反应，她应该知道那些冒险者是梦魔的客人吧。这样我就能使出这一招了。

    「居然敢抢梦魔的客人，我看你死定喽。要是梦魔追到这里来，你会有什么下场呢？她们应该气到足以让你吓破胆了吧～～」

    「咿咿咿！这、这位帅气的大哥哥，如果您和她们有点交情，能不能请您帮忙交涉一下，让她们打消这个念头呢？」

    「这个嘛～～如果你接受我开出的条件，我倒是可以考虑考虑。」

    「只、只要是我能力所及，还请您尽管开口！」

    现在不管我说什么，她应该都会乖乖听话。

    那就先把老大的委托给解决掉吧。

    「这样的话，就先谈谈你给我的那些果实吧。你能不能延长果实的保鲜期限？不然我带回去之后都乾掉了。」

    「啊，原来是这件事啊。只要我稍加调整，保鲜期限可以长达一周喔。您需要几个呢？最近我正好摄取了很多养分，可以轻轻松松产出二十个左右呢。」

    「……那就给我这么多吧。」

    「好的，悉听尊便！」

    她把从身上长出来的果实一个个拔了下来。过去那种有点痛苦的模样，如今已经消失无踪。原来那也是装出来的啊。

    老大先前给了我一个叫作「保冷箱」的魔道具，可以延长食品的保鲜期限，我就把果实全部装了进去。

    「那就再麻烦您说点好话，请她们放我一马吧。」

    「嗯～～这话是什么意思？」

    「咦？我们刚刚不是约好了吗！你在欺骗我吗！」

    「别说得这么难听嘛。我只说会『考虑』让梦魔不再追究吧？要说欺骗的话，你也好不到哪里去啊。只要打倒你，我还能拿到消灭你的报酬呢，真是一举两得啊。」

    我俐落地抽出了剑，步步逼近一脸茫然的安乐少女。

    「太、太卑鄙了！变态、人渣、虱虫、垃圾、王八蛋！你这男人感觉就从来没被女孩子喜欢过！枕头好像还会发出奇怪的臭味！那张脸让人生理上就无法接受！光是存在本身就极端变态！感觉迟早会对身边的人犯下罪行！你一定常常听到这种话吧！」

    「给我闭嘴啊啊啊啊啊！」

    现出原形的安乐少女劈哩啪啦地骂个不停，而我毫不留情地朝她挥出了剑。

    「呼啊啊～～奇怪，我在做什么……啊啊！那个少女呢！」

    这家伙一醒来就吵个不停。

    刚睡醒的芸芸嘴角还流著口水，就一脸惊慌地寻觅著安乐少女的踪迹，感觉都要把脖子扭断了。

    「我把她干掉了。」

    「咦咦咦咦咦！怎、怎么会！虽然她是怪物，但你真的把她……你的良心是被狗吃了吗！亏我最近还对你有些改观耶！请把之前跟我借的钱全部还来！」

    「你啊……那家伙可是会欺骗人类，让人类衰竭而死，在尸体上扎根吸取养分藉以生存喔。你知道有多少尸体葬送在安乐少女之下吗？不要随随便便就被她的外表跟口气给骗倒啦，真是的。」

    「可是，因为……咦？达斯特先生，有个空酒瓶掉在这里耶。」

    「那是我刚刚为了提前庆祝喝掉的。没必要待在这里了，我们走吧。」

    我一把拉起还想继续发牢骚的芸芸，准备回到梦魔那边去。

    「奇怪，这里的地面怎么湿湿的？而且达斯特先生身上好像也没有酒味啊。」

    芸芸低头看向潮湿的地面，并用鼻子嗅了嗅。

    「应该是你刚睡醒，鼻子不灵光吧。」

    虽然不知道长眠于安乐少女之下的那些冒险者是不是自愿寻死，但就把这瓶酒当作供品，让他们尝一尝吧。

第三卷 为心怀美梦的公主献上星空 第二章 王都大搜索

    1

    「和真～～没事的话要不要去喝一杯啊？当然是你出钱喽！」

    一打开豪宅大门，我便开始寻找和真的踪影，却只看见窝在好像叫「暖桌」还什么的取暖设备中的阿克娅，以及正在抚摸黑猫的爆裂女孩。

    「喂，很冷耶，赶快把门关上啦！呃……你是渣斯特吗？」

    「我叫达斯特啦！你也该记起来了吧！我最近还有跟你打过照面耶！」

    虽然一起冒险过，她也曾帮助我起死回生，但这位宴会祭司还是不记得我叫什么名字。

    我将大门关上，并将脚伸进之前就一直很在意的暖桌里头。

    「这、这是什么，太舒服了吧……」

    这股慢慢从脚底板暖上来的舒适感，让我瞬间就不想动了。

    「嘿嘿～～看来你也变成暖桌的俘虏了呢。没有人可以抵挡这个诱惑喔。」

    「啊啊，我受不了了。已经……不行了……」

    让上半身瘫在暖桌的桌板上之后，我就觉得一切都无所谓了。

    真想这样耍废一辈子……

    「话说回来，你不是要来找和真的吗？」

    「好像有这么一回事耶。不过算了，没差啦。」

    现在的我无法抵挡这个暖桌的魔力。我也好想要喔，但应该很贵吧，感觉琳恩会气呼呼地说「这样你就会越来越不想工作」。

    「这个暖桌是我的地盘，照理说不会让你这种人进来才对，但如果你说点好玩的事情来听听，我倒是可以考虑一下。」

    「我听说这是和真的东西耶。」

    「和真的东西就是我的东西啊！伙伴的东西属于每一个人，但我的东西就只归我管！」

    「哦，我能理解这种想法！」

    看我深表同意地点点头，阿克娅便心花怒放地笑了起来。

    「拜托你们不要对这种事达成共识。没事的话就请你快点回去吧。最近和真似乎被你带坏了，乱学一些有的没的，所以你不要跟他走得太近。」

    爆裂女孩傻眼地瞪著我。

    撇开爆裂魔法和红魔族特有的奇言异行不谈，她还算是个正常人吧。但这个缺点有点严重就是了。

    「喂喂，别说得这么难听啦。我的确有告诉他哪里可以喝酒，但说到吃喝嫖赌的技术，和真可是比我强多了喔！他在那方面真是个天才啊！」

    不知道是吸收新事物的能力很好还是手法高超，和真做任何事情都非常顺利。

    而且他运气也不错，所以连赌博都很有一套。哪像我运气这么背，真希望他能分我一点好运。

    「所以才更让人担心啊……」

    「你是老妈子喔。要是对男人的所作所为处处抱怨的话，会被讨厌喔。」

    「唔咕！」

    可能也发现自己太多嘴了吧，只见爆裂女孩安静了下来。

    很好，这样我就可以悠悠哉哉地耍废了。

    「喂～～快说点有趣的事情来听听啊。我很无聊耶～～」

    不要在暖桌里乱踢啦，这家伙是小孩子吗？

    我知道她蛮横又任性，但和真居然每天都要跟这种人打交道，真是辛苦他了。

    虽然可以把她的话当耳边风，但这家伙一定会卯起来把我赶出去。

    「这种事我临时也讲不出来啊。对了，我最近忽然有个疑惑，是不是很多艾莉丝教徒都是小奶啊？教会那些人是如此，就连被和真偷走内裤的盗贼克莉丝，我甚至不知道她到底有没有胸部耶。所以我在想，是不是有什么原因才会导致这种现象。」

    「听起来超有趣的嘛！然后呢然后呢！」

    比我想像中还要感兴趣呢。

    阿克西斯教跟艾莉丝教是出了名的水火不容，我早就猜到她会有所反应了，但没想到这么感兴趣。

    「我有跟女神艾莉丝见过一次面，所以可以大胆断言，那对胸部是垫出来的。如果是自然发育的胸部，即使隔著衣物，也会呈现柔软的感觉。就是……会有一种跃动感，让人忍不住想抓上一把。」

    「虽然这些形容让人觉得退避三舍，但无所谓，你继续说吧。」

    「我从那对胸部中感受不到一丝柔嫩与温暖。虽然肖像画中的女神艾莉丝有一对丰满的双峰，但那根本就是诈欺。艾莉丝教徒可能是心有戚戚焉吧，觉得小一点也没关系，甚至伪装成巨乳也会得到宽恕，所以自然而然就会聚集一些小奶的人。」

    「原来如此，一定是这样没错！那我只要宣扬加入阿克西斯教胸部就会长大，搞不好就能把她的信徒抢过来了！我要在下次的阿克西斯教集会中大肆推广！」

    阿克娅认同我的想法，并将手伸了过来，于是我跟她握了握手。

    今天进行了如此有意义的对谈呢，真是太好了。

    「可是，达克妮丝是艾莉丝教的虔诚教徒，她的胸部就很大啊？」

    我们都已经达成共识了，爆裂女孩又丢出一个无谓的吐槽。

    「凡事总有例外吧。有思维正常的红魔族，也会有胸部小脑袋又有问题的红魔族嘛。」

    我不禁想起那位不擅长与人相处，边缘到极点的红魔族。

    「哦，你倒说说是谁胸部小脑袋又有问题啊！」

    「等一下，惠惠！不要在豪宅里爆裂啦！我偷偷藏起来的酒会被消灭耶！」

    看到双眼发红的惠惠开始咏唱，我做出明智的抉择，决定走为上策，立刻冲出了豪宅。

    逃到安全的地方后，我回过头去，却没看见施放爆裂魔法的迹象。

    再怎么说，她还是会有所克制吧。虽然想多享受一会儿暖桌的魅力，但还是算了，下次有机会再说。

    「这下子好了，和真也不在，还真无聊。」

    我也没钱花，所以就在街上晃晃打发时间。这时出现了一个完全符合我喜好的女人。

    最近老是跟一些性格鲜明的家伙相处，偶尔也会想跟普通的女孩子吃个饭。

    「久违来搭讪一下吧。毕竟我没什么钱，之前又很忙。那个女孩子看起来很老实，就用那招来搭讪看看。」

    我推测她会往哪个方向走，并正面朝她走近。

    她似乎分神在想其他事情，所以没有往这个方向看过来。我将身体往旁边一倒撞上她，接著大动作地摔倒在地。

    「你、你没事吧！」

    「好痛啊！刚刚这一撞让我的脚骨折啦！喂喂，你要怎么赔偿我啊？」

    「咦？可是没撞得这么用力吧……」

    虽然她心生动摇，没想到还挺冷静的。

    我再表现得更强硬一点好了。

    「这下我没办法走路了。你就请我吃顿饭，当作慰问金吧。」

    「咦？你都骨折了耶，只要请你吃饭就行了吗？」

    上钩啦。先大发牢骚，让对方深深感受到做错事的罪恶感，再提出无足轻重的要求，对方允诺的机会就意外地高。

    只要再巧妙地接续到下一个话题……

    「你这个卑鄙小人！是在做什么！」

    这时忽然传来一道小鬼的声音，我回头望去，只见一个庶民打扮的少女伸手指著我。

    光看这样，应该就只是个富有正义感的小孩子，但情况并非如此。

    「这种感觉应该没错吧，克莱儿？」

    「是的，依丽丝小姐，实在无可挑剔。」

    随侍在侧的白套装短发女子拍手吹捧那个小鬼。

    「你们不要做这种引人注目的事情啦！」

    原来还有一个人啊。那浑身土气的女孩一身魔法师的打扮，一脸总是劳心费神的模样。

    这三人都是金发碧眼，难道是贵族吗？

    而且那个JJ的小鬼好像很眼熟。但我想不起来是在哪里见过。

    「被一群麻烦的家伙缠上了……」

    「是你缠著别人才对吧！竟敢在人来人往的大马路上做这种不法勾当！只要我这个绉绸盘商之女两眼翻白之前，就不许你胡作非为！啊，我是蓝眼睛，所以这只是个比喻罢了。克莱儿、蕾茵，给这家伙一点颜色瞧瞧！」

    「绉绸盘商是什么意思啊？」

    「绉绸盘商就是绉绸盘商！」

    这家伙不由分说地在讲些什么啊。

    那个白套装女居然也理所当然地拔出了剑！

    「等一下！我只是想找她吃饭而已……咦，老大！」

    我定睛一看，发现脸上戴著熟悉的面具，身穿燕尾服的老大就站在三人身后。

    巴尼尔老大怎么会跟这三个女孩子在一起啊？

    虽然搞不太清楚，但我只能利用这个机会求救了。忤逆贵族可是很麻烦的。

    「我只是在搭讪而已！老大，帮我跟这些人解释一下啦！」

    「八兵卫，你认识这个恶霸吗？」

    「不，吾不认识他。」

    被安上这个怪异称呼的巴尼尔老大矢口否认。

    紧接著，那个小孩子再次伸手指向我，彷佛要我认清现实似的。

    「我要惩治恶人，让兄长大人对我刮目相看！」

    「等、等一下，老大！哪有这样的啊！喂，可恶！给我走著瞧！」

    老大站在对方那一边，形势对我不利。如此判断后，我打算用尽全力逃离现场，但我实在不该只顾著提防老大才对。

    名叫克莱儿的那个女人一击敲中我的要害，我摔倒在地后，又被暴打了一顿。回过神来，我发现自己就身处在那个熟悉的地方──牢房。

    「我都开始觉得你不待在牢里就怪怪的呢……」

    「应该是我不在你身边，你就觉得空虚寂寞了吧？」

    我一如往常对狱警耍嘴皮子，他就马上往铁栅栏踹了过来。

    我也不会因为这点小事就吓破胆，所以没理他，径自躺在地上。

    「喂～～午餐还没好吗？我已经好几天没有好好吃饭了，拜托来点美味又分量十足的食物吧！别忘了还要餐后甜点喔！」

    虽然狱警没搭理我，但只要先丢出这种话，料理的质量多少就会提升一些。这一点我很有把握。

    现在也没事可做了，就先睡一下吧。反正明天就会被放出去了。

    2

    「真对不起，这个笨蛋老是给各位添麻烦！」

    「哈哈哈，你应该很辛苦吧。」

    琳恩在警察署前拚命低头赔不是，警官看了也不禁露出苦笑。

    这画面还真是一成不变呢。

    「多谢关照啦，我会再来光顾的。」

    「不要再来了！你当这里是熟门熟路的餐厅啊！」

    「你、也、给、我、低头道歉！」

    琳恩抓住我的后脑勺，逼迫我低下头去。

    要是抵死不从，琳恩就不会再为我担保了，姑且就乖乖听话吧。

    我和一脸不高兴的琳恩并肩走著。这时是不是该夸她一下，让她心情好一点啊？

    「喂喂，要是绷著一张脸，就浪费你那张漂亮的脸蛋喽。」

    「想拍马屁的话，就说得更动听一点好吗？真是的……唉。这次又是因为什么事情被抓进去的？」

    「有三个金发妹子妨碍我搭讪，她们突然痛殴我一顿，还叫警察把我带走。我又没做什么坏事。」

    我照实叙述事发状况，结果琳恩皱紧眉头……瞪著我瞧。

    她完全不相信我呢。

    「是真的！老大当时也在现场，你觉得我在说谎的话，就去找他求证啊！」

    「老大是指巴尼尔先生吧？我不太会应付那个人耶，感觉做什么事都会被他看穿。」

    或许是靠本能察觉到老大的能力了吧，只见琳恩不悦地皱紧了眉。

    老大确实有看透一切的能力，所以她说得也没错。

    「那就没办法啦。除了昨天的事情之外，我还要顺便去找他拿之前安乐少女委托案的追加报酬，那就只好我一个人去喽。」

    取款的工作基本上都是由泰勒或琳恩负责，既然这次情况特殊，就只能由我出马了。

    稍微偷拿一点也不会被发现吧。啊，要是拿来当本金赌一把，滚成好几倍的话，琳恩他们应该会很开心。

    我正在思考著要去哪间赌场才好，琳恩就一把抓住我的肩头。

    「那是两码子事。把钱放在你和奇斯手边，就像请女半兽人收留男人一个晚上一样。我也跟你一起去。」

    「你怎么这么不信任我啊。算了，无所谓啦。」

    希望老大会替我洗清昨天的冤屈。

    就算不相信我说的话，但她应该会接受老大的说词吧。

    「老大，我来拿钱喽。」

    「你说话应该要再更客气一点吧！」

    我一打开常光顾的魔道具店大门，人在店里的维兹就吓得浑身一震，怯生生地往这边看。

    确认来者是我之后，她便放心地叹了一口气。

    「什么嘛，是达斯特先生啊，吓死我了。你还带了一位可爱的小姐一起来呢。」

    「幸、幸会，我叫琳恩。」

    琳恩一反常态，规规矩矩地打了声招呼。

    口气也变得正经八百的，总觉得她的脸红了起来。

    「喂，你平常那种暴虐无道的态度到哪去了？」

    「你才暴虐无道吧！你不知道吗？维兹小姐还是冒险者的时候，可是被誉为冰之魔女的超强魔法师耶！甚至有传说指出她会毫不留情斩杀怪物，还曾单枪匹马地攻进魔王城喔！」

    「我知道她以前是冒险者啦。」

    一天到晚都看到她被老大痛骂的凄惨模样，让我完全忘了有这么一回事。

    这么说来，之前和毁灭者战斗的时候，她还和爆裂女孩一起放出了爆裂魔法呢。

    「那些都是过去的事了。两位有何贵干呢？我刚刚还以为是有人要来讨债，吓得胆颤心惊呢。」

    「这间店不是因为巴尼尔老大的努力，现在赚了不少钱吗？」

    「是呀，多亏和真先生研发的商品，收入颇丰呢。」

    「那何必担心有人上门讨债？」

    其实我也不懂被追讨债务的那种恐惧感就是了。

    只要随便敷衍一下，让他们再宽限一阵子就行了。如果他们使出浑身解数逼我还钱，那就反过来给他们好看。

    「应该是过去留下来的后遗症吧。毕竟以前经营不善，常常要到处借钱。不过现在巴尼尔先生会替我工作赚钱，让我很放心呢。」

    说著说著，维兹便愉悦地扬起了笑容，让我瞬间心跳加速。

    维兹是个大美女，身材姣好又温柔婉约，集所有优秀条件于一身。这样的她怎么到现在还是单身呢？真是不可思议。

    还有那对巨乳，琳恩根本无法与之相比。

    「……你干嘛一脸蠢样？」

    「咕啊！别用手肘攻击我的侧腹啦！」

    我伸手挥开琳恩撞过来的手肘。这家伙吐槽的时候下手就不能轻一点吗？

    不会对她使用暴力，揉一下她的屁股就好了。正当我浮现出这个想法之时……

    「废物回收老板啊，汝把吾辛苦赚来的业绩花到哪里去了！」

    闷闷不乐的老大，打开连接店铺后方的大门现身了。

    跟平常一样遭受痛斥的老板，胆怯的眼神四处游移。

    「你、你在说什么啊？」

    未免也太不会装傻了吧。她肯定又做了什么好事。

    看这举止可疑的样子，任谁都能明白这一点。

    「吾在问汝把赚来的钱花到哪里去了？限汝在十秒内回答，否则吾就将汝收购至今的废物连同汝一起埋到土里。做好心理准备吧。」

    「巴尼尔先生，请你冷静一点。我也不会老是重蹈覆辙啊。」

    换作平常，这种时候她就会不小心说出多余的花费，然后被老大痛扁一顿。但她今天却以凛然的态度如此回话。

    老大似乎也被意料之外的发展弄糊涂了，只见他不发一语地看了回去。

    我第一次看到维兹这么自信满满的样子耶。难道这回真的买到畅销商品了吗？

    「那就说来听听。若能让吾心服口服，吾向汝谢罪便是。」

    「我明白了。看了巴尼尔先生的行事手法，我也学到了一件事，那就是独自购物便会以失败收场。但只要与值得信赖的人一起思考后再购买，就万无一失了……！」

    维兹握紧拳头，说得慷慨激昂。

    这个想法很正确呢。证据就是老大也表现出佩服的模样，频频点头称是。

    「汝终于顿悟了啊。那么，汝是跟谁一起选购的呢？」

    「是的！我是和最近经常光顾的阿克娅大人──」

    「化成灰烬吧！」

    老大的眼中迸射出诡异的光线后，维兹便冒出阵阵白烟不停痉挛。

    也难怪老大会生气。那个不按牌理出牌的宴会祭司，怎么可能选出正常的商品啊。

    和真也抱怨过她很会乱花钱。

    「之前汝也被那个自称女神的家伙怂恿，买下了摆明就是诈骗的土地，难道汝忘记了吗！以后不准再跟她讲话了！」

    老大虽然骂个不停，但维兹已经失去意识了，无法开口回话。

    老大似乎怒气未消，又拿起扫帚把维兹扫到角落去。

    「龋维兹小姐没事吧？」

    「他们常常这样啦，别放在心上。」

    「常……常常这样？」

    琳恩还不习惯这种场面，躲在我身后瑟瑟发抖。

    她应该越来越不想跟老大扯上关系了吧。

    「总算把垃圾收拾掉了。好了，汝等是来领取报酬的嘛，收下吧。」

    老大把装满金币的袋子扔了过来，为了不让袋子落地，我一把抓了起来。

    就算不确认金额，我相信老大也不会少给一分钱，所以很放心……不对，老大很有可能设计了某种恶作剧，等等还是来确认一下好了。

    「这样就能把赊帐还清了。对了老大，那个减肥食品怎么样了？」

    「姑且是大功告成了，但有点副作用……汝等来得正好。那位对突出的小腹耿耿于怀的少女啊，吾给汝一些试用品吧？」

    「我才没有耿耿于怀呢！」

    琳恩将双拳往下挥，如此埋怨道。

    「你是因为这样才只吃沙拉啊？想瘦下来的话，我可以陪你在床上做点深夜运动啊。」

    「『Lightning』！我要炸飞你喔！」

    一道雷击从我的脸颊边窜过，并从敞开的大门飞了出去。

    「不、不要放出魔法之后才警告啊！」

    吓死我了。如果被刚刚那击打中，我的脸就被轰掉了。

    琳恩现在也将魔杖尖端指著我，狠狠地瞪了过来。再继续闹下去会很不妙，得赶紧转移话题才行，否则我的小命就不保了。

    「对、对了，那个减肥食品真的有效吗？呃，我不是怀疑老大才这么问啦……」

    「会怀疑也是人之常情。既然如此，汝要不要试吃看看？这次就特别免费招待。」

    「虽然免费这个词很吸引人，但你刚刚不是说有副作用吗？」

    巴尼尔老大双手环胸，抬头看了看天花板。

    不要欲言又止好吗？这样让人很害怕耶。

    「吾也不太记得了。没什么啦，只会变得神清气爽，想要越吃越多而已。无须担心，因为吃再多也不会变胖。」

    「真的不用担心吗……」

    「可是不会变胖这一点很吸引人呢……」

    我难以置信地看著有些心动的琳恩。

    就算知道这玩意儿很可疑，她还是觉得很有兴趣吗？

    「我就免了。销量可观的话，就让我过来帮点忙吧。先这样喽，老大再见。」

    因为需要的东西已经到手了，于是我打算走人。「等一下。」这时老大却开口挽留。

    他之前也像这样丢事情给我做对吧。

    我心中满是不祥的预感。既然钱都进帐了，我本来想拿去跟伙伴们好好嗨一下的说。

    「别那么紧张。事情很简单，没什么啦。不要多问，只要帮吾把这个袋子交给站在那边待命，脸上有刀疤的黑衣男子就行了。」

    「什么嘛，就这点小事啊。」

    「不，太可疑了吧！一听就觉得这句话不对劲啊！你都不想知道袋子里头装了什么东西吗？搞不好会扯上犯罪耶！」

    琳恩彷佛被逼急了似的，抓著我用力摇个不停。

    一般来说，这种工作不是很轻松吗？

    「这是个稳赚不赔的工作，也可以找朋友一起来喔。」

    「这是诈骗常用的话术吧！」

    「东西有点多，一个人搬应该会很辛苦喔。」

    看样子不是什么可疑的工作，只是单纯需要搬运人手而已。

    跟老大细问之后，才知道是维兹之前采购了大量高品质的魔晶石结晶，但这种高价商品在新手村阿克塞尔根本卖不出去，于是就一直堆在仓库里，非常碍事。

    全部拿来卖的话，存货又太多了，所以至少清掉一点也好。老大好像想把魔晶石结晶跟维兹收购的其他没用垃圾集中转售。

    「其实吾很想亲力亲为，但要是不好好盯著这个笨蛋，天晓得她会做出什么好事。汝等前往王都的费用全数由吾买帐。」

    老大这么说著，并恶狠狠地瞪向倒在店内角落的维兹。

    「虽然有点可疑，但这样的条件还能接受。他似乎会帮我们出瞬间移动的费用呢。」

    「啊～～王都啊。那就别把我算进去，你们自己去吧。」

    一听到王都这两个字，我就毫无干劲。

    我尽可能不想接近贵族群聚之处。我不喜欢贵族，而且也该设想好万分之一的可能性。

    「这样啊。无须担心，你不会再与害怕的对象重逢了，这点吾可以保证。」

    「我完全听不懂你在说什么。」

    所以我才说巴尼尔老大很恐怖嘛。他那双千里眼能看透世间万物。

    我一边打迷糊仗，并看向其他地方，试图躲避老大的视线，结果和抬头紧盯著我的琳恩对上了眼。

    「干嘛，你爱上我了吗？」

    「巴尼尔先生，我们接下这份委托。达斯特，你也要一起来。」

    「要不要接随便你，但别把我扯进去啊。」

    「你不来的话，我就把这次的报酬全部拿去偿还赊帐和借款喔。」

    「那我不就一艾莉丝都不剩了吗！」

    不管我如何抱怨，琳恩也不肯妥协，于是我只能心不甘情不愿地一起前往王都了。

    3

    虽然不是立刻启程，但事隔数日后，琳恩跟老大似乎谈妥了委托的细节，我们便动身前往王都。

    这阵子常在街上看到那个名叫依丽丝的金发小鬼，不知为何，她居然跟爆裂女孩还有芸芸处得还不错。完全搞不懂她们之间是什么关系。

    「哇啊～～这里就是王都啊。我还是第一次来呢，感觉真的好繁荣喔。」

    瞬间移动的光芒消失后，琳恩就一马当先冲了出去。

    她东张西望了一会儿，并发出了赞叹。

    「我也是第一次来，果然跟阿克塞尔截然不同呢。」

    「到处都是顶著精致妆容的时髦女孩耶，真让人心痒难耐。」

    泰勒跟奇斯似乎也是初次来访，兴奋得要命，一副观光客的模样。

    「你们这些家伙，以工作为重啦。我们要把货物搬到指定场所喔。」

    我指了指后方，对伙伴们提出忠告。

    人力拖拉式的推车上头放了一大堆木箱，今天之内就要将这些货物交到对方手上才行。

    木箱里头似乎绝大多数都是形同垃圾的魔道具，所以也没有半点价值。

    「喂，达斯特，你怎么了，吃坏肚子了吗？」

    「干嘛装认真啊，身体不舒服吗？」

    「你果然有点怪怪的耶。」

    伙伴们纷纷替我担心。

    「我一本正经地说话有那么奇怪吗？」

    「「「很奇怪啊。」」」

    可恶，居然异口同声回答。

    我偶尔也是会积极进取好吗……咦？有吗？我记得有一两次。应该有吧。当然有啊。

    「快点出发吧，想观光的话之后再说。」

    「被达斯特说教的感觉很不爽耶。」

    「我懂我懂，总觉得有点火大。」

    「让人不想乖乖听他的话。」

    这些家伙还真是嘴上不饶人。

    就忍一忍吧。我得赶快完成委托，赶快告别这座王都。

    「她没在这里吗！」

    「非常抱歉，这里一无所获！」

    后头传来一堆人奔跑的脚步声，我转头一看，发现是一群骑士们。领军的是身穿白套装的男装女子──克莱儿，另一个看起来没什么福分的，我记得是叫蕾茵吧。

    是阻挠我搭讪的那些人。

    我迅速躲在货物后头，静待他们离开。

    那两人带著一群骑士慌忙奔驰而去。我望著他们一行人的背影，安心地叹了口气。

    「居然出动这么多骑士，是不是有什么重大案件啊？」

    「他们虽然慌慌张张的，但感觉没有这么严重耶。」

    琳恩和泰勒都百思不得其解，但老实说怎样都好。

    「他们好像在找人耶，跑到前面之后就分头行动了。」

    奇斯眯细双眼，看著那群骑士跑过去的方向。他大概是在用「千里眼」观察情况吧。

    「怎样都好吧。先把工作搞定喽……回句话好吗，我很认真耶！不要用悲悯可怜之人的眼神看我啦！」

    虽然眼泪没有掉下来，琳恩还是擦了擦眼角，并将手贴上我的额头，看我有没有发烧。

    「我没有生病啦！」

    「你还是把这个喝了吧。」

    泰勒拍拍我的肩膀，并顺势递出缓解宿醉的药。

    「我也没有喝醉啊！」

    奇斯也跟著想把一张纸递给我，所以我想挥手拍开，但发现是梦魔店的折价券之后，我还是心怀感激地收下了。

    4

    伙伴们都在关心我是否身体不适，但他们还是以工作为重迅速完事，因此运送任务很快就搞定了。

    他们想去观光，但我说想先回旅店休息，便和他们分头行动。

    「去街上晃晃也是可以啦，但要是又跟那些人碰头，那就太麻烦了。」

    如果碰上疑似正在寻人的克莱儿跟蕾茵，事情肯定会变得很麻烦。还是在旅店睡觉比较安全。

    我打算买点酒跟下酒菜窝回房间里，于是看了看路上的摊贩，这时却突然被人用力扯了一下。

    转过头一看，发现是琳恩拉著我的袖子。

    「你没去观光啊？」

    「我才想问你怎么会在这里呢。还说你身体不舒服，那也是骗人的吗？」

    「我只是为了睡个好觉，才出来买点酒菜而已。」

    「你啊……唉。算了，我就陪你去买东西吧，下不为例喔。」

    琳恩这么说，彷佛想掩饰些什么。

    虽然她嘴上念个不停，但还是很担心我嘛。

    「哦，谢啦。那就快点买些好吃的……」

    我正想在附近的摊贩买东西，结果摊贩前面已经有一位客人了。

    「这到底是什么肉啊？竹签上好像串著我没看过的肉呢。」

    一个金发小鬼好奇地直盯著肉串看。

    我对那个背影跟声音有点印象呢。喂喂，怎么会在这种地方碰到她啊。

    「小妹妹，这可是将上等肉炙烧成串的昂贵珍品呢。」

    「哦，这样啊。可以给我来一串吗？」

    「谢谢惠顾。哎呀，小妹妹你的运气真好，这是最后一份肉串喽，一串十万艾莉丝。」

    「哇，真是便宜呢。」

    这个死大叔，是想诓骗不谙世事的贵族小姐吗？

    对方喊出这么离谱的价钱，她居然还毫不怀疑地打算掏钱啊？

    「那个是巨型蟾蜍肉吧？」

    琳恩在我耳边私语道。

    对观光客和不谙世事的人们大敲竹杠，算是很标准的手法。我也常做这种事，所以没资格批评就是了。

    虽然可以丢著不管，但看到其他人准备轻松大赚一笔的样子，我就一肚子火！

    「等一下，大叔，不要敲诈客人嘛。喂，你也不要这么轻易就上当啊。」

    大叔正打算收钱时，我抓住他的手并狠瞪一眼，他便连忙抽开手堆出假笑。

    「哎呀，我又差点被骗了吗？虽然不知道你是哪一位人士，但非常谢谢你。」

    当鞠躬道谢的小鬼抬起头时，她似乎发现我是谁了，便伸手指著我说道：

    「你是当时那位犯罪者吗？」

    「犯罪者……」

    听到小鬼说的这句话，在我身旁的琳恩投来了刺人的视线。

    「我说过那是误会了吧！」

    「除了犯罪行为之外，你还让招募团员的每个人期望落空，这一点也不可原谅。」

    「那也是你们擅自误解了啦！」

    虽然她鼓起双颊对我发飙，但我根本没有做错事。

    这家伙和爆裂女孩还有芸芸常常玩在一起，当时她好像想壮大那个团体的规模，所以我和她们起了一点纠纷。

    「我当时怎么会把这种人误认成他呢……太大意了，对那位男士真是无比失敬。」

    「你应该先跟我道歉吧。」

    她一脸疑惑地歪过了头，彷佛在说为何要道歉似的。

    「龋这个小女孩是谁啊？」

    「就是你之前到警察署接我回去的那件事啦。这个小鬼叫依丽丝，她当时误会了，还教唆白套装女扁了我一顿。」

    「原来如此。这小子好像给你添麻烦了呢，真是对不起。」

    「别这么说，那时候我才有失礼节。」

    两人同时低下头向对方赔罪。

    这种温和的口气，跟和我说话的时候截然不同。

    「有一点我不太明白。你刚刚说之前把这家伙跟哪位男士搞错，请问是指谁呢？」

    「是在贵族界小有名气的某位前贵族喔。他是邻国的优秀骑士，当时可是以最年少之姿被选为稀有职业龙骑士呢。只要他手持长枪，那技艺可谓王国之冠。不仅如此，听说他英俊潇洒又为人耿直，宛如骑士的榜样呢。」

    我看著说得一脸陶醉的依丽丝，一边抠鼻屎。

    琳恩虽然面向依丽丝，眼神却紧盯著我不放。

    「我之前也听过这个传言呢。」

    之前跟龙交手过后，芸芸也针对此事说得口沫横飞。

    「你也听说过吗！听说那位骑士明明过得一帆风顺，却毅然决然下地位与名声，为了替早有婚约的公主实现心愿，便带著公主乘上龙的背脊，飞出国境……」

    这小鬼说得滔滔不绝呢。

    「绑架公主啊。他之后有要求赎金吗？」

    「并没有！他明白这段恋情不会有结果，却还是完成了公主的愿望，即使只有一刻也好，他也想与公主以恋人的身分携手共度！我觉得一定是这样没错！」

    我不懂她为何要这么入戏，但这的确是充满梦想的一桩佳话。

    另外，从刚刚开始就一直瞪著我不放的琳恩，也让我在意得不得了。

    「如果真有其事，那位骑士就像故事里的主角一样呢。」

    「对吧！做好自己的立场会变得岌岌可危的觉悟，为了真爱浪迹天涯！每一个女生都会对这种情境心怀憧憬！总有一天，我也会……」

    依丽丝望著天空，眼中闪烁著光芒，她的表情就像坠入情网的少女一般。

    光听她这番话，我的背都开始痒起来了。

    「哦～～那位帅气龙骑士最后的下场是如何呢？」

    「他被遣返之后，虽然保住了性命，却被褫夺贵族之位。据说现在以冒险者的身分在阿克塞尔生活……」

    「所以才会把帅气又耿直的我误认成那个人啊。」

    「不，只因为你是金发的男性这点。」

    别说得这么斩钉截铁嘛。

    「嗯～～但我还是有点怀疑耶。我记得你的名字是……渣斯特先生吗？」

    「是达斯特啦！你们这些人为什么都会搞错别人的名字啊！」

    「真是抱歉。达斯特先生现在虽然习惯用剑，但原本是用别的武器吧？我自幼就以武艺为兴，多少具备一定程度的知识。不管怎么看，我都觉得你的运步方式很像曾经以长枪为主要武器的那种人。」

    她将视线投向我，彷佛要把我全身上下都翻弄一遍似的。

    虽然我喜欢盯著女人看，但不喜欢被女人盯著看啊。

    还有，别在琳恩面前讲那些多余的话啦。她那充满怀疑的眼神越来越刺人了。

    「长枪啊……我知道了，大概是因为我很常使用双腿之间的长枪吧。」

    「双腿之间的长枪？那种地方可以藏匿武器吗？」

    「笨蛋！你在小孩子面前胡说什么啊！」

    依丽丝歪著头陷入长考，而琳恩在一旁气个半死。

    这家伙……听不懂黄色笑话耶。虽然是个小鬼，但她到底是生活在多纯洁的世界中啊？

    如果是达克妮丝，她就会马上听懂，还会略感兴奋地痛骂我一顿呢。

    这个小鬼才是正常贵族该有的样子吧，我身边的贵族全是一群怪胎。

    「关于那位原先是骑士身分的龙骑士，你可以说得更详细一点吗？」

    「当然可以呀，大姊姊！……奇怪，我们是不是在哪里见过面呢？」

    「咦？应该是第一次见面喔。」

    两人互相凝视著对方。

    她对琳恩的脸有印象就代表……在事情变得更复杂之前，还是把她们分开来比较好。

    「是说，聊够了吧，我想回旅店了耶。」

    「等一下，我还在跟这个孩子讲话。还是说，我打听那位龙骑士的事情，对你来说不太方便？」

    「是不会啦……」

    琳恩意外地执著呢。依丽丝也还没说够似的，兴高采烈地继续说了下去。

    「那我就从头开始细讲喽。这位邻国的下级贵族少年，在王……贵族之间非常有名，以最年少之姿接下了龙骑士这个超稀有职业。那个少年担任龙骑士时便展现出精湛的才能，而且打从出生以来，他就深受龙族喜爱……」

    依丽丝又把刚刚讲过的事迹拿出来讲。我心不在焉地听著，并观察两人的反应。

    或许是说过无数次了，只见依丽丝说得滔滔不绝，流畅无比，而琳恩也全神贯注地听。

    她好像对这个过度渲染的故事听得入神，但到底哪里有趣了？

    「广受众人爱戴，甚至还有粉丝俱乐部，为人耿直又谨慎的骑士……与心怀恋慕的公主浪迹天涯啊。」

    「不觉得这故事超棒的吗！」

    琳恩毫不掩饰地表现出狐疑的神情，依丽丝却恰恰相反。她一双眼闪闪发亮，显得兴奋不已。

    对天真烂漫的孩子来说，确实是很美满的故事呢。

    「哈！这种男人真让人讨厌呢。真要说的话，我对贵族本来就没什么好印象啦。像是看到敌人就会冲上前去，挨揍后只会兴奋不已的女骑士，还有想对那个女骑士伸出咸猪手的品味低劣的领主。也有看到我就会性兴奋，拚命倒贴过来的人喔。」

    最可怕的就是最后那一位。原先还误以为他喜欢琳恩，其实是对我有好感的贵族……男子。

    当时真的太惨了。我宝贵的后庭差点就要被破门而入，最后总算逃过一劫……现在光想到这件事，就让我浑身发冷。

    看到我露出真心嫌弃的神情，深感同情的琳恩温柔地将手搭上了我的肩膀。

    我记得当时你跟和真完全没有对我伸出援手，直接离开现场了喔。

    「怎么可能会有那种贵族，请你不要出言侮辱！」

    「他说的都是事实啦……」

    琳恩用依丽丝听不见的音量低喃道。

    「你真是不食人间烟火啊。这个世道跟安全豪宅之中的世界截然不同喔。广阔的世界可是更加混沌，自己的常识完全派不上用场呢。」

    外面的世界比想像中更加广阔有趣。

    在掩去一切脏污的环境中，受到悉心呵护长大的千金小姐，想必无法体会吧。

    「呜、呜～～兄长大人也对我说过这种话。但我就是为了克服这种不谙世事的缺点，才会离家出走到街上来闲晃嘛！……啊。」

    虽然她连忙住自己的嘴巴，但为时已晚。

    她果然是离家出走的贵族啊。

    「那个白套装女……是叫克莱儿吗？他们在找的人就是你啊。」

    「你是说在街上跑来跑去的那些骑士吗？」

    「你们见过面了吗！该不会是要把我抓回去吧！」

    依丽丝神情胆怯地后退了几步。

    这下疑惑就转为确信了。他们在找的人就是她。

    「我们只是在大马路上看到他们而已。不对，等一下，既然出动了大批人马搜索，就表示把她抓去交差，可以拿到一笔谢礼喽？」

    既然有这么多骑士愿意服从，这个贵族的家产肯定多到数不清。

    看那个叫克莱儿的女人那么拚命的模样，谢礼应该值得期待。

    「我改变心意了，我会把你护送回家。不好意思喔，乖乖变成我的酒钱吧。」

    「钱是无所谓，你的家人应该很担心吧。我觉得回家比较好喔。」

    我跟琳恩向她如此劝说，她却迟迟不肯点头答应。

    「请两位饶了我吧。我才刚逃出来，还没开始闲晃呢。这个戒指是我从金库带出来的，原本是打算拿去典当换钱来用，但如果两位愿意放我一马，我就把戒指送给你们！」

    「大小姐，请您尽管吩咐。」

    我执起依丽丝的手，毕恭毕敬地跪了下来。

    看到这个硕大宝石熠熠生辉的戒指，任谁都会选择臣服。

    喂，琳恩，不要用藐视的眼神看著我好吗？

    5

    「那两位是情侣吧，有点羡慕呢。」

    我往依丽丝看去的方向进行确认，发现有个浓妆女子挽著一个肥胖男子的手，不知在说些什么。

    男人笑得一脸愉悦，就这样被女子带进店里头去。

    「那只是把男人拐进可疑的酒店而已，大小姐。」

    「可疑的酒店？」

    「先在店门口物色看似有钱又色眯眯的男人。找到理想目标之后，就把身体贴上去，让男人失去冷静的判断能力，再把他们骗进店里。最后再把他们身上的钱财搜刮一空。」

    「他已经碰过很多次了，应该不会有错。」

    不要乱吐槽啦。

    我每次都会提防不要上当受骗，但酒喝下肚之后，判断力就会直线下降。

    「原来是这种营运方式啊。我也必须警告兄长大人，要他多加注意才行。」

    虽然不知道依丽丝口中的兄长大人是谁，但就算被人警告，会上当的人还是会上当。她太小看男人的色欲之心了。

    「入场费一万艾莉丝的画展门票，只有现在！只有现在免费赠送！店内正在举办个展，请各位随意入内参观。」

    「画展门票免费赠送啊。真是划算，我们进去看看吧。」

    依丽丝糊里糊涂地准备走向在路边拉客的女子，我连忙抓住她的肩膀制止。

    「那是陷阱。」

    「陷阱？」

    「那种小规模的个展门票不可能卖到一万艾莉丝。人类碰上『划算』或『免费』这种词汇就没辙了。被骗进去之后，下场就是被迫买下装饰在店内的高额画作。」

    「好巧妙的手法啊。这样不是犯罪行为吗？是就必须跟父亲大人谈谈了呢。」

    「没用啦。客人是自愿走进店里，单纯被推销商品而已喔。在这个世界上，错的都是受骗的那一方。」

    「唔……嗯～～可是……」

    她真的很天真耶。

    纯真也不是什么坏事，但感觉她迟早会被坏男人骗。

    「你们在这里等一下。」

    这种说再多也听不懂的人，实际示范一次给她看比较快。

    负责招揽客人的那个女人很熟练呢。

    看似在向每一个行人搭话，其实是在寻找容易攻陷的肥羊。

    我直接走向那个女人。

    「嗨，小姐，那个入场券真的是免费赠送吗？」

    「当然喽！现在的话……原本一万艾莉丝的票就免费招待。」

    那张谄媚的笑容，在看到我的那一瞬间便消失无踪。她大概立刻就判断出我不是个理想的猎物吧。

    「这个没有期限啊，那给我一张吧。」

    「不好意思～～您看起来不太像对绘画有兴趣的人呢。」

    「啊？你不要以貌取人喔。我确实是一点兴趣也没有啦！不过，把原先要价一万艾莉丝的门票拿去变卖，应该也会有五千艾莉丝吧？」

    我故意讲得很大声，好让路上行人听见。

    「咦？不，等一下，这票是禁止转卖的……」

    女子陷入慌乱，并试图和我保持距离，但我不会让她如愿。这种在灰色地带进行买卖的家伙就是欺善怕恶，我要让她付出应有的代价。

    之后我们顺利地进行交涉，从泪眼汪汪的女子那里得到茶点和放了现金的信封袋之后，她就把我赶走了。

    「大概就是这种感觉啦。要吃点心吗？」

    我拿著战利品得意洋洋地走回来之后，两人立刻和我拉开了距离。

    「那个人为什么在哭呢……」

    「你真的是个大坏蛋耶。」

    「我只是叫她把入场券交出来而已，是她自己要给我这些东西的耶。这种程度的交涉，在阿克塞尔是家常便饭啦。王都的人太好对付了。」

    如果在阿克塞尔上演同样的戏码，店员会使出全力把我撵走。

    再说了，这种买卖方式在那个城镇根本不管用。一听到免费赠送，居民就会一拥而上，对店内摆饰的画作指指点点，不然就是拚命杀价，店家只会血本无归。

    阿克塞尔的居民就是这么狂。

    「不过，你对这种事情也很了解呢。对我没见识过的事物t若指掌这一点，跟兄长大人有点相似。」

    那个兄长大人跟她不一样，很懂得世间常理啊。

    跟我有点相似的兄长大人是吧，他想必是个好男人，这也是理所当然。

    「居然被说很像达斯特，你哥哥好可怜喔。」

    少嗦。

    「话说回来，我们只是在街上到处闲晃而已，这样很开心吗？」

    「是的，我非常开心。像这样以普通女孩子的身分随意逛街，真的很快乐。」

    依丽丝无忧无虑的笑容，让我跟琳恩都不禁看得出神。

    「哦、哦哦～～那真是太好了。」

    「干嘛害羞啊，真不像你～～」

    琳恩将拳头抵上我的胸膛转呀转的，我挥手一把拍开。

    「自由是无价的。无须在意他人目光，自由自在地生活。兄长大人想必也是这样度过每一天吧。」

    如此低喃的依丽丝，身影和那一位重叠了。

    虽然那一位老是恣意妄为，让人伤透了脑筋，但也和依丽丝一样渴望自由。

    ──难不成依丽丝也是……

    我看著和琳恩一起开开心心地逛著路边摊的依丽丝，忍不住想起了过去的事情。

    ……不行。这两个人兜在一起，对我来说不是一件好事。

    「大小姐啊，我们该回去了吧。我会送你到家门口，就当作是戒指的回礼。」

    太阳西沉了大半，周遭也开始暗下来了，正好可以结束一天的行程。

    「我还不想回去。为了不让我逃家，最近警备更森严了，所以这种机会非常难得。」

    「原来你是惯犯啊。」

    「平常头目大人会协助我逃家，但她最近似乎很忙，所以我就自己努力尝试了一番。兄长大人也传授我很多知识，我也变得越来越精明了。不过，克莱儿越来越常无奈地说『那个男人会带坏您！您绝对不能再接近他了！』。」

    明明是依丽丝的哥哥，却被说成这副德行。

    难道她跟那位兄长大人是贵族界常见的同父异母的兄妹关系吗？哥哥的母亲是地位较低的小妾之类……不过这也跟我无关啦。

    我已经不想再继续当保母了。她跟那一位的外貌和个性分明截然不同，我的脑海中却不断浮现出那道身影。

    而且，我一直对依丽丝的长相耿耿于怀。

    ──如今我已经知道她的真实身分了。依丽丝也只是个假名吧。

    「话说回来，渣……达斯特先生。」

    「你差点说出渣斯特对吧？」

    「我听不懂你在说什么呢。达斯特先生的发色虽然有些黯淡，却是一头金发耶。」

    这家伙还不想被我送回家，所以就把话题丢回我身上了是吧。

    「那又如何？有些人不是贵族，也有一头金发啊。」

    「话是没错。听说那位龙骑士也有著金发碧眼这个贵族的象徵呢……」

    说著说著，依丽丝像是在思考些什么，便用双手捧著我的脸颊，迅速将脸贴近，直盯著我瞧。

    「等等，你在干嘛啊！」

    「不好意思。你的眼睛果然是红色呢，看来是我误会了。抱歉，达斯特先生。」

    「你明白就好。」

    依丽丝将手放开，并深深地低头鞠躬。

    能达成共识是很好啦，但周遭已经完全暗下来了。

    「真的该回去了，否则会闯出大祸──」

    「找到啦啊啊啊啊──！把那个一看就像罪犯的男人抓起来！要是他拒捕，动手斩了他也没关系！」

    有群人高声大吼地从前方冲了过来，挥剑跑在最前面的人就是那个白套装女。

    看她气成那个样子，应该没心情听我辩解吧。

    「可恶！别啦，大小姐！你要帮我解释这只是一场误会喔！」

    「啊，达斯特先生……还有女朋友小姐，今天真的很谢谢你们！」

    「我不是他的女朋友！」

    在这边被逮到的话就小命不保了，我迅速做出判断后，便转身背向挥挥手向我们道谢的依丽丝，和琳恩一起全力奔逃。

    别以为你们追得上我这双每天训练有素的飞毛腿！

    从王都回来之后，又过了几天。

    我原本想把依丽丝给我的戒指拿去变卖，但上头似乎刻有王族的家徽，每间店都不肯收购。因为变卖不成，我就一直留在手边。

    那个小鬼果然就是这个国家的第一王女爱丽丝。

    「真是暴殄天物。」

    把这东西拿来炫耀也很危险，我也不知道该拿它怎么办。

    下次有机会见面的话，再问问她能不能换成现金给我吧。但我再也不想踏进王都一步，所以往后也不会再见面了吧。

    「呼啊啊啊，好闲啊。」

    我打了个大呵欠，在床上伸了个懒腰。

    从老大那边拿到的钱也快要见底了，去接点委托好了。

    我猜想伙伴们应该也在公会里，于是久违地到公会露个脸，结果看到身穿白套装的短发女子以一身格格不入的打扮，用杀气腾腾的眼神死瞪著四周的人们。

    我迅速转了半圈，背对公会准备走人。

    「那一位就是达斯特先生。」

    一听到露娜把我的名字告诉某个人，两道急促奔驰的脚步声就冲了过来。

    ……啊啊，好想逃啊。

第三卷 为心怀美梦的公主献上星空 第三章 和护卫们踏上冒险之旅

    1

    「你有没有在听啊，渣斯特！」

    一身白套装的短发女子借酒装疯，缠著我不放。

    「她在叫你喔，渣斯特先生。」

    「混帐，我要假借撞倒你的名义狂揉那可怜的小胸部喔！」

    连琳恩都跟著克莱儿用奇怪的名字叫我，所以我先警告她一声。

    是说，为什么连琳恩都跟著开喝啊？

    「克莱儿小姐，请你小声一点！这样太难看了！」

    在一旁惊慌失措的人，是看似魔法师的不起眼女孩。

    这两个人在公会里打听我的下落，为了从她们口中得知详情，我就点了酒来喝。结果克莱儿一边抱怨一边喝酒，就成了这副德性。

    不知何时，琳恩也坐在我身旁一起听克莱儿吐苦水。

    「她以前是那么惹人怜爱，天真无邪，甚至会让人误以为她是天使或妖精……不过现在也是美丽又坚强，超级可爱就是了！」

    这家伙从刚刚开始就一直狂讲依丽丝的事情，话题根本毫无进展。

    「最近依丽丝小姐受那个男人荼毒，被他带坏了。她变得顽皮又任性，还学了一些有的没的，老是趁我们不注意的时候偷溜出去……这种纯真的地方也很可爱就是了。但最重要的是，她居然还称呼那个男人『兄长大人』！我不能接受！」

    「而且脱逃的手段还变得日益高超呢。」

    两人同时叹了口大气。

    照她们的说法看来，这位兄长大人应该跟依丽丝没有血缘关系，而是用来称呼她所钦佩的某个人。

    关系亲密到会被公主敬称为兄长大人啊，这样克莱儿当然会伤透脑筋了。

    「我第一次见到依丽丝小姐的时候，也是对她爱理不理的，但也不能怪我啊！我本来是想成为杰帝斯殿下的教育专员……」

    「啊啊！你是指依丽丝小姐的哥哥吧！大家都说他跟杰帝斯殿下很像呢！」

    克莱儿爆出了惊天动地的内幕，不起眼女孩连忙大声应和，想要带过这个话题。

    「杰帝斯是贝尔泽格王国的第一王子吧。我听说他现在也活跃于前线，而且很帅。」

    「哼，长得帅又是王子，还武功高强是吧。啊～～真是够了。」

    「你不要闹别扭嘛。」

    我板著一张脸，琳恩则是戳了戳我的脸颊。

    不知道这家伙是不是一样遇到帅哥就投降了？说到底，我也不懂琳恩到底对恋爱有没有兴趣。

    这么说来，除了之前误会她被贵族猛追以外，我从没听说过她的恋爱话题。

    「但我还是败在她那纯洁无瑕的可爱个性之下！没有她，我就活不下去了！」

    要大讲特讲是无所谓，但克莱儿一直爆出危险发言，周围听到的人们都用关怀可怜之人的眼神看向这里。

    「所以你们找我是要干嘛？」

    「其实爱……咳嗯！我真的、真的只是稍微骂了一下依丽丝小姐最近的行径，要她不准再接近那个男人。结果她就跟我闹脾气，还不肯跟我说话……不是这样吧啊啊啊啊！我都是为她好啊啊啊！」

    说到这里，克莱儿便将手上的酒杯往桌面一敲，接著就将额头贴到桌上放声大哭。这家伙是喝酒就会哭喔。

    「才喝不到半杯耶，她酒量太差了吧。」

    不起眼女孩摸著痛哭的克莱儿的背安抚她……是说她叫什么名字啊？

    「呃……不是穿白套装的这位小姐。」

    「我叫蕾茵……我果然很不起眼又没存在感吧。」

    她用生无可恋的表情望向地面，口中喃喃自语。

    「抱歉啦。结果你们究竟是来干嘛的？」

    「其实依丽丝小姐一直很向往冒险生活，之前就说过想体验一次看看。和那几位共同生活过后，她对冒险者的憧憬似乎越来越强烈。因此我们认为，应该先亲身经历冒险者的活动，理解个中意义之后，再邀请依丽丝小姐出发冒险，或许就能哄她开心了。」

    「没错！王都时时刻刻都面临著魔王军可能会攻打过来的处境，实在太危险了。所以我们才会跑来这种全是菜鸟冒险者的乡下地方啦！」

    克莱儿大声喊出瞧不起阿克塞尔的言词，周遭的冒险者们纷纷报以冰冷的视线。

    喝得醉醺醺的克莱儿没发现这件事，但蕾茵却急忙起身，向周遭众人低头赔罪。

    「你很不像贵族耶。」

    「就是说啊。虽然达克妮丝是例外，但贵族应该要更嚣张跋扈才对吧。像阿尔达普就很夸张。」

    一般贵族才不会轻易对庶民低下头呢。

    「这个嘛，虽然我姑且算是一名贵族，但我们这个小家族的阶级很低，远远不及克莱儿小姐的诗芳尼亚家族和达斯堤尼斯家族。因此，如果各位愿意用轻松的态度与我相处，我会很开心。」

    蕾茵似乎是个明理的贵族。

    克莱儿就是那种没常识又傲慢无比的典型贵族大人。

    「不过我对这件事没什么兴趣。听说冒险过程十分危险，我们又怎么能让依丽丝小姐暴露在危险之下呢？」

    也就是说，克莱儿一心想讨好依丽丝，但蕾茵则不然。

    「我本来是想拜托那个长得很帅的御剑先生啦！但我到处都找遍了，都只遇到一堆散漫又脏兮兮的冒险者，根本找不到他，都束手无策了啦！」

    这家伙真的是满嘴废话耶。差不多该让这个醉汉闭嘴了，周遭的人们都一副心浮气躁的样子。

    「那个金发女是怎样啊？既然是金发，就表示她是贵族吗！……贵族啊～～」

    「是喔，她是贵族啊？原来如此，那就没办法了……」

    「前领主阿尔达普是那副德性，拉拉蒂娜也是那种鬼样子。贵族都是一群怪人嘛……」

    发现克莱儿的贵族身分后，冒险者们的怒气顿时消散了，似乎认为对她发怒是一件蠢事。

    拜达克妮丝平常的奇言异行和阿尔达普的卑鄙行为所赐，贵族在这城镇早就名誉扫地。

    「你最近是不是跟贵族很有缘啊？」

    「全是些狗屁倒灶的事情！」

    我以前就对贵族没什么好印象了，来到阿克塞尔之后，才发现贵族根本就是变态怪咖的大集合。

    我知道眼前这两位算是相对正常的贵族，但我还是尽可能不想跟贵族扯上关系。

    「克莱儿小姐，求求你别再说了！真的非常抱歉！」

    蕾茵一道歉，所有人都挥挥手，要她别放在心上。

    这个女孩真是劳心费神啊。毕竟她就一副不起眼又命苦的样子嘛。

    「呃，也就是说，如果找不到御剑先生，在这个城镇中和我们熟识的冒险者，也就只有那位先生了。」

    「那位先生是谁啊？」

    「就是先前和我们……呃，接触过满多次的人。但是他的品行有点问题，所以绝对不能让依丽丝小姐接近他。」

    她拐弯抹角地这么说。

    看来她们之前跟那个冒险者闹得不太愉快。

    「虽然情况一筹莫展，但依丽丝小姐说过，她在这个城镇和一个红魔族女孩处得不错。我们想起这件事，便向那位小姐询问，结果她说一定要找个认识的人来陪她，否则她会很不安……」

    听她这么说，我就猜到是谁了。

    「所以她才一直往我们这里看啊。」

    我循著琳恩的视线望去，就看见芸芸坐在离我们稍远的地方，从刚刚开始就一直往这里偷瞄。我招招手把她叫过来。

    「你干嘛把我扯进来？」

    「不是这样！我去向惠惠跟和真先生说了这件事情之后，他们异口同声说『唯独这件事饶了我吧！』还下跪磕头。除此之外我只认识达斯特先生，才会心不甘情不愿……」

    就因为这家伙老是耍孤僻，不擅长跟别人相处，所以我就被扯进来了。

    不过，原来和真他们这么不擅长应付这些人，甚至到了下跪磕头的地步啊。

    和真还在酒席上自吹自擂，说他前阵子去王都的时候跟公主变成好朋友……呃，怎么可能啊，再怎么说也太离谱了。

    不管怎么说，我还是不想跟王公贵族有所牵扯。

    「不好意思，要是我这种人跟贵族一起行动，礼仪规矩方面应该会产生很多问题吧？」

    「这点请你放心。冒险期间无须在意我们的身分地位，把我们当一般民众对待就好。」

    「你或许可以容忍，但那家伙可能没办法喔。」

    如果我用朋友之间说话的方式，或是讲出有点冒犯的话语，蕾茵应该会笑著原谅我吧。

    但醉倒在那里的克莱儿一定会对我大呼小叫。

    「我想应该没问题。只要是为了依丽丝小姐，克莱儿小姐可以忍气吞声。而且她最近常和那位先生相处，即使有些冒犯或放肆，我认为她也会听听就算了。」

    听她说得这么有自信，让我越来越在意那位先生是何方神圣了。

    灌输依丽丝没必要的资讯，教她一些负面的知识，既没礼貌又恣意妄为啊。

    而且依丽丝还对他十分仰慕，甚至喊他兄长大人……完全无法想像会是什么样的人。

    「帮助你们的话，我们会有什么好处？」

    「我们会支付丰厚的报酬。这样不行吗？」

    钱啊。这些人应该挥金如土，看来报酬金额值得期待。

    「我也知道你讨厌贵族，但你现在欠了一屁股债，就接下这个工作吧。」

    「达斯特先生，反正你闲著没事也没钱吧，那就接下委托啊。不觉得她们很可怜吗！」

    琳恩和芸芸都这么说，但我该如何是好呢……

    芸芸之所以会这么积极，大概是对孤僻的她来说，依丽丝算是非常珍贵的朋友吧。

    ……过去好几次都受她关照了。偶尔替芸芸效劳一下，也不会遭天谴吧。

    而且，既然这次依丽丝不会参与，事情应该就不会闹大了。

    「我知道了啦，就接下这份委托吧，反正我也没钱嘛。」

    2

    几天后，我在公会前等待出发冒险的成员。芸芸第一个到。

    「咦？达斯特先生怎么会比约定时间还早到！咦？还是我搞错了，其实是约半天前？」

    「我早一点到不行喔。」

    「你怎么了？是不是哪里不舒服？」

    这家伙是真的在担心我。

    就算我是迟到惯犯，但她也太惊讶了吧。

    「只是因为昨天贵族姊姊们请客，我就喝开了，回过神来就发现自己在这边醒过来而已。别管这些了，你干嘛现在就来啊，离约好的时间还早得很耶。」

    「让其他人等自己不是很失礼吗？我跟达斯特先生不一样，都会比约定时间早一个小时到喔！」

    虽然嘴上这么说，反正她只是因为要跟很多人一起冒险，兴奋到无法冷静而已吧。

    「我之前也念过你行李带太多了吧。我们只是一日来回喔。」

    「世事难预料啊。我带了替换衣物、零食还有──啊，对了，维兹小姐还给了我一些卖剩的魔道具喔。她说原本是两个，但其中一个坏了，剩下的也卖不出去。呃，我放到哪里去了？」

    芸芸把巨大的背包放在地上，并把手伸进包包拿出一大堆行李。到底放了多少东西啊？

    「反正我也没兴趣，不用拿给我看啦。时间差不多了……啥？喂，你在这里干嘛？」

    「我也会跟你一起接下委托。要是我不在，就怕你会在贵族面前出尽洋相。」

    琳恩闷闷不乐地走了过来。她之前还说暂时不想接工作呢。

    「琳恩小姐也会加入吗！太好了～～我还担心没有人可以照顾达斯特先生呢。」

    「如果这家伙乱搞一通，废话不多说，用魔法轰他就对了。」

    「不要随随便便教她这种恐怖的事情！这家伙是红魔族，魔法威力不是盖的耶！」

    两人把我的控诉当耳边风。有认识的人随行似乎让芸芸很开心，只见她拉著琳恩的手表示欢迎。

    我深刻地体会到多说无益，索性就闭上嘴巴了。

    「唉～～我还真是毫无信用可言。不说这些了，另外两个呢……哦，来了。」

    克莱儿和蕾茵一起走了过来。

    「今天就有劳你们了。」

    「请各位多多指教。」

    虽然克莱儿表现得抬头挺胸，但蕾茵彬彬有礼地深深一鞠躬。

    蕾茵带著魔杖和夸张的戒指。因为身穿长袍，姑且有点冒险者的风范。但穿著白套装的克莱儿只带了一把佩剑，连盔甲也没穿。

    难道她要用这身装备担任小队先锋吗？

    「我才要请你们多多指教！」

    「我也会助各位一臂之力，请多指教。」

    「那就拜托你们啦。」

    芸芸还是一如既往，拚命点头哈腰。

    琳恩可能是在贵族面前的关系吧，装成一副乖乖牌的样子，恶心死了。

    我则是随意地跟她们打了声招呼。

    虽然克莱儿瞬间变脸，但被蕾茵撞了下侧腹后，便哼的一声撇开了脸。

    「达斯特先生，对方可是贵族喔，要正经点才行！」

    「要是敢得意忘形，你会被处刑喔。」

    「没差啦。对吧，蕾茵？」

    「是的，请各位保持平常心，因为我们今天是冒险者实习生啊。对吧，克莱儿小姐？」

    「就是啊。只要告诉自己这一切都是为了依丽丝小姐，我就能咬牙吞下来。不用给我们特殊待遇。」

    那就不要边讲边对我散发杀气啊。

    看她昨天醉醺醺的样子，就能理解她有多宠溺依丽丝了。

    「话说回来，达斯特先生，请问今天的行程如何安排呢？」

    「只要体验一下冒险者游戏就行了吧。我想说就去打打经典的哥布林或是巨型蟾蜍，应该可以吧？」

    顺带一提，我在公会接了击退哥布林的委托。护卫队友安全的同时，又可以顺便完成委托，简直一石二鸟。

    巨型蟾蜍肉也可以卖到不错的价钱，如果能把赚来的钱拿来买酒喝就好了。

    「哥布林和巨型蟾蜍啊。虽然稍嫌不足，但也没办法了。」

    「这是冒险者的必经之路吧。依丽丝小姐一定也会好奇地听我们分享经验喔。」

    「是、是吗？那就拿出干劲向前冲吧！」

    一看就知道克莱儿的干劲瞬间狂飙。

    原来如此，要操纵她的话，只要把依丽丝搬出来就行了。看来蕾茵很懂得如何掌控克莱儿呢。

    「那就出发吧，不要脱队喔。」

    由我在最前方领军，芸芸和琳恩走在我的左右两侧，剩下的两人就跟在后头。

    或许是很在意后面那两位吧，只见芸芸频频往后方偷瞄。但她也没有勇气主动搭话，因此大家都不发一语，气氛有些凝重。

    这时候就该由我出马了。

    「我先问一下，你们应该都有一定的实力吧？」

    「我对自己的魔法能力很有自信，应该没问题。」

    「那还用说。我的任务就是守护依丽丝小姐！哥布林那种怪物，我会一剑把它们劈开。」

    「喂，你这笨蛋！不要随便乱挥剑啦！」

    克莱儿为了展现自己的实力，忽然就开始挥起剑来。我对她大吼一声，她就瞪了我一眼。

    感觉这家伙只要心情不爽，就会一剑从后面刺上来。蕾茵的话倒是不用担心。

    我和克莱儿打头阵，后卫就由魔法师蕾茵、芸芸和琳恩负责。这样的小队战力分配还算平衡。

    虽然克莱儿的个性阴晴不定，但看她挥剑的样子，感觉身手不错。毕竟两人都是公主的护卫，身手自然不在话下。

    而且贵族都会吃富含经验值的昂贵怪物肉品来提升等级。照理说她们等级应该很高。

    尽管看似缺乏实战经验，应该也不至于轻易败阵吧。

    「先去打巨型蟾蜍吧。这附近的蟾蜍每天都会被吵醒，没办法好好冬眠，所以一年到头都活力充沛呢。」

    「等等，没办法好好冬眠是什么意思？」

    「那还用说，它们每次都会……哦，时间差不多了吧。」

    「啊──芸芸，又到了每日爆裂时间啦？」

    「是呀。她说今天会跟阿克娅小姐一起去。她们嫌麻烦，所以想在附近解决。」

    我向芸芸提问后，她便环视著周遭并这么回答。

    因为她们既是同族又是童年玩伴，有时间的话，芸芸似乎都会随行，所以她知道那家伙会在哪里大闹一场。

    「所以我就问是什么──」

    位于行进方向前方稍远处的平原传来一阵爆风和爆炸声响，把克莱儿的问题盖了过去。

    明明隔著一大段距离，爆炸引起的狂风居然会传到这里来。

    「什什什什什什么！发生什么事了！」

    「刚刚那是怎么回事！」

    她们惊慌无比地把剑和魔杖挡在身前防御，但我们没有多加理会，只是望著往上窜升的爆焰。

    这没什么好惊讶的啦。

    「哦～～真是壮观。我很久没有近距离观看了，但是不是比之前更猛烈了啊？」

    「虽然已经见怪不怪了，但就近观赏还真是魄力十足呢。」

    「她又浪费点数提升威力了，而且今天的状况还不错。但也该学学其他魔法了吧……」

    因为芸芸经常被迫随行，因此光看爆炸的威力，她似乎就能明白对方的状况如何。

    连和真都说他会帮爆裂魔法威力打分数，还给评语呢。

    「不是吧！为什么你们三个都这么冷静？离城镇不远处发生了爆炸耶！说不定是恐怖攻击，或魔王军攻打过来了，请提高警戒啊！」

    「必须回到城里禀报拉拉蒂娜小姐才行！」

    「别这么激动，那只是爆裂魔法而已，在阿克塞尔可是日常即景喔。」

    看两人慌得手足无措的模样，我叹了口气，无奈地耸了耸肩。

    居然为这点小事大吵大闹，也太有事了。

    「你怎么还能这么冷静啊！而且爆裂魔法会大量消耗魔力，只要轰出一发就会变得一蹶不振，根本就是搞笑魔法啊！只有点数多到无处可花的资深魔法师才会去学那种魔法！怎么会有魔法师每天都在轰这种毫无意义的技能呢！」

    听蕾茵口沫横飞地说了这一长串，「就是说嘛，嗯嗯。」芸芸也不停地点头同意。

    「可是阿克塞尔就有两个人会使用爆裂魔法喔。一个是穷鬼，一个脑袋有问题。」

    「咦……？那里明明是新手村耶？」

    蕾茵吓得目瞪口呆。克莱儿似乎也知道爆裂魔法的威力，虽然不像蕾茵那么夸张，但她也惊愕不已。

    「要是你们每次都会被这点小事吓到，那就当不了冒险者喽。不具备一点常识的话，未来会很辛苦喔。」

    我露出亲切的笑容，并将手搭上她的肩膀。

    「怎么一副是我搞错的样子啊！这个镇上的居民太奇怪了！巴尼尔先生之前也把我当成没常识的草包，但肯定是这里的居民才有问题！」

    「没错！居然连贵族的权威都不管用，这里的居民脑袋一定有病！」

    两人一直摇头否定，头发都变得乱糟糟的，可能先前在阿克塞尔遭遇过什么事情吧。

    芸芸和琳恩也露出苦笑，面面相觑。

    「知道了，知道了啦。现在这些事都不重要，你们的目的是模拟冒险者生活对吧？好啦，该你们上场了。」

    我将大拇指往后一指，只见一只巨型蟾蜍跃动著庞大的身躯朝此处逼近。

    这怪物很怕冷，现在这种微凉的时节，它们通常会因为冬眠时间将近，导致活动力变得迟缓。但某位脑袋有问题的爆裂女孩每天都会轰炸魔法，所以蟾蜍似乎没办法好好睡觉，精神好得很。

    「那就是巨型蟾蜍啊。虽然之前没看过，但听说对战士或骑士而言只是小儿科而已。你们几个都不要出手喔。」

    说完，克莱儿便拔出剑来，来到敌人的跟前。

    蕾茵姑且也举起了魔杖，最后还是想交给克莱儿处理吧。既然不用帮忙，我也乐得轻松。

    「克莱儿小姐有跟怪物实际战斗过吗？」

    「那个……不去帮忙真的没关系吗？」

    「没差啦，她都说没问题了，就交给她吧。」

    我那两个伙伴似乎很担心克莱儿，但就让她去吧。

    等到她快撑不住的时候，再出手帮忙就行了。

    「哼！别以为这种恶心的怪物能伤我一根寒毛！」

    巨型蟾蜍朝自信满满的克莱儿冲了过去。

    依照克莱儿的身手，她应该能轻松解决掉才对……但这是建立在怪物只有一只的前提支下。

    此时有五只巨型蟾蜍疑似从被爆裂魔法轰炸的地方逃了过来。

    「喂～～要不要在它们吞掉你之前借助我们的力量啊？」

    「不需要！蕾茵也乖乖地待在那边看就行。我知道巨型蟾蜍会吃家畜和人类，但它们不会吃骑士和战士！」

    这个资讯没有错啦，但也不全然正确。

    克莱儿英勇地奔向那群巨型蟾蜍，蟾蜍也朝她伸出长长的舌头，但克莱儿却低估了眼前的危机，认为没必要闪避……因此舌头就缠住了她的身躯。

    巨型蟾蜍就这么将她轻巧地提了上来，并从头部一口吞噬。

    「喔嘎──咕呜呜呜！」

    克莱儿的脚悬在蟾蜍嘴边，死命地挣扎著。

    「还是被吃了啊。」

    巨型蟾蜍之所以不吃战士和骑士，只是因为它们讨厌金属铠甲罢了。既然她一身白套装，当然会被吃掉了。

    「克莱儿小姐！我这就用魔法救……但发动攻击就会被牵扯进去！啊！」

    正当蕾茵还在苦恼时，她也被一口吞掉了。

    哦～～这两个人都一下子就被干掉了呢。

    「全、全身都黏糊糊的！你们不要袖手旁观，快来救我们啊！」

    「咿咿咿咿！好恶心！啊，那边被舔的话会……！」

    她们在巨型蟾蜍的嘴里折腾了一番，想尽办法探出了上半身，但沦落到这种地步，光靠她们自己的力量也无济于事。

    「虽然不会立刻被消化，但也该出手帮忙了。」

    「我马上去救你们！『Light Of Sa──』」

    「等一下！再等一下。」

    我伸手制止想要发动魔法的芸芸。

    听到我的嗓音比平常更加严肃，芸芸可能被我弄糊涂了，她一脸惊讶地看著我。

    在这段期间内，两人依旧被蟾蜍缓缓吞噬，但每当她们想尽办法试图挣脱时，就会扭动满是唾液的身躯，并发出「呜！不要啊啊啊！」「啊啊！不要舔奇怪的地方！」这般呻吟。

    「衣服湿透得恰到好处，真让人受不了！」

    两人的衣衫因为挣扎而凌乱不堪，内衣和肌肤在被唾液濡湿的衣服下方若隐若现。

    这种情境我觉得可以！

    「你有病啊！『Light Of Saber』！」

    一道光剑从芸芸的手刀前端放射而出，往巨型蟾蜍斩去。

    啊──正好有点色色的感觉了说，真是浪费。

    获救的两人坐倒在地，浑身被唾液弄得湿黏。

    「我居然会如此轻忽！」

    「好恶心喔。」

    「臭死了，你们不要靠过来。」

    我捏住鼻子挥挥手，要她们闪一边去。

    饱受屈辱的克莱儿涨红了脸，蕾茵则发现自己变得衣衫不整，羞耻地蜷起了身子。

    「达斯特先生，这样她们太可怜了，我们先去找个水源地吧？得让她们洗掉身上的唾液才行……而且还很臭。」

    「不好意思，我也拜托你了。」

    「麻烦你了。」

    虽然继续保持这副模样让我很兴奋，但我也不想再让她们继续臭下去了。

    「这边离那个湖泊很近吧？因为实在太可怜了，我们会带你们过去的，毕竟很臭嘛。」

    同样身为女人，琳恩似乎也深感同情，语气十分温柔。 真没办法。之前跟安乐少女一决胜负的湖泊应该离这里不远，就去一趟吧。

    「我们到湖边去吧，那里可以吗？」

    克莱儿她们乖乖地跟了上来，好像真的很不舒服似的。

    虽然觉得有点麻烦，不过淋浴画面……也不赖呢。

    「达斯特先生，你是不是在想奇怪的事情？」

    「我大概能猜到他在想什么。」

    「只是关心她们而已啦。」

    芸芸和琳恩从旁瞪了过来。我走在最前方领路，以免她们看见我不怀好意的笑容。

    3

    来到先前也造访过的湖畔之后，我背靠著大石，在看不见湖泊的位置坐了下来。

    不对，是被迫坐下来……现在的我，全身被绳索牢牢捆住。

    一抵达湖边的同时，琳恩和芸芸便将我围住，不由分说地把我绑了起来。

    「喂，帮我松绑啦！我就这么不值得信任吗！」

    「达斯特先生全身上下有哪个地方值得信任？我觉得全裸冲进野兽群还比较安心一点。」

    「说得真好，就是这样。」

    我喊出这声要求，但她们却用拒绝和冰冷的眼神回敬我。

    芸芸和琳恩留在我身边负责把风，但她们根本没在留意怪物，只盯著我瞧。

    再这样下去，我就会错过大饱眼福的时光了。

    我思考著对策，陷入沉思，耳边却只听见两人开心笑闹的声音。

    「终于把黏黏的东西都洗掉了。唔！竟然连内衣裤都湿成这样。」

    「得把衣服烘乾才行。」

    这是何等煎熬的拷问。明明只要回过头去，就能看见两位裸女，但我却无能为力。

    现在可是有美女正在洗澡耶，不偷窥一下才是大不敬吧！

    「琳恩，你知道我不是那种人吧？我们也经历过风风雨雨，身为伙伴，就该携手共度难关……」

    「之前打算对我出手的那件事，你应该还没忘记吧？」

    琳恩将佩在腰际的匕首亮给我看，并露出阴沉的笑容。

    都过这么久了，她还要老调重提喔。

    琳恩现在拿在手上的……不就是当时我按捺不住，想对她恶作剧一番时，她准备用来斩断我宝贝小弟弟的匕首吗？

    只要稍有不慎，她就会来真的。琳恩就是这种女人。

    当初我是身怀日积月累的欲望，精力太旺盛才会这样。现在能如此清心寡欲，全是拜梦魔店所赐……我还是对萝莉梦魔温柔一点好了。

    琳恩现在也恶狠狠地瞪著我，看来只能放弃说服她一途了。这么一来，我就挑容易上当的那个人下手吧。

    虽然被绳子绑住，我还是俐落地站起身，将背靠在大石头上。

    「喂，芸芸，我们是挚友吧。」

    「才不是呢，只是有点交情而已。还有，就算你在五花大绑的状态下耍帅，也只有怪一个字可以形容。」

    「别这么无情嘛。我们不是裸裎相见的关系了吗？」

    「那、那、那是！请不要逼我回想起奇怪的事情！最近还流出了我跟金发小混混关系匪浅的莫名谣言！公会里的人们也都站得远远的，用注视可悲之人的眼神看著我耶！请你负起责任！」

    芸芸眼眶泛泪，挥动著双手朝我逼近。我虽然想避开，却失去平衡跌到地上。

    「呜喔喔喔喔……好痛──！」

    一股剧痛窜过头部，让我在地上不停打滚。

    我摔下去的地方有一块大石头，有够倒楣的。刚刚应该是撞到头了吧。

    「啊啊！对不起！达斯特先生，你没事吧！」

    平常我早就破口大骂了，但此时必须沉住气，与对方好好沟通才行。

    「没事，不要放在心上。别说这些了，能不能帮我解开绳子呢？算我求你了。否则等等后果会不堪设想喔。」

    我语带恐吓地这么说，芸芸的脸上便浮现出些许胆怯。

    「我、我才不怕你威胁呢！在这种状态下，你还能搞出什么花招啊！」

    「还真敢说……问我会怎么样是吗？继续放著我不管的话，我会在这里疯狂失禁喔。」

    「咦！」

    「不只是小便而已喔。因为我喝了太多酒，肚子也不太舒服，就算不小心溃堤引发土石流……也无所谓吗？」

    听到我用帅气的表情做出如此宣言，芸芸似乎连声音都发不出来，一步一步往后退。

    我在被层层捆绑的状态下对芸芸逐步进逼，她便一脸害怕地逃开了。啊，这样满好玩的耶。

    我用状似毛毛虫的动作追著她跑，「不、不要过来！」芸芸就惊慌失措地四处逃窜，还绊到脚摔了好几次。

    其实我肚子的状况好得不得了，但她的反应实在太有趣了，我就再继续逗她一会儿吧。

    「这样一来，我就会在拉得满裤子的状态下，缠住你不放喔！」

    「住手！变态！不要过来啊啊啊啊啊！」

    芸芸四处奔逃，而我以浑身捆绑的状态不停地追在她后头。

    我在地上打滚的同时偷瞄了琳恩一眼，而她只是一脸傻眼地选择旁观。

    「咦？呀啊啊啊啊啊！」

    这时，蕾茵的尖叫声毫无预警地从湖畔传来。

    虽然我转头想看看情况，但被大石头挡住了，完全看不到。

    「怎么了！」

    「咦？咦？什么？」

    琳恩和芸芸把我丢在原地，往湖泊的方向跑了过去。

    「喂，等一下！也带我一起去啊！」

    我试图在五花大绑的状态下站起身，但实在无计可施，只能在地上打滚。

    虽然眼前的世界天旋地转，让我有点头晕，但我总算滚到了湖泊附近。这时发现两位贵族正遭受哥布林袭击。

    她们手拿武器防御，膝盖以下都浸在湖水里，但看到她们的模样，我的视线就僵住了。

    即使两人都穿著内裤很令人遗憾，但她们的上半身都一丝不挂，正以手臂挡住胸部的半裸姿态与哥布林应战。

    克莱儿拿著武器，但蕾茵既无魔杖又无戒指，所以也无从攻击。

    她在湖水中连站都站不稳，只要动作再大一点，她的胸部就要走光了，所以不出我所料，她似乎动也不能动。

    「可恶，区区哥布林，居然想愚弄我们吗！」

    哥布林也看出对方无法发挥真正的实力吧，只见它们不停朝两人泼水，嘲讽十足地跳来跳去。

    在这种状态下，克莱儿完全打不到哥布林，只要一动，重要部位就若隐若现。

    而且我现在躺倒在地，湖畔的杂草闯进了我的视线，所以看不清楚！

    再加上琳恩又故意挡在前面，妨碍我观赏。

    「你们再打得更精彩一点啦！对了，你绕到后面去，你再趁机把她们碍事的右手拉开来！拜托谁来把这个杂草除一除吧！琳恩也很挡路，闪边凉快去！」

    我忍不住为哥布林声援。说完，便有一道充满杀意的视线射穿了我。

    「这家伙不是在帮我们加油，而是在帮哥布林打气吗！」

    「听说他是和真先生的朋友，我就有种不祥的预感了，果然没错！」

    「虽然我早知道他会这样，但实在太差劲了！我马上就来帮你们脱险！」

    或许是感受到芸芸的魔力了，那群哥布林发现自己有生命危险，便一同往我这里逃了过来。

    琳恩急忙逃开后，我的身边就只剩哥布林了。

    芸芸伸向我的手掌心正在聚集光芒。她似乎打算发动魔法。

    「喂，等一下！芸芸，这样会牵连到我喔！喂，喂！那个，芸芸大人，您方便听我说几句话吗？我跟达克妮丝不一样，没有那方面的兴趣喔──！」

    啊，这家伙装作没听见。

    不要对我刚刚追著你跑的事情怀恨在心啦！

    「『Lightning Strike』！」

    难以计数的雷击从天而降，将我和哥布林一网打尽。

    4

    「他好像醒来了呢。」

    「居然还能活下来，真是了不起……」

    虽然还是被绳子绑住，但看样子我保住小命了。

    两人似乎在我昏迷这段期间洗好澡了，她们披散著一头湿发低头看著我。

    衣服也已经乾了，是用魔法生了火吗？可恶，我居然会犯下这种失误。

    不过，被那种上级魔法攻击，我居然还能毫发……虽然不是毫发无伤，但受到的伤害比想像中来得少。

    毕竟我当时也费了一番功夫，让那波攻击没办法命中我。

    「直接丢下这个男人不管比较好吧？」

    「赞成。」

    「应该说他百害而无一利，所以就别管他吧！」

    为什么琳恩跟芸芸都这么起劲啊！

    我本来想回嘴，但看见她们轻蔑的眼神后，我就把苦水吞进肚子里了。

    「哎呀，你们冷静点。要是没带我一起去，你们就亏大了喔。」

    「哦？虽然你应该也是谎话连篇，但我就听听看会有什么损失吧。」

    克莱儿双手环胸，低头看著我，神情中充满了怀疑。

    「首先，是我在公会接到委托的，要有我在才能进行提领报酬的手续。要是不带我去，就拿不到冒险途中得到的素材和讨伐奖金。」

    「那种小钱我才不放在眼里呢。」

    「我倒是觉得有点可惜……」

    毕竟克莱儿也是身家足以跟达斯堤尼斯家平起平坐的贵族，所以不会为钱所苦。

    但蕾茵是相对弱势穷苦的贵族，对金钱和名誉等字眼比较敏感。这件事我昨天在酒吧就已经调查过了。

    「偶尔也会拿到一些宝藏喔。」

    「宝藏吗！那会有多值钱啊？拜托你说得再详细一点！」

    蕾茵双眼一亮。明明是贵族，手头却很紧的样子。

    「多值钱啊……就、就满值钱的吧。而且贵族隐瞒身分，为了平民辛勤打拚一事要是传出去了，评价也会上升吧？虽然达克妮丝……拉拉蒂娜会做出一些奇言异行，但无论如何，她之所以深受阿克塞尔的居民爱戴，也是她以冒险者的身分大显身手的缘故。」

    「呃，有点在意拉拉蒂娜小姐的奇言异行有哪些呢。」

    蕾茵居然对这种毫无意义的事情感兴趣。

    「之后再慢慢告诉你吧。另外，依丽丝应该也喜欢默默助人──」

    「我帮你解开绳子吧。」

    克莱儿立刻就替我松绑了。

    真好骗。只要搬出依丽丝，这家伙就会为我赴汤蹈火。

    「呼～～终于解脱了。好啦，驱逐巨型蟾蜍跟哥布林的任务也告一段落了，接下来要干嘛？」

    毕竟委托也完成了，我是想回去领钱，大肆狂欢一下。

    「现在还不能回去，我们都没有好好发挥实力呢。把这种事迹告诉依丽丝小姐，也只会被她嘲笑而已。」

    「毕竟只是被巨型蟾蜍吞进嘴里，还被哥布林耍得团团转嘛……」

    的确，这两人根本没有机会好好表现。

    话虽如此，这附近还有其他怪物会出没的地点吗？

    「不过周遭应该没有其他的驱除委托了，还是打消念头回家比较好。」

    「但没经历到正规的冒险，就这么厚著脸皮回去，是要怎么对依丽丝小姐交代啊？」

    「不用击退怪物也行，能不能让我们体验冒险者会做的事情呢？我们会支付委托费，能不能帮忙想想办法？即使是达斯特先生平常会做的事也可以。」

    如果没有带点冒险事迹回去的话，她们似乎就没得交代了。

    既然可以拿到一点补贴，倒也没必要拒绝。如果要达成对方的期望……

    「我昨天做的事……昨天本来想去找杂货店的大叔蹭饭吃，但他有够小气，我就想借他店里的商品去换钱，然后就被赶出去了。因为没有钱，之后我就到公会喝水喝到饱，又瞄了一下店员的屁股，结果又被赶出去了。后来我又到常去的一间类似咖啡厅的店，但因为没有钱，我好好欣赏一番店员的胸部和屁股，就被赶……」

    「呃，不是这种啦，麻烦让我们体验冒险者会做的事情好吗？」

    冒险者会做的事情啊。

    到目前为止，我做过驱逐怪物、护卫，还有探索迷宫这些事情。

    「这样的话，探索迷宫应该可以吧。」

    「迷宫吗！感觉不错！」

    「依丽丝小姐也喜欢这种冒险故事嘛。」

    两人都兴致勃勃的样子。

    说到这附近的迷宫……之前和小型毁灭者交战过的那个迷宫已经崩毁了。虽然还有一些书籍留在里头有点可惜，但也没办法。

    如此一来，或许也可以去基尔地下城看看。那里适合新手冒险，只有不死族和魔怪这种等级的怪物而已。

    啊──不过之前巴尼尔老大在那里定居的时候好像做了什么好事，听说现在禁止进入。

    「如果有适合的迷宫就好了。芸芸……问了也是白问。边缘人怎么会探索过迷宫嘛。」

    「这话是什么意思！但迷宫很暗又有点可怕，我确实不会一个人进去啦。」

    那我说得没错啊。

    虽然也是有其他迷宫的选项，但从这里出发的话，至少都得耗上半天才会抵达。有没有离这里不远又难度适中的迷宫呢……

    「达斯特，那边怎么样？就是之前魔王军干部占领过的地方。」

    「啊──就去那里吧。那里可是我珍藏的地点呢，是跟魔王军有关的特殊场所。」

    「原来还有那种迷宫啊。请务必带我们去一趟！」

    光论外观的话，那座迷宫应该能让她们心服口服。

    虽然不是迷宫，但足以让她们跟依丽丝聊上好一阵子了吧。

    5

    「这里就是魔王军干部曾经暂居的古城啊。」

    「我记得是无头骑士贝尔迪亚吧。就是和真先生他们击败的对手……」

    仰望著古城的两人发出了赞叹。

    古城笼罩在日暮的红色光芒中，充满了风情，以无头骑士的居所而言再适合不过。

    「虽然从远处看过这座城，不过这就是……」

    芸芸似乎也是第一次近距离观赏古城的样子，显得感佩不已。

    「外型比想像中还要完整呢。」

    琳恩敲了敲古城的外墙，似乎在确认是否有崩损迹象。

    曾几何时，这座古城变成无人居住的废墟，因此被弃置于此。但魔王军干部贝尔迪亚在某一天住了进来。

    因为没有对阿克塞尔造成直接的伤害，长久以来冒险者都没打算对这里出手。不过有个脑袋有问题的爆裂女孩每天瞄准这座城击发爆裂魔法，因此惹怒了贝尔迪亚。

    「听说是和真先生队友的红魔族少女，用魔法将贝尔迪亚引至城镇，并集结了众人的力量击败了他。」

    克莱儿钦佩地如此说道。她说得没错，但也不全然正确。

    那起事件不仅拿不到讨伐报酬，阿克塞尔还因为宴会祭司召唤出的大洪水损失惨重，简直是苦不堪言的回忆。

    「这里说不定还有魔王军的余党，大家要小心喔。」

    说是这么说，但魔王军也已经完全撤退了。

    有几组冒险者为了寻宝来此，认为城里或许还留有什么宝物。不仅如此，公会还在公布栏上张贴了委托，想问问能不能在此取得魔王军的情报。

    已经被人们地毯式搜索过了，可以保证绝对安全。

    如今这里已经沦为居民们想小小试个胆时会前往的地点。毕竟氛围十足，这两个人应该会满意吧。

    「总觉得这种地方让人很兴奋呢！」

    开始探索后，最开心的人就是芸芸。

    沉不住气的她时而窥探古城内的房间，时而仰望天花板，语带欣喜地对我们这么说。

    探索过程中没发生什么大问题，但克莱儿和蕾茵光是进行古城探索就心满意足了，至今都没有发过一句牢骚。

    「不过，这座古城的构造还真是坚固。外墙有些焦黑，也有遭到破坏的痕迹。周围地面坑坑巴巴的，也是激烈交战后留下的证据吧。」

    「或许是吧，看得出来这是大规模魔法留下的痕迹，应该是阿克塞尔的冒险者在此处与魔王军的幸存者发生过争斗。是不是能施放强大魔法的巫师遗留的战绩呢？」

    要怎么妄想是你们的事，但这些全都是爆裂女孩干的好事。

    每天被爆裂魔法这样轰炸，再坚固的城池也会变得残破不堪。搞出这件事的元凶有个童年玩伴，如今她正羞耻地瑟缩著身子，彷佛是自己的过去被提出来议论一般。

    这么说来，巴尼尔老大是大恶魔，那他跟无头骑士贝尔迪亚应该是旧识吧。

    我记得公布栏上好像贴了跟老大有几分神似的人像画，说他是魔王军的高额悬赏犯，但应该是我多心了。或许只是那张面具有点像而已。

    「不过建筑物内部意外地整洁呢，跟外观不太一样。无法想像魔王军那些不死族曾把这里当成据点。」

    「虽然地面上还留有踩踏过的凌乱脚印，但除此之外，似乎都维持得相当乾净。」

    我们踏入的这间房像会客室一般，摆放了有些老旧的沙发和长桌。

    如今上头积了一层薄薄的灰尘，但应该是无头骑士离开之后又过了一段时间造成的吧。

    这么说来，所谓的废墟应该会更脏一点才对。

    仔细一看，房间角落还留有水桶跟抹布。

    ……难道不死族还会认真打扫吗？真是如此的话，未免也太离奇了吧。

    「贝尔迪亚好像说过他原本是一名骑士，所以变成无头骑士之后，可能还是挺爱乾净的吧。看来他过去对这座古城爱护有加呢。」

    「不死族会这么细心吗？不太可能吧。那个，我们也该休息一会儿了吧？房间比想像中还要乾净，说不定还能在这里沏一壶茶……」

    或许是对在城堡中品茶这种情境很向往吧，只见芸芸从背包中取出了茶具组。

    她依序将茶杯和茶点在桌上一字排开。

    就是因为装了那些东西，她的背包才会大成这副德性吧。

    「毕竟走了一整天嘛。那就听你的话休息一下喽。」

    「芸芸小姐，我也来帮忙。」

    克莱儿整个人瘫坐在沙发上，蕾茵则和芸芸一起备茶。

    琳恩似乎也在帮忙擦桌子。

    我没事可做，所以也打算坐上沙发，但我不想坐在克莱儿旁边，因此就隔著桌子坐在另一头静观其变。

    准备就绪后，克莱儿与蕾茵相邻而坐，芸芸和琳恩则是坐在我的两侧。

    芸芸一直在偷看对面那两个正默默吃著茶点的人。想说什么就直接开口啊，这个边缘人连这种小事都做不到喔。

    「这个点心很美味呢。」

    「太好了～～这是在阿克塞尔的名店买的。」

    「这个茶叶也是高级品吧？香气十足呢。」

    「是、是的！是比较高档的店……」

    幸好社交手腕高强的蕾茵跟她搭了话，现场气氛才稍稍和缓了些。

    但听这几个不太熟的人聊天，也让人不太自在。谈话内容摆明就是在顾虑彼此的心情，一点也不有趣。

    琳恩没有特别说些什么，只顾著吃点心。她今天还真安分耶，虽然会顺势跟其他人有一搭没一搭地聊几句，难道她是在怕生吗？

    还是因为对方是贵族，所以有点紧张？感觉也不像啊。

    因为闲著没事做，我就把手伸进芸芸放在沙发旁的那个背包里翻找了一阵，结果找到了一个小盒子。

    这个方型木盒的大小，正好能容纳我一颗拳头。

    「喂，这是什么？」

    「那是维兹小姐给我的魔道具……呃，你怎么又乱翻别人的包包啊！」

    「没差吧。这就是她免费送你的魔道具啊。」

    芸芸满脸通红地大发牢骚，但我没理她，径自打开了木盒的盖子。

    盒子里放了一个看似蓝色圆形玻璃球的东西。球体中心蕴含了光粒，彷佛是将大量的小星星封在里头似的。

    直接放在桌上会滚来滚去，所以我把挂在附近水桶上的抹布先垫在下面，再把玻璃球放在上头。

    「所以这是什么？看起来不像普通的玻璃球。」

    「我也是第一次看到里面的东西，所以不清楚。呃，我记得盒子里有说明书……找到了！上面写著『两人以上对其注入魔力后就会发生某种现象』。嗯？奇怪？我之前好像看过这个水晶球耶。嗯～～是在哪里看过……」

    芸芸盯著水晶球念念有词。

    「应该只是看过它陈列在魔道具店而已吧。虽然对这颗球有点兴趣，但得注入魔力才行啊。我不是魔法师，所以就没戏唱了。芸芸，你来试试看吧。」

    「因为这是维兹小姐给我的，不是从巴尼尔先生那边拿来的，我想应该不是什么怪东西……但我还是觉得这个水晶球很眼熟……」

    芸芸似乎提不起劲，一直用奇怪的表情盯著水晶球看。

    「琳恩要不要试试？」

    「我没兴趣。」

    还真冷淡。跟以往相比，我今天可是安分了许多耶，她干嘛还气成这样啊？

    但现在又故意闹她的话，只会吵得没完没了。在她心情平复前，还是不要招惹她好了。

    「那换你们试试看吧？说不定能成为跟依丽丝分享的话题喔。」

    「说得也是。不然再这样下去，都没有值得一提的话题。」

    「我也愿意试试。」

    我只是想说可以打发时间，才顺势这么提议，没想到她们居然干劲十足。

    于是两人将手伸向水晶球，开始注入魔力。

    过了一会儿，水晶球便散发出蓝紫色的光芒，四周也突然暗了下来。

    「喂喂，是不是不太妙啊？」

    气氛逐渐变得诡谲起来，因此我向一旁的芸芸徵求意见，结果芸芸睁大眼睛站起身，双手一拍说道：

    「我想起来了！这是能成为朋友的水晶球！」

    「啥？」

    芸芸忽然喊出这种不知所云的话语，我便对她投以狐疑的眼神。就在此时，有好几块长方形的光板以水晶球为中心，浮现在空中。

    「这些像板子一样的东西是什么啊？上头好像有画面耶。」

    离我们最近的光板上，是一身朴素的女孩──蕾茵被不认识的大叔破口大骂，正在低头赔罪的画面。

    「啊！这是要提拨报酬给巴尼尔先生的时候，财务官对我碎碎念的画面！」

    另外一个光板上头，则是脸泛潮红，粗喘不已的可疑人士──克莱儿，正在偷窥躺在高级床铺上安睡的依丽丝的睡脸。

    「这是什么画面啊！为什么会发现我每天晚上的例行公事呢！欣赏完依丽丝小姐的睡脸后再入眠，就能梦见至高无上的美梦！你们怎么会知道这种安眠妙招！」

    ……她每天晚上都会这么做喔？这家伙迟早会越线吧。

    「呃，这个道具似乎会暴露出注入魔力者的羞耻过往，藉由共享黑历史增进彼此的感情与友情……的样子。」

    看样子，光板上的画面应该就是这些人的过往显像吧。

    我看向其他光板，上头映照出比现在年轻许多的蕾茵。她和其他看似贵族的人们进入高档店家后，在别人点餐之际确认了自己的钱包──

    『我、我的肚子有点不太舒服。』

    她这么说道，而且从头到尾只喝了水。

    我瞥见她的钱包里只放了几枚钱币。

    虽说她算是贫穷的贵族，没想到真的被逼得这么苦。

    「不要再看了！要怎么让这个停下来啊！」

    魔力似乎已经停止输出了，但画面还是无法消除。

    显示出克莱儿影像的光板，几乎都跟依丽丝在一起呢。绝大部分都是她用危险的眼神盯著依丽丝看，不然就是对依丽丝百般纵容的画面。但唯独一个光板上的克莱儿表现出轻蔑又冷漠的眼神。

    那个克莱儿低头看著年幼的依丽丝，脸上毫无笑容。从她现在如此宠溺依丽丝的样子来看，实在无法想像。

    克莱儿发现我盯著那个光板看时，她也看了看上头的画面，接著轻轻叹了口气。

    「那是我第一次跟依丽丝小姐见面的时候吧。当时我不明白她的苦恼，将无法成为她的兄长大人教育专员的怨气表现在脸上了。对此我始终深切地反省。」

    这么说来，她之前喝醉酒的时候，好像说过她原本不想当依丽丝的教育专员。

    如今这般宠溺依丽丝的她，原来也有这样的过去啊。

    「克莱儿小姐以前的梦想，就是负责指导杰……跟杰帝斯殿下很像的那位大人呢。」

    「是啊。那位大人长相出众，实力也有大好前途，我一直期待自己能受命担任他的教育专员。结果最后居然是……要指导一位弱不禁风的少女。当时我眼前一片黑暗，没能察觉爱……依丽丝小姐的优秀之处。」

    她一心想教育众人皆寄予厚望的第一王子，所以失望透顶了吧。

    「当时的我实在太愚昧了！依丽丝小姐无法时常见到在前线征战的家人，虽然她小小的心灵无比苦痛，却不曾展现悲戚的神情，总是微笑以对。如此伟大的情操深深吸引了我！」

    她说话的同时还配上极为夸张的肢体动作，让人看了就烦。

    我环视著四周的光板，想看看是否还有其他有趣的画面，结果发现有一面光板上并没有两人的身影。

    「怎么回事啊？……咦？这是？」

    听到我发出惊呼后，所有人都看向同一面光板。

    画面中显现出把头抱在身侧的漆黑铠甲骑士──也就是无头骑士。

    『从今天开始，这里就是我的根据地了啊。因为矗立在山丘之上，地理环境不错，景观也很辽阔。我就先来打扫一番，作为乔迁的第一步吧。』

    只见无头骑士将自己的头放在桌上，并从装了水的水桶中取出抹布，开始擦拭地板和墙面。

    他还一边哼著歌，感觉很开心的样子。

    『人手不太够啊。不死骑士，你们也来帮忙吧。』

    一身破烂铠甲，身体腐烂的骑士们听从命令，拿起扫帚和抹布开始打扫古城内部。

    我看向旁边的光板，便看见无头骑士在一尘不染的古城中心满意足地漫步著。

    彷佛是在巡视清扫状况似的，他用手指滑过窗框确认是否还有灰尘，但指尖上毫无尘埃。

    『住起来越来越舒适了呢。既然根据地已经整备妥当，差不多也该储备战力……』

    这声低喃却被一阵突如其来的轰天巨响给打断了。

    画面剧烈摇晃，天花板和墙壁纷纷落下了碎片。

    无头骑士惊吓过度，差点连自己的头都掉下来了。

    『怎么了！发生什么事了！』

    他连忙从古城的窗户探出头来张望四周，发现城墙上留有烧焦的痕迹。坚不可摧的城墙为之崩毁，古城内部的家具等物品，也因为刚才的震动变得东倒西歪。

    这是不是爆裂女孩干的好事啊？

    『到底是怎么回事……』

    虽然无头骑士一阵茫然，但他重整心态，与不死骑士们开始清理古城。

    只见无头骑士自行搬运木板与砖石，为古城进行修缮与清扫。

    『难不成是阿克塞尔的冒险者跑来捣乱吗？也罢，应该是初出茅庐的冒险者想测测胆量，才会出手攻击吧。要是为这点小事发脾气，未免太没风度了。我可是魔王军的干部，就大发慈悲原谅他们吧。』

    他那颗抱在手上的头，彷佛在点头称是般动了一下，动作极其细腻。

    「刚刚那阵爆炸声响，应该是惠惠击发爆裂魔法的声音吧……身为劲敌的我顿时觉得好羞耻啊。相较之下，无头骑士先生真有绅士风度。虽然他是魔王军，但跟我想像中不一样，感觉是个好人呢。」

    「我也这么觉得。不过，为什么会显现出无头骑士的过往啊？」

    「这个可以显示出过去的魔道具，恐怕是从垫在下方的抹布中读取到残留的情感，才会投影出来吧。」

    虽然还没厘清现况，但姑且就先同意蕾茵的推测吧。

    这么说来，水晶球下面那条抹布，确实跟画面中无头骑士所使用的款式很接近。

    「这里也有无头骑士的画面喔。或许可以当作攻打魔王军的贵重线索呢。」

    克莱儿把自己的影像搁在一边，专注地看著显现出无头骑士的光板。

    与其窥探这两人的过去，还是无头骑士的画面比较有趣，于是我也跟著一起看了起来。

    隔天，他在擦拭房里的壶瓮时，一阵轰天巨响，让掉落的壶瓮碎成一地。

    又过了一天，他看著修缮完毕的城墙并做出擦汗的动作，接著走回古城的途中，城墙再度因为爆炸声响和震动而崩毁了。

    再隔一天，清扫告一段落后，累得瘫倒在沙发上的无头骑士，在窗外逐渐染红，震动也随之响起的同时飞奔而出。

    看到城墙破了一个大洞时，无头骑士彻底崩溃了。

    『到底对我有什么深仇大恨啊啊啊啊！』

    他气得将手中的头颅砸到地上，结果因为遭受重创而满地打滚。

    「「太惨了……」」

    克莱儿和蕾茵同时呢喃起来。

    「就连我都做不出这么离谱的事情。」

    「惠惠一直以来都没有想太多吧……」

    「我忽然好想跟无头骑士先生道歉喔……」

    真没想到我们会对魔王军干部产生怜悯之心。

    之后，古城又被爆裂魔法轰了好几次，无头骑士陷入了每天都要被迫修缮古城的地狱，但久而久之他再也忍不下去了。

    『居然每天每天都砰砰砰地用魔法轰炸我！我不会再轻饶了！看在你们是新手村的份上我才没有多加干涉，结果你们竟敢得寸进尺！』

    无头骑士扛著巨剑冲出房间。

    其他的画面中，显现出无头骑士回到房间后，愉快地开始打扫的模样。

    『我已经做出死亡宣告了，脑袋有问题的红魔族少女应该会率领伙伴前来攻打吧。在这里乾等也是枉然，得恰当地配置属下的工作及设置陷阱才行。话虽如此，难易度也必须适当得宜。要是无法引导他们前来此处，我也会过意不去。』

    说完，他和不死骑士们一起下达指示，并著手制作陷阱，召开作战会议。

    他看起来非常乐在其中耶，是我的错觉吗？

    隔天，无头骑士也踏著轻快的步伐，努力打扫城堡和设置陷阱，结果一阵冲击又撼动了古城。

    当他飞奔而出时……只见城墙又出现了新的破坏痕迹。而且他设置完毕的陷阱似乎也因为刚刚那阵冲击而毁坏了。

    『还、还没尝到教训是吗……』

    他的头颅从手中滑落，在地面上滚啊滚的，而画面到此处就中止了。

    我们全都不发一语地坐在沙发上，每个人都低下头，一句话都说不出来。

    就连芸芸都双手掩面，大大叹了口气。

    「……这可以当作攻打魔王军的参考吗？」

    「「不予置评。」」

    虽然对方是魔王军的干部，但她们也认为这一切都是爆裂女孩的错吧。

    「那个……可是，惠惠应该也有优点吧？呃，那个，比如个性勤俭，什么都能吃得津津有味……」

    芸芸慌张地出言缓颊，让人搞不懂谁才是魔王军了。

    方才浮现出光板的地方已经没有画面了，但琳恩还是皱著眉头盯著那里看。

    「怎么了？」

    「刚刚我看无头骑士还住在这个房里的时候，他好像在墙边的柱子附近不知在搞什么花样。我想应该是这根柱子吧。」

    琳恩细心谨慎地对房间角落的圆柱进行调查。

    我也有点兴趣，便在后头默默看著她的行动。但我怎么看都觉得那是一根普通的柱子。

    「这种时候要是有盗贼队友就很方便了……只有这个地方没有积灰尘，是不是最近有人摸过呢？好像有个突起处耶，我按！」

    随后似乎发出了「喀哒」一声，接著柱子前方的地面便往一旁滑动开来，出现了一道向下的楼梯。

    「这是密道吗？既然这里是城堡，就算有这种设备也不足为奇。」

    「是啊。可以当作危急时刻的避难通道，或是连接到隐密的房间。」

    不知何时站在我身后的克莱儿和蕾茵，看著隐藏阶梯如此说道。她们毫无惊讶之色，立刻就接受了眼前的事实。

    「哇啊～～跟我最近看过的小说好像喔！公主和近卫骑士执起了彼此的手，赌上性命逃离深陷火海的城堡！」

    我把发花痴的芸芸丢在一边，往楼梯深处看去。

    因为没有照明，根本看不清楚，但感觉满深的。

    「既然无头骑士会使用这个密道，那里面可能就藏有魔王军的相关资料和宝藏了！如果是金银财宝的话就更好啦！」

    居然在意想不到的地方得到了大发横财的好机会！

    在这里大赚一笔的话，暂时就不用为钱所苦了。

    「那一定要下去看看啊！如果能拿到贵重的情报，依丽丝小姐一定也会为之欣喜！」

    「要是能立下大功，不仅地位得以提升，或许还能得到国王陛下赏赐的特别报酬呢！」

    克莱儿和蕾茵都毫不犹豫地选择一探究竟。

    「我、我也有点兴趣！」

    芸芸胆颤心惊地举手表示赞成。

    「嗯──虽然实在不能让两位贵族暴露在危险之中，但你们也没打算收手吧？」

    「正是如此。准备好提灯，我们出发吧。」

    大概是因为眼前不是平常那些熟面孔，琳恩才会不太情愿吧。如果有奇斯和泰勒在就可靠得多，现在也只能接受现况了。

    「我来打头阵，你们不要发出太大的声响喔。」

    平常应该由重装备的泰勒负责领路，但如今只能由我代班了。

    而且走在最前面的话，一发现宝物，我也可以先下手为强！

    我将提灯点亮照著前方，并小心谨慎地走下楼梯。

    如果从前面算起，队伍的顺序是我、琳恩和芸芸，蕾茵与克莱儿则跟在离我们稍远之处。

    通道的墙面和天花板都由石头砌成，看上去十分坚固。楼梯呈螺旋状往下延伸，可见此处并不是作为避难用途，连接到隐密房间的机率比较高。

    这样一来，就能期待下方有宝藏了。

    「如果真有宝藏，你们觉得会是什么类型的？」

    一直往下走也挺无聊的，于是我回头向其他人出了话题。

    「既然他是魔王军干部，可能是武器或防具之类的吧？」

    「啊～～琳恩实在太没有梦想啦。芸芸觉得呢？」

    「这个嘛，无头骑士先生会不会藏了人类朋友呢？或是将少女藏匿在隐密的地方……」

    如果无头骑士真的做出这种事，那怎么看都只像是心怀不轨所犯下的绑架监禁之罪。

    从外观上来看，他确实很像会把某人软禁在地下室里就是了。

    沿著螺旋梯继续往下走，我们抵达了一处被凿成圆弧形的空间。墙上只有一扇门，上头还挂了个锁。

    我竖耳倾听，但门的另一头却听不到任何声响。看来门后方应该没有生物。

    「现在成员中没有盗贼，就只好硬上了。你们还是先提高警觉吧，可能也会出现怪物或陷阱之类的喔。」

    破坏门锁之后，我缓缓地打开门──结果看见身穿一袭黑色燕尾服，戴著面具的恶魔，坐在一张类似王座的椅子上头。

    「呼哈哈哈哈！勇者们，真亏汝等能找到这里啊！看到这个出乎意料的发展，觉得期望落空而失望透顶的负面情感，实在太美味啦！」

    「巴尼尔先生！」

    「……你在干嘛啦，老大。」

    老大从椅子上站起身，笑得将身体向后仰去。我对他投以冷冰冰的视线。

    眼前的景象实在太令人意外了，让我无从惊讶，反倒是莫名冷静。

    「唔。吾听说这座古城是无人持有的空屋，心想或许能打造成心目中最棒的迷宫，因此从很早以前就来场勘过很多次了，而这间密室就是当时发现的。由于地下室的湿气与凉爽程度都恰到好处，适合用来保存食材，所以吾就将这里当作仓库使用。」

    难怪椅子旁边堆著一些类似宝箱的物品。

    「呃，你是巴尼尔先生吧。好久不见。」

    「先前受你关照了。」

    这么说来，蕾茵和克莱儿跟老大是旧识吧。回想起第一次见面时，她们也和老大一起。

    「这不是土气又没存在感的少女，以及想对主人出手，却碍于忠诚心而游走在危险地带的女孩吗？」

    「土气……」

    「才、才没这回事！我对主人只有仰慕之情，丝毫没、没有任何下流的想法！」

    蕾茵一脸消沉，克莱儿则乱了阵脚。

    绝对是骗人的。这家伙对待依丽丝的方式不只是宠溺而已，在各方面都很可疑。

    「巴尼尔先生，你到底是何方神圣？我认为你并非等闲之辈。虽然你和这些人都有交情，看起来却不像个冒险者。」

    听到克莱儿这个理所当然的提问，老大便伸手抚摸自己的下颚，并扬起一抹坏笑。

    「吾的主人不是说过了吗？吾是八兵卫啊。除此之外还需要其他说明吗？」

    「说得……也是呢。请恕我失礼。」

    光听这番话就心服口服了喔。

    「老大，八兵卫是什么意思啊？主人又是指谁？」

    「这是秘密。任谁都有一两个不能对外透露的秘密，对吧……隐瞒了过去的小混混冒险者啊？」

    他用只有我才能听见的声音，呢喃出最后那一句话。

    被他这么一讲，我不就没得反驳了。

    「各位会来到此地也是种缘分，而且女孩子的比例很高，这样正好。要不要购买吾所开发的新商品呢？」

    老大把看似宝箱的箱盖开启，从中取出了一个小纸盒。

    盒子上用偌大的文字写著「减肥药」。

    这就是用安乐少女果实的成分制成的东西吧……

    「这是怎么吃也不会变胖的梦幻食品。不会让体重增加，却拥有足以果腹的美妙滋味，堪称是极上的食品啊！」

    「巴尼尔先生是商人吗？你明明有可以轻松踢飞骑士的怪力耶！」

    「先前和你暂别之时，你好像说过自己身兼谘询师和魔道具店的打工人员……」

    蕾茵吓得不轻，克莱儿则双手环胸歪起了头。

    「有时是八兵卫，有时是谘询师，有时又是魔道具店的打工人员。吾便是如此啊！」

    听到这番说明，只会让人觉得他就是个怪人罢了。

    再加上大恶魔这个头衔，感觉就更可疑了。

    「这个话题先就此打住吧。现在有促销活动，要不要考虑买一组呢？这个商品对于在茶会时吃了主人提供的茶点，并因为贴身护卫的工作，导致外出机会骤减、运动不足，开始在意起腰围的人最合适了。」

    「呜！」

    蕾茵和克莱儿同时喊出声来，并倒退一步。

    看来是心里有数呢。

    「虽然听起来很诱人，但我不认为真有这么便利的食品。」

    「就是说呀。如果这不是骗局的话，那我倒是挺想要的……」

    虽然深受吸引，但她们迟迟无法踏出购买的那一步。

    这时，老大立刻将脸转向琳恩。他打算转移目标吗？

    「汝要不要考虑看看？最近手头还算宽裕，就懒得出去冒险了，但汝的食量却跟平常没两样对吧？有确实把吃进去的热量消耗掉吗？虽然没有可以裸裎相对的对象，但汝是不是太掉以轻心了呢？」

    「哈呜！才、才没有呢！」

    琳恩，你一脸动摇地盯著肚子看耶，太没说服力了。

    只见老大满意地点点头，接著又看向芸芸。

    「不、不管你再怎么推销，我都不会买喔！」

    「这项商品还没上市，因此缺乏话题性，但未来肯定会立刻跃升为畅销商品。应该短时间内就会供不应求，满街都是想花钱购买的女孩吧。届时如果有人持有这项商品，汝觉得会发生什么事呢？」

    「应、应该会希望那个人让出来吧……」

    「正是如此！就算自己不使用，但只要整箱购买，持有本项商品，就一定会被女孩们团团簇拥，大受欢迎。不用怀疑，汝的朋友会一夕间疯狂暴增。现在吾可以用友情价特别便宜卖给汝喔。」

    「朋、朋友……」

    芸芸摇摇晃晃地走向了老大。

    惨了，她完全中计了嘛。

    老大真的很有生意头脑耶。要是没跟那个穷光蛋老板维兹搭档，应该会赚到更多钱吧。他是不是有什么目的啊？

    「各位一定在想──真的有这么神奇的食品吗？吾也能理解这种疑虑。既然如此，就开放让各位试吃一口吧。来，请用。」

    他从盒子里取出内容物，是个一口大小的甜馒头，上面还烙印著老大的面具图案。

    虽然这设计感有点奇葩，但看起来没什么大问题。

    女孩们只是紧盯著商品瞧，谁也没有伸手。我能理解她们的心情，毕竟真的太可疑了。

    「哎呀，各位还是有所警戒吗？这项商品已经经过安全认证了，各位大可放心。吾先前让无能老板试吃之际，可是深获好评喔。她现在每餐饭前都一定会吵著要吃一个呢。吾怕她会吃光所有存货，因此决定由吾这边保管。」

    听完老大的说明，女孩们都皱起眉头，似乎越来越不相信他了。

    如果刚才这番说明可信，那么会成瘾的效果就是来自安乐少女果实的成分吧……这玩意儿真的安全吗？

    琳恩她们虽然还有戒心，却又很有兴趣地直盯著老大递上前的商品，口中还念念有词。我离开她们的身边，站在老大身旁向他耳语道：

    「……老大，这东西真的对人体无害吗？」

    「已经经过实验证实了。这只会产生些许依赖性，让人渴望到无以复加而已，所以没什么问题。不谈幻觉现象的话，实验结果也是成功。吃了这个也确实会变瘦，但其中的营养价值也提升了不少，所以不可能饿死。只要忍耐一周左右，依赖性就会慢慢减退了，不用太担心。」

    这样一来就没问题了吧……不对，大有问题啊。

    我心中还是有点不安，但老大虽然喜欢骗人，却不曾害人性命，应该可以信任他吧。

    「最理想的状况是将消息传遍大街小巷，让一堆人上瘾之后就销售一空。五天后一取得追加数量，就大肆宣传，让城里的女孩们蜂拥而至。正当堆积如山的商品即将展开贩售之际，再用一场神秘的大爆炸将商品炸得灰飞烟灭。这样就能一口气取得大量美味无比的负面感情了，汝不这么认为吗？」

    「或许是能取得负面感情啦，但跟城里的女孩们为敌之后，我觉得老大应该没办法全身而退耶……」

    女人为了变美的执念是很恐怖的。

    做出这种缺德事，就算被谋杀也怨不得人喔。

    我瞥了那个商品一眼，只见那群女孩们似乎还没死心，依然犹豫不决。

    「吾不明白各位是在烦恼什么，但既然无心购买，吾就拿去向其他人兜售吧。外头还很多人抢著要呢。」

    老大伸出手准备收拾商品，结果所有人都一把抓住了他的手。

    「能请你再稍等一下吗？好、好吧，我决定了！我要吃！」

    「我、我知道了，那我也一起吃吧，克莱儿小姐！」

    「那我也吃一口看看吧。」

    「这、这样的话……我不想被大家排挤，所以我也要吃！」

    她们伸手取过甜馒头，互看了一眼之后，便同时将其吃进嘴里。

    在口中咬了咬，并吞进肚子里去。

    「「「「好好吃喔！」」」」

    吃完以后，所有人异口同声地叫了出来。

    「不仅带有清爽不腻口的甜味，还有唇齿留香的芳醇香气，口感也极佳！而且明明只吃了一个，止饥的效果却恰到好处！」

    克莱儿的双眼闪闪发光，对商品大力称赞。

    连平常吃尽山珍海味的贵族都赞不绝口了，可见这甜馒头真的非常好吃吧。

    我虽然也产生了一点兴趣……

    「啊啊，停不下来啊。这实在太美味了，让人根本无法停手！」

    「这是什么！完蛋了，我停不下来啊！」

    「虽然也想让惠惠尝一口试试看，但还是得先由我细细品尝过后再推荐给她！」

    但看到争先恐后地伸手抢夺的女孩们之后，我就打消了念头。

    眼前的景象根本就是朝活人直扑的不死族嘛。这东西真的没问题吗？

    「喂，再来就要收钱了！不要擅自打开商品！想要的话就乖乖付钱！」

    琳恩等人吃完试吃品后，打算对装满商品的箱子出手，但被老大给制止了。

    结果芸芸和琳恩都买了好几个。

    克莱儿和蕾茵甚至买了一整箱。

    「吾的眼光果然没错。吾就加码赠送特制的巴尼尔面具给这两位老客户，想必两位的主人应该会很开心吧。而汝为吾带来了这两位贵宾，所以也收下这份谢礼吧。」

    老大把面具递给我，款式跟他脸上戴的那个一模一样。

    「啊，好好喔～～」

    芸芸满心羡慕地看著老大送我的面具。

    没想到这东西这么受欢迎啊。等我缺钱的时候再卖给芸芸好了。

    「依丽丝小姐一定会很高兴，但真的要送给她吗？发生过那件事之后，她好像觉得当义贼劫富济贫就会受到称赞，我担心情况可能会恶化。」

    「就是说啊，以立场而言也是大有问题。但她最近越来越热衷，似乎真的很想学习盗贼的技能呢。」

    堂堂一国王女居然热衷于义贼的行为？这是怎样啦。你们这两个教育专员要是不卯起来阻止她，后果可是会不堪设想喔。

    ……她们口中的义贼，应该是我最近也时有耳闻，专挑风评极差的贵族下手的银发二人组吧。我记得他们是用跟巴尼尔老大类似的面具掩面示人。

    先前爆裂女孩跟芸芸也说过要组织盗贼团协助那两个义贼，为此还打算邀我入团。

    当时依丽丝好像也在场……原来如此。我终于发现她们之间的关联性了。

    在那之后，大家似乎也无心继续冒险了，于是老大随意将装满商品的箱子送到转运商那里以后，委托就大功告成。

    毕竟我确实收到款项了，所以也没话好说，但克莱儿跟蕾茵这样就心满意足了吗？总觉得她们满脑子都是老大的商品。

    琳恩跟芸芸也带著各自购买的商品立刻回家了。

    正当我也打算回去的时候，老大开口喊住了我。

    「这项商品一定会掀起抢购风潮，吾的人力也会越来越短缺。汝有兴趣来帮个忙吗？吾会给汝一笔津贴。」

    「啊～～虽然对老大有点不好意思，但我已经收到钱了，所以想暂时爽爽过生活耶。」

    「是吗？真是太可惜了。吾还打算给汝员工专属优惠，以及优先购买的特权呢。这项商品绝对会大受女孩欢迎，并销售一空。如果她们发现有个男人早一步得到了这个东西，应该不会默不吭声吧。虽然很遗憾，但吾也不喜欢强人所难。」

    「别这么见外嘛。我跟老大不是挚友吗？这点小事我当然会帮忙喽！」

    我紧紧握住老大的手，和他达成了契约。

    帮他把货物送到魔道具店后，维兹便体贴地送上了茶水。

    「有没有酒啊？便宜货也行。」

    「酒吗？这个嘛，酒放在哪里啊？」

    「厚脸皮的小混混还真是死性不改呢。别拿酒给他，既然他想摄取酒精，那就给他喝消毒液吧。别说这些了，吾放在这边的新商品怎么不见了呢？」

    老大盯著货架上头瞧，似乎在找些什么。

    当维兹的视线开始游移不定，行为举止也变得可疑时，我发觉事有蹊跷，便站了起来。

    反正她一定又闯了什么祸，等等又要被骂了。

    「老大，我明天再过来问你销售方面的事情吧。」

    在扫到台风尾之前，我要立刻离开现场。

    维兹那双含泪的眼神，正在哀求我不要离开，但我没理她。我也想尽可能地倾听美女提出的诉求，但我可没这么鲁莽，才不会让自己和老大为敌呢。

    在我关上门的瞬间──

    「吾放在这边的两个面具到哪里去了！那可是特制品，能让配戴者的灵魂互换……」

    ──就听见了老大的怒吼声，所以我加快脚步离开了魔道具店。

    一定是老大从眼睛射出了神秘的光线，我的身后才会忽然光芒乍现吧。

    这时维兹应该已经焦黑一片了。我在心中为她合掌祈福，便立刻赶往公会的酒吧。

    今天我要喝个够，因为金钱方面已经不成问题了嘛！

    6

    视线一片模糊。

    我的眼前彷佛蒙上了一层雾霭，也分不清自己身在何处。

    而且能见范围感觉也很狭隘，简直就像戴上了面具似的……

    将手碰上脸颊后，我摸到了一个坚硬的触感。

    啊，对喔。我好像喝得烂醉，躺在床上睡著了。到这里我还有印象。

    虽然觉得灯光很刺眼，但起身关灯也很麻烦，于是我索性将老大送我的面具当作眼罩戴上，倒头就睡。

    「蕾茵，那不是要送给爱丽丝殿下的伴手礼吗？你干嘛戴上去啊？算了，说不定戴著面具，爱丽丝殿下会愿意听我们说话。我们快点过去吧。」

    这个声音……是克莱儿吗？

    克莱儿怎么会出现在我房间啊……而且她刚刚说了「爱丽丝」耶。在我面前说溜了嘴，难道不会引发种种问题吗？

    我这么心想，并顶著晕沉的脑袋跟在克莱儿身后。

    当视线逐渐变得清晰时，我才开始意识到周遭的景象。

    脚下的走廊，铺设了价格不斐的柔软绒毛地毯。

    我扬起视线，发现天花板很高，上头还垂挂著做工奢华至极的水晶灯饰。

    「啥！这是什么地方啊！」

    「你怎么忽然发出这种愚蠢的声音？明明没有喝酒却在发酒疯吗？要我解释这种事真是傻得可以，但这里当然是王城啊。」

    ……什么？

    我顿时血色尽失，与此同时，四周的景色也鲜明起来。

    走廊上自然而然地摆放著无数高贵无比的装饰品，而走廊本身也长到看不见尽头。

    窗外虽然昏暗，但从平民百姓家中传出的灯火，宛如缀在空中的星尘般闪耀著光芒。

    啊～～从王城眺望城下小镇的夜景，原来是这种感觉啊。

    ……眼前的光景简直栩栩如生，但应该是我在作梦吧？

    「怎么了，蕾茵？爱丽丝殿下正在等我们喔。没时间磨蹭了。」

    也就是说，现在的设定……是我变成了蕾茵吗？

    虽然我没什么印象，但我应该是乘著醉意去了一趟梦魔店，向萝莉梦魔诉说了今天发生的事情，并委托她帮我编织春梦吧。

    因为在湖边没能好好观赏到裸体美景，所以我很扼腕。我应该是带著这股不甘心的心情，才想体验一下她们遇上情色场景的美梦。

    连我自己都觉得这个推测太合理了。我每一次喝酒就会闯下大祸的事迹可不是盖的。

    那就让我好好享受角色扮演的乐趣吧。我就来审核一下，看萝莉梦魔的春梦等级提升到何种程度。

    「请等一下，克莱儿……小姐。」

    蕾茵的说话方式应该是如此吧。

    在走廊上前进了一会儿，我们便在一扇光看就十分贵气的门扉前停下脚步。这里就是爱丽丝的房间吧。

    不过，萝莉梦魔是在哪里调查到王城的装潢情报啊？举凡走廊的设计和装饰品，在细节部分都重现得十分完整。

    啊，她事先调查了跟我们今天造访过的那座古城很相似的地方吗？真是如此的话，那她还真有一套耶。我对她的评价上升了十分。

    克莱儿始终站在门前，不断地进行清喉咙和原地踱步的动作，似乎没打算采取更进一步的行动。

    她似乎想开口向爱丽丝搭话，但她之前说过爱丽丝在跟她闹脾气，所以她才迟迟下不了决定吧。

    就连这种一眼就能看穿的心境呈现方式，萝莉梦魔都没有丝毫马虎。突然就从色色的场景开始也不错啦，但我也不排斥这种迂回的戏码。对萝莉梦魔的评价再上升五分。

    不枉费我每次都对她的梦境抱怨连连啊。师父为徒弟的成长感到欣慰就是这种感觉吗？今天就让我瞧瞧你的真本事吧！

    「你不跟爱丽丝殿下说一声吗？」

    「我知道啦！但要是爱丽丝殿下不肯跟我说话怎么办？一想到这里，我就……」

    「没事的，爱丽丝殿下也只是在闹别扭罢了。她应该也很想听听克莱儿小姐的声音。」

    我漾起一抹温柔的笑靥，并如此激励克莱儿。

    ……我的演技如何啊！实在自然到极点，去当冒险者真是暴殄天物。

    既然萝莉梦魔提供了这么棒的舞台，那我也该拿出最精湛的演技，完美演绎出蕾茵这个角色。

    「是、是吗？你说得没错。好！……爱丽丝殿下，我是克莱儿。」

    她敲敲门，喊出了爱丽丝的名字。

    现场暂时笼罩了一股静默。

    「什么事……」

    一道有些不悦的声音，隔著门板传了出来。

    听起来虽然带了点怒气，但真要说的话，这不过就是小孩子在闹脾气而已。

    「前阵子是我说得太过分了。我正在深切反省。」

    「那你同意让我跟兄长大人见面了吗？」

    「这可不行。那个男人对您的教育有害无益！」

    「我最讨厌克莱儿了！」

    结果她一口回绝了。

    喂喂，克莱儿现在瘫倒在地上猛抓绒毛地毯耶。

    这时就由饰演蕾茵的我出面调解，提升好感度，为之后的色色发展埋下伏笔吧。

    「爱丽丝殿下，其实我们今天去了阿克塞尔一趟。」

    「咦？你们去了阿克塞尔？真的吗！」

    此时有某个物体撞上了门，传来「咚」的一声。应该是爱丽丝太过惊讶，撞到头了吧。

    「是的。克莱儿小姐希望未来能让爱丽丝殿下做一些……体验冒险者的生活，因此和我一同进行了事前调查。」

    「冒险者！……你们没有骗我吧？」

    「句句属实喔。对吧，克莱儿小姐？」

    「是的，没有错！因为邻国埃尔罗得的那起事件，现在无法让您擅自外出，但只要把那件事解决，您就能重获些许自由了。所以……」

    门微微敞开之后，爱丽丝便从门缝中探出脸来，扬起视线紧盯著克莱儿看。

    「一定要……遵守约定喔。」

    「那当然！我赌上诗芳尼亚家的名义在此发誓！」

    「那我就原谅你。」

    于是爱丽丝打开门，露出了满面笑容。

    那张笑靥虽然天真无邪，却有种说不上来的高雅气质。近距离看见这个笑容的克莱儿忍不住腿软。

    「呼……呼……这股满溢而出的情感是怎么回事？」

    ……这叫作欲望喔。

    贵族真的没一个正常人耶。

    「啊，差不多该去洗澡了呢。我一直窝在房间里，把这件事忘得一乾二净了。」

    哎呀，要上演经典的洗澡桥段了吗？

    色色事件总免不了这种戏码呢。再来就会演变成男女在更衣室偶然撞见彼此，或是没发现某一方已经先进入浴室的混浴事件。

    虽然是基本中的基本，但这并非老哏，而是无可避免的主流发展。

    萝莉梦魔，你很会嘛。再给你加二十分。

    「是啊。我们很久没有一起洗澡了，您意下如何呢？我们也想跟您分享在阿克塞尔体验了哪些冒险者的工作。」

    「这主意不错呢！我也想听听蕾茵为什么会戴著这个超棒的面具！」

    「和巴尼尔先生再次碰面时，也发生很多插曲呢。」

    「那我们赶快去洗吧！克莱儿，你也不要在墙边抖来抖去了，快走吧！」

    爱丽丝抓住克莱儿的手，并拉著她往前走。

    克莱儿带著一脸陶醉的糟糕表情转过头来，对我竖起拇指，露出愉悦到最高点的笑容。

    一切都准备就绪了。这样一来，如今饰演蕾茵的我也可以一同入浴。

    我追在兴奋不已的两人身后进入了更衣室，发现她们已经在脱衣服了。

    「等、等一下啦，克莱儿，就说这样很痒了。」

    「我们都是女生啊。别、别害羞了，呼……呼……快、快一点。」

    少女扭著身子笑个不停，克莱儿则喘著粗气朝她逼近。

    完完全全就是个可疑人物。但现在我很感谢她。

    我可以大胆断言，世界上任何一个男人都不会错过眼前这个年轻女孩们互相宽衣解带，扯得难分难舍的美景！

    「就说了我可以自己脱嘛！请你不要一直盯著我看。」

    「这、这样啊。那我也脱吧！这样就无所谓了吧！」

    爱丽丝和克莱儿都在我面前大胆地褪下衣物。

    虽然她一天到晚都穿著白套装，看不出体态如何，但她挺有料的嘛。

    当她脱下白套装的外套时，就能看出比想像中更加傲人的曲线，将上衣高高撑起。

    爱丽丝留意著边脱衣服边死盯著她看的克莱儿，同时褪下了衣物。

    白皙的肌肤宛如毫无瑕疵的瓷器一般。虽然现在还太年轻了，但未来似乎前途无量呢。对幼女有兴趣的家伙或许会为此兴奋不已，但我还是将成熟的胴体摆在第一优先。

    正当我心中浮现出这股想法时，她们已经围上浴巾，打开连接浴室的门了。

    「来吧，如今阻碍我俩的衣物已经消失无踪了，我们就裸裎相对吧！」

    「这眼神还真可怕……你还在做什么？穿著衣服就不能跟我们一起泡澡喽。」

    看到我自始至终都穿著衣服的模样，爱丽丝连忙催促我脱下衣服。

    与其在意我没脱衣服，跟克莱儿单独走进浴室这件事应该更恐怖吧。

    「知道……我明白了。」

    现阶段我再不脱衣服的话，会让她们产生疑心。我想起自己现在是蕾茵之身，便斟酌用字遣词，慎重地以恭敬的语气回话。

    毕竟我从没穿过女性的衣物，所以费了一番功夫才脱下来。而且我还戴著老大送我的面具，视线被局限在某个范围内，看不太清楚。

    根据梦境设定，这个面具只是为了开启话题才故意配戴的，所以可以拿下来吧。我也想好好欣赏蕾茵的躯体嘛。就先把这个面具──

    7

    「咦？」

    我听见一阵吵嚷声。

    眼前那些一脸蠢样的熟面孔们，正在公会酒吧中大喝特喝。

    啥啊啊啊！我从那个美梦场景中醒过来了吗？

    给给给我等一下啊啊啊！那可是最精采的画面耶！

    喂喂，不要让我在喝酒之后的小憩时间作春梦啦。应该等我回到房间后再让我作梦才对吧。

    呃，可是我记得自己喝完酒以后，就回到旅店房间里了啊。难道那也是梦境的设定吗？

    该不会现在也是梦境的延续吧？

    我试著往自己脸上打了一拳，但是痛死了。此处是现实世界没错。

    「干嘛突然揍自己的脸啊？你疯了吗？」

    这个满口胡言的人是泰勒吧。

    这家伙似乎也醉得一塌糊涂，整张脸都红了。

    「事到如今可不能反悔啦。订金已经付出去了，你再怎么挣扎都没有用喽。」

    奇斯拍拍我的肩头，他的心情好得不得了。

    琳恩好像不在现场，但眼前似乎就是队友们和一些见过面的冒险者聚在一起喝酒的画面。

    「啊──我作了一个怪梦。我梦到自己戴著巴尼尔老大的面具……」

    「你现在不也戴著那个面具吗？」

    奇斯指著我的脸这么说，于是我伸手一摸，确实摸到了面具。

    我将面具摘下后放在桌上，并紧盯著它看。

    这股烦躁不安的感觉是怎么回事？嗯……我喝醉之后，回到旅店睡著了，接著梦见自己待在王城里。

    然后我从梦中醒来，现在身在此处。

    「喂，我是什么时候到酒吧来的？」

    我向两位队友出这个单纯的疑问。

    「今天的达斯特跟平常不太一样，感觉很有趣耶。我们要来喝酒的时候，听说你已经喝完走人了，没想到你又满脸通红地戴著面具跑回来，看起来超可疑的，我们就叫你过来一起喝酒啊。」

    「你一开始还用彬彬有礼的女性口吻讲话，有够恶心。我还觉得你怪怪的，心想以后你喝醉时要多加留意才行。而且开喝之后，你就高高兴兴地说：『啊！这是在作梦吧！我从以前就很想试试看替别人买单这种挥霍金钱的事情了！』接著又大声宣布：『今天的酒钱全部由人家买单！』」

    根本就喝茫了嘛。嗯嗯？……泰勒的说明中似乎有个疑点。

    「喂，你刚刚说什么？」

    「说你讲话像女生──」

    「不是这个。我是问最后那句话！」

    「干嘛突然这样啊？你是说你要付酒钱这件事吗？」

    泰勒一脸纳闷地看著我。

    奇斯也哑口无言地盯著我看。

    酒吧里的人陆续喝完杯中物，还毫不客气地加点酒跟下酒菜。

    「达斯特，你最近出手很大方嘛。我就不客气地尽情点菜喽。」

    「给我把菜单上的东西照顺序全端上来！一想到是别人出钱，就觉得比平常更美味了！不用劳力就能换来的饭菜最棒啦！」

    「我要点最昂贵的酒！今天我要喝个痛快啊啊啊！」

    喂喂，这是在开玩笑吧。这些家伙大吃大喝的帐目要是算在我头上，今天得到的报酬就全飞了耶。

    「喂！混帐！不要再喝了！喂，别再端东西过来了！呃，不要抓著我！放手啊！」

    即使我拚死抵抗，但似乎早就给出去的那笔钜款还是被他们全花光了。我今天的收入全数归零，更惨的是这些钱还不够付，变成负债了。

第三卷 为心怀美梦的公主献上星空 终章 为公主殿下献上一夜美梦

    1

    「老大！这个面具是怎样！」

    我走进魔道具店发出怒吼，但因为躺在地上的维兹太挡路了，我就先把她踢到角落去。

    看了我递到眼前的面具，巴尼尔老大便将手抵上额头，还摇了摇头。

    「昨天拿给汝的面具果然是那个啊。难道这个无能老板背负了某种宿命，非得搞出这些无谓的麻烦吗？」

    老大狠狠瞪过去的目标，就是刚刚被我踢开的维兹。

    「不要擅自归纳出结论，快告诉我这是什么东西啦。」

    「这是参考某个魔道具想出来的商品，是两个一组的面具。这个道具十分有趣，只要双方同时戴上面具，灵魂就会对调。」

    也就是说，我的灵魂跑进了蕾茵的体内，而蕾茵的灵魂进入了我的身体吗？

    「所以昨天并不是在作梦啊……可恶啊啊啊！早知如此，我就可以更加为所欲为了！可以揉胸部、在镜子前做一些性感姿势，或是倒追帅哥，让他在我身上砸一大堆钱，等我赚够以后再把他痛骂一顿啊啊啊！」

    因为实在太不甘心，我顿时腿软双膝跪地，用拳头在地上猛捶好几下。

    如果昨天发生的事全是现实，我想做的事可是多到数不清啊。

    「看来汝碰上了很有趣的事情呢。」

    「我笑不出来啦！这个面具害我赔光了薪水，色色场景也看得不够尽兴啊！」

    「要抱怨的话，就去找地上那个嫁不出去的老板吧。谁教她把送给老客户的面具跟高级面具放错位置。」

    要泄愤的对象都已经大翻白眼，浑身焦黑了，我还能拿她怎么办啊。

    「她都变成这副德性就算了吧。不过，等一下……只要有这个面具，要是蕾茵在毫不知情的状态下戴上的话，灵魂就能交换喽？」

    「很遗憾，办不到。为了杜绝犯罪行为，这项商品只能使用一次，无法发动第二次。魔力特别高强的人或许还行，但汝应该没办法。」

    这个道具居然只能用一次喔。

    我很想把蕾茵抓过来，想尽办法逼她拿出酒吧的费用，但这辈子应该没机会再见到她们了吧。

    因为跟老大作对肯定没好事，于是我就不再追究，转身离开魔道具店。

    我得想办法处理空空如也的钱包才行，但在那之前我想先填饱肚子，因此我思考著要去吃艾莉丝教的爱心伙食，还是去偷杂货店老板的便当来吃。就在此时，我看见芸芸走进了咖啡厅。

    肥羊来得正是时候呢。只要我在店里下跪向她磕个头，即使她会抱怨连连，还是会请我吃饭。

    正当我也跟著走进店里时，就发现芸芸躁动不安地坐在窗边的位置上。

    在她旁边的人……不就是爆裂女孩吗？那家伙很唆，又号称是芸芸的监护人，所以非常棘手。

    今天就打消念头回家去吧──我原本是这么打算，但一看到坐在芸芸她们对面的两个人，我就改变心意了。其中一个女人身穿远看也十分醒目的白套装，另一个穿著土气的少女则铁青著一张脸。

    克莱儿和蕾茵找她们做什么啊？

    「蕾茵，振作点，你看起来就像宿醉一样喔。昨天你也戴著面具，感觉怪里怪气的。」

    「非常抱歉，克莱儿小姐。我应该是作恶梦了吧。我隐约记得自己在梦中变成了冒险者，还灌了一大堆酒……」

    蕾茵在说话的同时还著嘴巴。看来她以为昨晚互换灵魂只是一场梦。

    这四个人的组合让我涌起了好奇心，于是我小心翼翼地在她们的视线范围外移动，并在她们身后的位置坐了下来。

    坐在这里就能更清楚地听见她们的谈话内容了。

    「今天请两位前来并无他意，正是为了商讨爱丽……依丽丝小姐的事。」

    「惠惠小姐，好久不见了。和真先生近来也无恙吗？你今天没有带他一同前来呢。」

    「他今天好像要忙著耍废睡大头觉，所以乖乖待在家里。」

    蕾茵虽然问得战战兢兢，但听到惠惠的回答后，便安心地松了一口气。克莱儿也同样放下了心中大石一般。

    ……她们居然对和真警戒到这种程度啊。和真对她们做了什么事情吗？下次把他灌醉逼他招供好了。

    「听你这么说，我就放心了。今天是想拜托两位一件事。听说两位是依丽丝小姐在阿克塞尔最要好的朋友。」

    「朋友啊，耶嘿嘿嘿嘿。」

    「别笑得这么恶心啦。依丽丝不是我的朋友，只是团员而已，我是她的头目啦。而且我跟她也算是劲敌。依丽丝是不是不顾自己的立场，尽说些任性话，让你们伤透脑筋了？她最近好像都没有来找我们玩。」

    原来她们全都跟爱丽丝有关系啊。

    听惠惠的口气，她似乎知道爱丽丝的真实身分。至于芸芸……应该还不晓得。

    「我们本来就因为家务纷争忙得不可开交了，现在又有邻国使者来访，因此依丽丝小姐现在不能随便离开家门一步。就算撇除这些因素，她动不动就离家出走这件事，真的让我们很伤脑筋。」

    「我们获得线报，听说有人会帮助依丽丝小姐脱逃。不知为何，每当依丽丝小姐不见踪影时，王都附近就会发生大爆炸，导致警备松懈……请问两位对此是否心里有数呢？」

    听克莱儿这么一问，芸芸跟惠惠便浑身震颤地抖了一下。

    「居、居然有这种人啊。简直太不像话了！」

    「对、对啊。我、我什么事情都不知道，也没有被惠惠威胁喔。」

    一边冒冷汗一边胡扯出来的藉口实在破绽百出，肯定是这些家伙协助依丽丝脱逃的。

    她们故作吹口哨，打算一语带过的模样，感觉已经超越可疑的境界，变得十足可笑了。

    「克莱儿小姐，下次再追究这件事吧，今天我们是有求于人的立场呀。」

    接续话题的功力还真是了得。这样一来，爆裂女孩跟芸芸就没办法拒绝了。

    虽然看似是半威胁的状态，但这也算是交涉的手段之一。

    「有件事想请两位帮忙。几天前，我们和依丽丝小姐发生了一点口角，引发依丽丝小姐不悦，在那之后，她都板著一张脸刻意避开我们──」

    「她鼓起双颊的样子像个小动物一样，真是可爱呢。」

    「克莱儿小姐，请你稍微安静点。昨晚与依丽丝小姐聊过之后，总算让她的心情舒缓了些，但她也向我们抱怨了几句，说她最近心力交瘁，累积了不少压力。」

    「我们只是她的护卫兼教育专员，其中的详情她似乎无法轻易向我们开口。因此我们心想，既然两位是依丽丝小姐的好朋友，或许知道能让她转换心情的方法。」

    虽然只是个小鬼，但她也身负一介王女的重责大任吧。

    囚于牢笼中的公主殿下啊……

    「呃，可以说一下依丽丝是为了什么事情而不高兴吗？」

    「抱歉，是我说得不够详尽。毕竟这是家务事，不方便向两位透露太多，但依丽丝小姐有一位优秀的兄长大人，目前正在前线与魔王军交战。在这段期间内，身为第一王……长女的依丽丝小姐，就接下了家里的所有杂务……」

    「以依丽丝的立场而言，烦死人的杂事应该多得要命吧。哎呀，要对芸芸保密才对。」

    「我之前就觉得很可疑了，你到底对我隐瞒了什么事情啊！依丽丝这么不谙世事，还有两位贵族教育专员，怎么想都太奇怪了吧！难不成依丽丝她是……」

    唯独芸芸对详情一无所知。只见她抓著惠惠的肩膀用力地摇个不停。

    「在这个世界上，有些事还是不知情比较幸福。」

    「听到这种话只会让人更在意而已！蕾茵小姐，你们也有事情瞒著我吧！」

    「依丽丝小姐无法对外透露的细节，我们自然不能泄漏。而且一旦知情，搞不好会面临砍头的命运喔……这样你还想知道吗？」

    听蕾茵这么说，芸芸便用几乎要把头扭断的速度拚命摇头。

    虽然蕾茵万般歉疚地低头道歉，但我也认为芸芸还是别知道太多比较好。

    一旦得知依丽丝的公主身分，芸芸应该会紧张到无法跟她好好说话吧。

    「可以回归正题了吗？」

    「啊，不好意思，请你继续说吧！」

    「因此，如果两位知道依丽丝小姐的喜好或兴趣为何，麻烦请告诉我们。」

    「嗯～～她很喜欢冒险故事喔，之前她对和真的故事都听得入迷了呢。她还说过很向往自由的冒险者生活。」

    「这点我们也明白。哪怕只有一天也好，我们希望可以让依丽丝小姐如愿实现冒险者的梦想，因此我们也率先体验了冒险者的工作内容。当时给你添了不少麻烦呢，芸芸小姐。」

    「没、没什么啦。快把头抬起来吧！那次我也很开心呀。」

    「你趁我不注意的时候拓展了交友圈吗？」

    爆裂女孩露出了有些赌气的表情。

    哎呀，她在嫉妒呢。虽然老是打打闹闹，但她们的感情还是很好。阿克塞尔的每一个冒险者都知道这件事。

    「其他依丽丝感兴趣的事情……就是龙骑士了吧。她很憧憬龙骑士无法跟公主殿下结为连理的悲恋故事。」

    「你是指那个绑架公主殿下，最后失去了贵族地位的那个鲁莽的龙骑士吗？我真搞不懂他哪里好了。」

    我也有同感。

    「惠惠，你怎么这么说呢！这明明是一桩佳话啊！」

    爱作梦的少女应该会喜欢这种话题，但惠惠只对爆裂魔法有兴趣，所以她打从心底觉得无聊。

    克莱儿和蕾茵也都露出了微妙的表情。

    「这件事在贵族界很有名呢。依丽丝小姐或许是将自己投射在故事里了吧。」

    「这么说来，克莱儿小姐，现在不就有位邻国的龙骑士以使节身分来访王都吗？不然请那位龙骑士载依丽丝小姐一程，让她实现梦想，转换心情如何？」

    「不行，太危险了。以立场而言，这也是不被允许之事。」

    后来她们又提出了各式各样的想法，但看这情况，应该没办法让她们请我吃饭了，于是我悄悄地溜出了咖啡厅。

    「身为王女也是有很多烦恼呢。真让人同情。」

    我如此嘀咕著，但我自己也不晓得这句话是说给谁听的。接著，为了排解这份烦闷的心情，我便往酒吧走去。

    2

    好啦，现在是怎样？

    我在酒吧没看到认识的人，店员又不让我赊帐，我就赌气回家了。躺在床上时，我没想太多就把老大送我的面具戴上，结果眼前的景象又出现了变化。

    我看见一位戴著面具的金发少女。

    她穿著应该要价不斐的睡衣，不知为何，她还将床单当成披风围在脖子上。

    总觉得好像在哪里看过她，但她的脸被面具挡住了，难以辨别。

    「银发盗贼团依丽丝在此！」

    她唰的一声把床单当成披风般翻了一下，又在镜子前摆出了奇怪的姿势。

    这家伙是依丽丝，也就是爱丽丝公主啊。

    我还以为又灵魂交换了，但情况似乎并非如此。

    爱丽丝随意地活动著肢体，我完全无法操控，看来应该只是灵魂共存而已。而且我的声音和想法也没有传递给对方，只能眼睁睁地盯著看。

    「这个面具果然很帅气呢。如果能和兄长大人一起戴上这个面具，进行义贼活动就好了。」

    她这声低喃听起来很寂寞。

    公主居然想当义贼。这么荒唐的梦想，基本上是不可能实现。

    「与其心怀这种梦想，我身为公主，还有更应该处理的工作。」

    房间里放了一张桌子。她将抽屉拉开，从中取出了文件。

    爱丽丝看著摆放在桌面上的文件，将手抵在额上叹了口气。

    「再这样下去还是无济于事嘛。就算对埃尔罗得的雷维殿下低头，但要是得不到他们的资金援助，和魔王军战斗时就会……」

    她刚刚看的文件内容，是来自各国的资金援助金额吗？

    这个国家──贝尔泽格王国，是唯一和魔王军领土接壤的国家，一旦被攻陷，其他国家就会暴露于危险之中。

    各国也都明白这一点，因此会定期为贝尔泽格王国送上军援，至于兵力短缺的国家，就改以资金援助。其中堪称送上最多资金援助的国家，确实就是埃尔罗得。

    听说那个国家以赌场闻名，从有钱人身上捞了不少油水，因此十分富有。

    「如果由我这个未婚妻直接开口，他们应该能接受增额的要求吧。」

    这就是让爱丽丝烦恼不已的主因啊。

    婚约本身对王族来说已经见怪不怪了。年纪轻轻就得面临政策联姻的命运，似乎也是王族出身的女孩子肩负的义务。

    只有在虚构故事中，身分悬殊的爱情才得以开花结果。实际上，王族的婚姻根本谈不上任何梦想与希望。

    「兄长大人现在在做什么呢……他身边有那么多女孩子，让人很担心呢。头目因为近水楼台，就一直对他大献殷勤，实在太卑鄙了！……如果兄长大人知道我有未婚夫，他应该会生气吧，还是会大吃飞醋呢……这样我会很高兴的说。」

    羞涩地用手捧著脸颊的爱丽丝，就跟她这个年纪的女孩子没两样。

    「如果兄长大人可以像那位龙骑士一样，带著我远走高飞的话……弃国家和一切事物，与爱人一起远离国家的公主，她的心里究竟在想些什么呢？」

    龙骑士只是被那位大人下令，才会带她跑出去啦。真想跟爱丽丝传达这个事实。

    「唉……不行，这种任性的想法不会有人允许。」

    这算任性吗？只是想想而已，又没有付诸行动，应该算是可爱吧。

    把别人的话当成耳边风，拉著行事严谨的骑士到处跑，活得自由奔放的那位大人，才算是真正任性的公主。

    「要是我这个公主一走了之，这个国家可能就会灭于魔族之手。我做不出这种不负责任的行为……可是，如果能像那位公主和龙骑士那样，在空中自由翱翔，这些烦恼应该就能烟消云散了吧。」

    她那娇小的肩头，却背负了过于庞大的责任和义务。

    她真的非常努力，才没有被重担压垮。我打从心里这么认为。

    公主走到阳台上，望向在稍远处的中庭里安睡的龙，扬起了一抹带著寂寥的笑容。

    那头龙背上装了骑乘用的鞍座，而且是我很熟悉的那种款式。

    不是传说中的埃尔罗得……而是从其他邻国来访的使节所乘坐的龙吗？

    「爱丽丝殿下，您该洗澡了。」

    「知道了，我马上过去。」

    这是克莱儿的声音吧。

    爱丽丝往房门走去，但想起自己还戴著面具，于是停下了脚步。她重新审视了镜中的自己一番，接著便朝面具伸出手──

    3

    我的意识陷入黑暗，重新回到现实后，映入眼帘的是旅店的老旧天花板。

    我伸手摸了摸脸，便摸到了龟裂的面具。看来是超过使用次数，所以坏掉了。

    刚才会产生那种状况，只有一种可能──爱丽丝的王族血脉中所蕴含的庞大魔力流入了面具，导致以非正常形式发动的暂时性现象。

    生为王族的辛劳啊。

    以前我可是近在王族身边，看到不想看了呢……

    「不行，别再想了！事到如今别让我回想起这种事。」

    还是不应该跟爱丽丝扯上关系啊。不管是婚约，还是公主心怀的苦恼，全都跟那位大人如出一辙。

    一闭上眼，我的眼前就浮现出一位女孩的身影。

    「拜托琳恩请我喝杯酒好了。」

    今天一整天都没喝到酒，根本难以入眠，因此我从床上跳起，披著外套走了出去。

    结果我还是彻夜未眠。

    难得琳恩念归念，还是请我喝了酒，我却毫无醉意。回过神来，居然已经早上了。

    「真不像我的作风。把朋友们找来办个早晨酒会好了。」

    我像平常一样走向公会的酒吧，虽然在店内环视一圈后没看见和真，倒是看见了芸芸和惠惠。

    不知为何，她们在芸芸的窗边特等席上大声交谈著。

    我坐在她们附近的位置，但她们聊得太入神，根本没发现到我的存在。

    「要转换心情的话，我还是觉得散步比较好！我们到她家门口接她，再一起去买东西如何？」

    「唉，你给我听好，我之前就说过依丽丝家里的警备很森严了，她根本逃不出来啦。正面直击的方法实在太鲁莽了，免谈。」

    「龋直接找她出来玩也不行吗？干嘛用正面直击这种吓人的字眼呢？你果然对我隐瞒了什么重大机密吧！不要只排挤我一个人，快告诉我嘛！」

    芸芸眼泛泪光地逼向前，而惠惠将手抵在她的额头上，一脸厌烦地想把她推开。

    惠惠之所以不告诉芸芸，感觉有一半是故意在闹她，另一半的原因却是为了她著想。

    「你真的想知道吗？我真的可以告诉你吗？你不会后悔吧？」

    「咦？你这样说的话，我就觉得……有点恐怖耶。」

    「既然你这么想知道，我是无所谓啦。我觉得你等一下一定会后悔得要命，哭著说『早知道就不要多问了』，但我已经有阻止过你了喔。」

    惠惠的脸上突然洋溢著温柔，接著双手用力抓紧芸芸的肩头，彷佛不让她脱逃似的。

    或许是发现苗头不对，只见芸芸拚了命想逃走，惠惠却不给她逃离现场的机会。

    「等、等一下啊惠惠！我、我果然还是别过问太多好了！」

    「不行，请你好好听清楚。不对！我一定要讲给你听！事到如今再道歉也没有用！」

    「快、快住手啊！已经可以了！我已经不想听了啊啊啊啊！」

    我看著正在打情骂俏的两人，一边喝著水。就在此时，有个人在我旁边坐了下来。

    「你光是盯著女孩子看，感觉就很像罪犯呢。」

    「你什么意思啦！」

    开口挖苦我的人正是琳恩。

    如果是平常的话，我就会对她性骚扰。但她昨天请我喝了酒，对我有恩，所以今天就放她一马吧。

    「店员小姐，请给我一份沙拉。」

    「给我来点酒跟油滋滋的食物。」

    「你干嘛若无其事地想搭顺风车啊？我不会请客喔。」

    「不要这么小气嘛，你也吃点肉啊。你就是一直吃沙拉，那边才会发育不良啦。」

    我紧盯琳恩的胸口这么说道。真的是毫无长进耶。

    看看芸芸，她年纪虽小，却十分雄伟壮观呢。

    「我迟早会集结被你性骚扰的受害者，合力把你关进大牢。话先说在前头，昨天那笔帐不是请客，是先借给你而已。」

    「啊，你这家伙太狡猾了吧。昨天明明说了要请客耶！难道你不只胸部小，就连器量也很小吗！」

    「唯独不想被达斯特这样批评！……喂，你最近是不是有点怪怪的？」

    琳恩忽然一脸严肃地紧盯著我，并往我的脸庞逐渐逼近。

    她逼得好近，只差一点点，我们的额头就要相碰了。总之我先把嘴唇嘟起来，做好跟她接吻的准备。

    琳恩漾起了一抹微笑，将指尖缓缓地推向我的眼前……接著碰到了眼球。

    「咕喔喔喔喔！这家伙想戳烂我的眼球！一般来说，现在应该是要激情热吻才对吧！」

    「我为什么非得跟你接吻不可啊？嘴唇会烂掉耶。别说这些了，你要不要帮帮她们啊？其实你很在意不是吗？看你最近变得不太对劲，也是跟那些贵族接触之后的关系吧？」

    不问也知道她在说谁。

    两位红魔族似乎在争论要如何将依丽丝带出来。惠惠想从远距离施放爆裂魔法将大门炸飞，再光明正大地报上芸芸的名号趁乱闯入──但这个提案正在被芸芸全力否决中。

    「如果置之不理，感觉会酿成大祸喔。」

    「再怎么说，她也不会真的做出这种事吧……应该不会吧？」

    此话一出，就化为不安的情绪席卷而来。

    只见惠惠气势汹汹地站起身，冲出了公会。泪眼汪汪的芸芸一边喊著「拜托你别这样啦！」一边追了上去。

    「……还是去关切一下比较好。」

    「……也、也是。」

    放任她们在阿克塞尔大闹特闹是无所谓，但在王都，只要闯点小祸就会被逮捕。

    被拘捕之后，只要爱丽丝帮忙说点好话，她们应该就会被释放。但要是因此增加爱丽丝的烦恼，就真的大事不妙了。

    老实说，我真想把她们全部扔给监护人和真，但我根本没空叫他过来处理。

    她们一抵达瞬间移动服务处，就毫不犹豫地前往王都。等琳恩付完钱后，我们也跟了过去。

    「喂，这只是先借你而已喔。听见没有？不要装作没听到。」

    「别担心啦，拿到一大笔钱之后我就会还你。你放一百二十个心吧。」

    「最好是能放心啦。你根本毫无信用可言，哪能跟你做口头约定啊。」

    这女人真的很爱顶嘴耶。

    要是顾著跟她拌嘴，感觉会跟丢爆裂女孩，于是我先忍了下来。

    目标二人组是想一直线冲进城里吗？她应该没笨到大白天就想强行攻入吧？我这么想著，并保持一定的距离尾随在后。

    「好～～只要从这个广场发动攻击就万无一失了！我现在就用爆裂魔法炸飞城门，之后就拜托你喽！」

    她果然很笨啊……

    脑袋有问题的少女站在王都的大广场上，将魔杖指向王城，开始咏唱魔法。另一个边缘人少女只会穷紧张，根本派不上用场。

    「快住手啦！这样一定会被骂啦！」

    「才不会让你得逞！」

    爆裂女孩正在咏唱魔法，而我一手将她的魔杖抓了起来。

    「你这是在做什么！快还给我！」

    她构不到被我高举起来的魔杖，拚命地跳呀跳的，想把魔杖抢回来。

    虽然这模样像个小鬼一样，感觉挺可爱的，但红魔族的骨子里全是这副德行。

    之前芸芸说她在红魔族中被当成怪人，但要是村里的其他人都像爆裂女孩这样也太惨了……再怎么说也不太可能吧。

    （插图014）

    「你们不要做傻事啦。」

    「小混混没资格批评我！」

    「达斯特先生的话很没说服力……」

    芸芸忘了我出面阻止的恩情，居然说出这种话。我抡起拳头，往她的太阳穴猛转起来。

    「呜呜，好过分。我被达斯特先生性骚扰了……」

    芸芸好像在假哭，但我没理她。

    「你来做什么？要是你敢扯我们后腿，总有一天会当上红魔族族长的芸芸绝对不会默不作声！」

    「不要只在这种时候礼让我好吗！」

    「我没有要扯你们后腿，也没有要阻止的意思。」

    「咦？等等，你不是要阻止吗？」

    「你先听我说完嘛。使坏的时候得动点脑袋才行，只有笨蛋才会采取正攻法。要反将一军，想想对方打从心底厌恶的东西是什么。这样才是最有效果的高效率战术。」

    说著说著，我的嘴角便往上扬起。

    这两人的做法太直接又太单纯了。既然要做，就玩大一点嘛。

    「你啊，又露出平常那种邪恶的表情喽。」

    琳恩嘴上这么说，但她似乎也满开心的。

    4

    当我自告奋勇扛下潜入王城的任务时，所有人都用斜眼瞪著我，但听我说明作战计画之后，她们也觉得没有更适任的人了。虽然不太情愿，却还是点头答应。

    因为作战计画还欠缺某些必要的措施，所以我单独回到了阿克塞尔。

    回来是回来了啦，问题是能不能顺利找到那个人。

    虽然琳恩说「有个方法可以马上就找到他喔」，但用这种方法真的找得到人吗？

    「凡事都要先尝试是吧。（吸气──）今天真想找个男人陪我单独喝一杯啊～～！有没有多金的贵族大少爷愿意请我喝酒啊～～！」

    我在大马路上大声嚷嚷著这般祈求。

    街上来往的行人都对我指指点点，但事到如今，我岂会因为这点小事就觉得丢脸。

    「如果这么做就能让那家伙出现，就用不著──」

    「这不是达斯特先生吗？呼呼……好久不见了。」

    「哇啊！」

    什么！他什么时候冒出来的！

    有个戴著头盔的贵族男子站在我身后。

    ……居然真的出现了。之前我在梦魔店碰上麻烦时，就是这个贵族男子帮了我，我在心里称他为「头盔男」。

    在这个时间点，听说他都会在面向大马路的酒吧附近闲晃，没想到此话不假。

    「哦，好久不见。如果你喘不过气，要不要把这个头盔先拿下来呢？」

    「不、不用了。这个头盔对我来说很重要，呼呼……请你别在意，呼呼……」

    「你高兴就好……哦，对了，在这里碰面也是某种缘分，我刚好有件事想请你帮忙。」

    「请问是什么事呢！我愿意接受你提出的任何要求！」

    他一把抓起我的手，掌心还沁满了手汗。

    他可能是一路跑过来，才会这样上气不接下气吧。

    「那就麻烦你了……」

    这天晚上，我们要将白天统合完毕的作战计画付诸行动。

    话虽如此，但战术其实很简单。

    我留守在王城附近，仰望著夜空。

    不巧的是，天上覆盖著厚厚的云层，完全看不见星星。

    「时间差不多了。」

    我确认完时间并如此嘀咕。就在同一时间，有道红光往天际直射，随后便立刻迸射出强光和轰天巨响，发生了大爆炸。

    我距离爆炸地点这么远，爆炸引发的强风却还是波及至此。

    覆满夜空的云层也被爆裂魔法的威力一扫而空，满天星辰顿时乍现。

    由于王都治安良好，哪怕只是在城里击发下级魔法，都会引起大骚动。要是在那种地方施放爆裂魔法，后果自然可想而知。

    城门一开启，士兵们便一同飞奔而出。

    「一定是魔王军的部下才会在城里施放那种魔法！一发现就格杀勿论！」

    在前锋发布这种危险指令的人是克莱儿吧。即使在黑夜之中，她那身白套装依旧醒目。蕾茵应该也在她身边。

    事件发展如我所料。惠惠的魔力已经耗尽了，再这样下去，负责扛著她逃亡的芸芸可能会被拘捕。

    这时只能捣乱敌方的指挥系统了。

    「银发盗贼团好像闯进贵族大人的宅邸了！」

    巷弄中传出一道女性的声音。

    而且不只一两个人而已，有好几位居民都开始躁动起来。

    看来琳恩完美地散播了谣言。

    「喂，听说那个传说中的梦幻减肥逸品开始贩售了，只限今天而已！」

    「你是说那个王公贵族都赞不绝口的超人气商品吗！再不快点去就要卖完啦！」

    这回换反方向的巷弄中传来两个男人的洪亮嗓音。

    声音的主人正是不问详情就鼎力相助的泰勒和奇斯。

    我的伙伴也真够怪了……看来得请他们喝一杯才行。

    听到这阵嗓音后，克莱儿和蕾茵都慌了起来。

    「在这种节骨眼，骚动居然接二连三而来！分散兵力吧。我去搜索施放魔法的人，银发盗贼团就交给你了，蕾茵。」

    「我知道了，请你也小心……克莱儿小姐，那里跟通报盗贼团的声音是反方向喔。」

    「哎、哎呀，我好像搞错方向了。」

    虽然克莱儿在装傻，但的确是对减肥商品产生反应了。看样子先前买的已经吃完了呢。

    我本来想让她们兵分三路，但目前还是如我所料，追兵被一分为二了。

    但她们还是太天真了。为了让敌方更加混乱，我还留了一手。

    我装出醉醺醺的模样，摇摇晃晃地走到克莱儿等人面前。

    「咦～～这不是之前见过面的大姊姊吗？最近过得怎么样～～」

    「我记得你是渣斯特吧？你怎么会在这里……不对，现在这种事根本无关紧要。我们没空跟醉汉瞎闲扯，你快闪一边去！」

    「不好意思，现在事态紧急！」

    她们毫不掩饰焦虑和恼怒的心情。

    即使如此，现阶段她们还没有失去判断能力。那就让她们更加混乱吧。

    「哦，什么嘛，你们在忙啊，抱歉抱歉。是说，你们有没有看到和真啊～～」

    就在这个瞬间，两人脸上的表情顿时无影无踪，接著显露出血色尽失的模样。

    「你说什么？和真先生也到这里来了吗？」

    「不会吧！克莱儿小姐应该对瞬间移动服务处千交代万交代，不准放他过来啊！」

    两人一口气朝我逼近。

    之前就听说过她们对和真很没辙，没想到效果好到这种地步，害我差点就笑出来了。

    「啊～～难怪他跟我们一起过来的时候罩著兜帽啊。我还觉得他那身打扮很奇怪呢。」

    「太大意了。难道他混在其他冒险者之中了吗……」

    「这、这下该怎么办！如果和真先生是为了来见爱丽丝殿下一面，那这场骚动可能也和他有关……」

    「这样就不能疏散城里的警备人手了。可是！」

    虽然对和真有点不好意思，但她们正好陷入了恐慌状态。

    要舍弃某条线索吗？还是要兵分三路呢？这应该是相当困难的抉择。

    迟迟给不出答案的两人，你一言我一语地当场商讨起对策来。

    没有主子的命令，士兵们也无法行动，只能等待静不下心的两人做出决定。

    所有人都躁动不安地紧盯著克莱儿和蕾茵。

    机会来了。我暂时回到巷弄中，穿上和平常不同的铠甲，并戴上跟头盔男借来的头盔。

    我一直觉得那家伙的头盔很眼熟，不过这也难怪。因为他把我卖给杂货店大叔的头盔给买下来了。

    这个头盔是作战计画中不可或缺的一环，因此我拜托他能不能只借我一天，而他爽快地答应了。除此之外，他还跳楼大放送，提供了搭配头盔的铠甲给我。

    他把东西借给我的时候──

    『你用完之后，不用洗也不用擦！嗯，真的不要客气喔！』

    还对我如此耳提面命，让人有点在意。

    我实在搞不懂他为什么要对我这么好，所以对他提出质问，结果他说：

    『我这个人很害羞，要是不用头盔把脸遮住，就没办法好好说话，而且我也没有同性的好朋友。所以能像这样受人委托，我觉得很高兴。』

    看样子他是真的很开心呢。

    也就是说，他是芸芸的男性翻版吧。下次如果拜托他请我喝酒，他应该会高高兴兴地掏钱请客吧，但不知怎地，我就是很不会应付头盔男。

    那小子似乎不想以真面目示人，因此把头盔拿给我的时候，改用布袋盖住了头。

    「算了，没差。改天跟他喝一杯当作回礼吧，但是要叫头盔男请客。」

    我好久没穿这种全副武装的铠甲和头盔了。穿上以后，紧张感便窜过我的全身。

    这么一来，就能完全隐藏我的身分了。

    虽然做好了万全准备，但接下来才是一翻两瞪眼的重头戏。

    我踩著光明正大的步伐从暗处走了出来，朝尚未决定行事方针的克莱儿走去。

    「发生什么事了吗？似乎有些吵嚷呢。」

    「您是使节大人吗？抱歉惊动您了，请容我致上万般歉意！」

    克莱儿如此赔罪，而我轻轻举起手予以回应。

    很好，她没发现。虽然铠甲的设计有些许不同，但头盔可是货真价实，应该能瞒混过关吧。即使有灯火照明，但毕竟入夜了，再加上她目前的心情依然处于慌乱状态，我看她也没空留意这些小细节。

    而且因为隔著头盔，我的嗓音听起来有点闷闷的，克莱儿应该不会发现是我藏在里面。

    「如果有我能帮上忙的地方，请尽管开口吧。」

    「不，怎么能劳烦贵宾做这种事呢！骚动应该很快就会平定下来，请您回房安歇吧。」

    「快别这么说。只要有龙可以驾驭，也能从空中展开搜索。」

    蕾茵好像也没发现。

    听到两人的谢罪之辞，我以虔诚之礼相待后，便穿过城门成功入侵。

    好耶，突破第一道关卡了。

    我从惠惠口中问出了王城大概的格局。话虽如此，我不能全数绕过一圈，也没时间绕多余的远路。

    我只是一直线往目的地往冲。

    途中虽然与士兵和女仆擦肩而过，但每个人都恭敬地向我鞠躬，并让出路来。

    这种时候的应对之道，我早就被教育过无数次了。因此我以自然的举止加以回应，并迅速穿过走廊来到中庭。

    有一头龙蜷著身子睡在那儿。

    我站在柱子的阴影处窥视四周，发现原本的龙骑士并不在这里。

    我悄悄往龙走近，结果起了戒心的龙立刻抬起头来对我发出威吓。于是我摘下头盔，与它四目相交。

    接著，龙便低下头，闭起了双眼。

    「乖孩子。今天能不能帮我一点小忙呢？」

    龙从鼻子喷出气息，并磨蹭著我的脸。而我往它背上一跨，握紧了缰绳。

    「好，出发吧！」

    爱丽丝将手搭在阳台的扶手上，神情哀婉地凝望著夜空的身影，映入了我的眼帘。

    在这个时段，小鬼也差不多该去睡觉了，但她身上穿的不是睡衣，而是礼服。

    「唉，结果一场会晤拖了这么久，我也还没洗澡……啊啊，真讨厌，这几天都在处理杂事，根本没时间溜出去玩嘛。好想去阿克塞尔找大家一起玩喔……兄长大人会不会带我……咦？」

    看到由下而上缓缓现身的我跟龙族坐骑，爱丽丝惊讶地僵直了身子。

    我让龙静止在半空中，朝爱丽丝伸出了手。

    「不嫌弃的话，要不要与我一同在夜空中漫步呢？」

    我回忆起过去的说话方式，温柔体贴地向爱丽丝开口说道。

    「那个……呃，您是使节大人吧？承蒙您的邀请，但这样不会引发什么问题吗？」

    「倘若东窗事发，自然是一大问题，但只要没人发现就行了。幸运的是，如今城下骚乱不已，兵力也全数派遣而出了。肇事者似乎是两位红魔族人，她们为了拯救遭受囚禁的团员，闯进了这座万恶之城呢。」

    「那是……头目大人吧……」

    爱丽丝双手紧握，脸上虽然短暂浮现出犹豫的神情，却又立刻转为灿烂的笑容。

    「那两位托我将这句话转达给您──『偶尔任性一下也没关系，就像和真那样』。请问您愿意与我共赴星空之旅吗？」

    「乐意之至！」

    我接过爱丽丝的手，将她拉到龙的背脊上。

    我让她坐上鞍椅后侧，她便紧紧地抱住我的腰际。

    接著龙用力地挥动羽翼，我们便一口气朝夜空急速攀升。

    如今夜幕低垂，四周一片昏暗，城里又乱成一团，似乎没有人盯著空中看。因此任谁都没有察觉到我们。

    「哇啊──！好厉害喔！街道和王城看起来居然这么小！」

    看到爱丽丝兴奋的模样，我不禁回想起初次让那位大人乘龙翱翔的往事。

    （插图015）

    ……要是她知道这件事，一定会发脾气吧。即使如此……

    这种无解的问题，再怎么想也无济于事。现在就专心思考如何取悦身后的公主殿下吧。

    而且，那位大人也这么说过──

    『你是我的骑士。所以，往后除非是为了我，或是其他你真正想守护的人，否则都不要再使用长枪了。你就用这把剑，好好努力吧。』

    所以这次应该……不成问题吧。

    我觉得可以再给爱丽丝一点福利，便在空中滑翔起来。

    「哇啊啊啊！比马车跟龙车都还要快呢！」

    听到后方传来雀跃的嗓音，我也跟著愉悦起来，于是又提升了速度。

    我们翻山越岭，将草原尽收眼底，充分享受了夜晚的漫步之旅后，回到了王城。

    我让爱丽丝在阳台下来之后，只见她依旧难掩兴奋之情，将双手压在胸前，带著闪闪发亮的眼神看著我。

    「今天真的玩得很开心！拜您所赐，我的烦恼和压力全都到九霄云外了！我今晚应该能一觉到天亮！」

    「作为一名骑士，若能为美丽的公主殿下尽棉薄之力，将是我无上的喜悦。」

    我没有把她带出去太久，应该不会有人发现。

    每说一句肉麻兮兮的话，我就觉得背脊发痒，但今天就该忍耐一下。

    「那么就先告辞……哎呀，最后请容我僭越向您提出忠告。向他人请求协助并不可耻。如同您珍视对方一般，对方也会将您摆在第一位喔。」

    「向他人……请求协助吗……您说得对，我或许独自揽下太多重担了。呵呵，谢谢您，龙骑士大人。」

    我跟某人不一样，对小鬼没兴趣，但看见爱丽丝这张笑靥，我也能理解深陷其中的克莱儿的心情了。

    她已经能展现出发自内心的笑容，看来应该没事了吧。

    我这么断定之后，就对说著「非常谢谢您！」还不停朝我用力挥手的爱丽丝轻轻点头示意，旋即飞离阳台，让龙降落在中庭。

    「你今天帮了大忙喔，辛苦了。」

    我摸摸龙的头部，它便舒适地眯细了双眼。

    毕竟强迫它夜晚出勤，我本来想再多慰劳它一番，但克莱儿他们已经回来了，状况可能会变得更复杂。

    我沿著来时路折返，光明正大地走出了王城。

    沿路和行礼的士兵们点头示意后，我一走进巷弄，便脱下了铠甲和头盔。

    「好啦，再来就看那两个人能不能顺利逃脱了。」

    我把脱下来的装备塞进先前跟芸芸借来的大袋子里，并走向事先决定好的集合地点，结果只有琳恩一个人在那里等我。她看到我走来后，便挥了挥手。

    「我这边进行得很顺利喔，你们那边如何？」

    「没问题。我请阿克西斯教团的教会帮忙窝藏了惠惠和芸芸，士兵们应该不会找到那边去吧。」

    「毕竟是连魔王军都要退避三舍的阿克西斯教团嘛，肯定是最安全的地方。」

    不知为何，这两个人在阿克西斯教团里很吃得开，所以教团才没有多加过问，立刻就伸出了援手。

    难道同为怪咖的阿克西斯教徒和红魔族很合得来吗？

    「我不会详细过问你做了些什么，但依丽丝心满意足了吗？」

    「满意到不行，她还因此排解了种种烦心事呢。」

    琳恩的第六感很敏锐，就算她发现了爱丽丝的真实身分也不意外。

    而她可能也连带察觉了我的过去……

    只见走在前方的琳恩忽然转过头来并低下身子，由下而上紧盯著我的脸庞。

    「你迟早会告诉我吧？」

    「嗯，再看看吧。」

    「好吧，那我现在就不追究了。」

    我没问她指的是哪件事。

    总有一天，我会向琳恩坦承今天的事情，以及我的过去吧。

    我也不晓得这一天什么时候会到来就是了。

第三卷 为心怀美梦的公主献上星空 尾声

    三个似曾相识的少女聚在大宅前。

    是惠惠、爱丽丝跟芸芸啊。她们岁数相近，所以很合得来吧。

    她已经可以跑来阿克塞尔玩，看来王家的事务也告一段落了。

    现在的状况，应该是惠惠跟爱丽丝正在斗嘴，而芸芸试图要劝架。

    干预女孩们的吵架现场肯定没好事，这一点我深有所感。

    还是装作没看见，赶快路过吧。

    「你们两个别再吵了。惠惠，不要咏唱爆裂魔法！依丽丝，你也不要一直炫耀和真先生送给你的戒指！啊啊，达斯特先生！你来劝劝她们啦！」

    可恶，被发现了。

    芸芸泪眼汪汪地冲了过来。我挥挥手，想把她赶到一边去。

    「走开走开，不要过来啦，麻烦死了。越吵感情不是越好吗？别管她们啦。」

    「她们两个要是真的吵起来，后果会不堪设想啊！这样也无所谓吗！」

    惠惠的爆裂魔法威力确实惊人。

    而且，听说这个国家的王族继承了勇者的血脉，实力十分高强。

    如果她们真的失去控制……

    「喂，你们要闹的话……就到我常去的酒吧前面去闹。」

    「你在说什么啊！」

    「只要酒吧遭受池鱼之殃全毁，我欠下的酒钱不就一笔勾销了吗？」

    「你怎么讲得这么理直气壮啊！良心被狗吃了吗！」

    我觉得这是个妙计啊，但为人耿直的芸芸似乎不肯买帐。

    听到我跟芸芸的对话内容，惠惠跟爱丽丝可能也冷静下来了。两人互看了一眼，并松懈了下来。

    惠惠可能还有别的事情要办，所以直接走人了。爱丽丝则是朝我这里走来。

    她目不转睛地看著我的腰际。

    「干嘛？你对男人的屁股有兴趣吗？」

    「怎么可能啊！我只是很在意这把剑。真的很抱歉，之前我居然叫克莱儿去教训你。」

    明明贵为王族，却老老实实地赔罪，她还真是了不起。一般王族应该会死不认错，气焰嚣张地大耍官威吧。

    「觉得愧疚的话，下次你跟和真在一起的时候，再请我吃饭喝酒吧。」

    「呵呵。好的，我知道了。」

    话题已经告一段落，于是我准备转身离开。就在此时，爱丽丝忽然小跑步凑了过来，并揪住我的衣袖。

    「怎么了，还有其他事情吗？」

    「我只告诉你一个人喔。其实前阵子，龙骑士大人晚上带我去散步了呢。虽然事后我去向龙骑士大人道谢，但他却对这件事毫无头绪。现在回想起来，我才发现两人的体格也不太一样呢。」

    她这么有礼貌，后来还跑去跟使节道谢了啊。

    ……我太大意了。她这么循规蹈矩，当然会这么做。

    「龙骑士？你在说什么啊？」

    「没事，别放在心上。我只是在自言自语罢了。如果你有机会碰见龙骑士大人，请帮我告诉他──不可思议的龙骑士大人，谢谢您带给我如此美妙的一晚。」

    我依然没有转身，只是挥了挥手，便不发一语地离开了。

    只要能在爱丽丝心中留下美好的回忆，就没必要给出肯定或否定的答案了吧。

第三卷 为心怀美梦的公主献上星空 后记

    没想到居然出版了第三集。

    这次的故事主轴，主要是著墨在达斯特与贝尔泽格的第一王女爱丽丝身上。

    在老师笔下的外传（《续&#8226;为美好的世界献上爆焰！》）中，爱丽丝跟达斯特有过短暂的接触，所以我希望能找个机会写写他们的故事。这次终于如愿让她登场了！

    毕竟爱丽丝也是《美好世界》的人气角色之一，我曾经烦恼过该怎么描绘她比较好，但我自认有稍稍带出了爱丽丝的魅力之处……表现还可以吧？

    我希望爱丽丝能成为众人焦点，但除此之外，书中也提及了达斯特的过去，若各位也能关注这部分的剧情，我将备感荣幸。是不是跟大家心中的达斯特形象不大一样呢？

    另外，担任爱丽丝的护卫兼教育专员的克莱儿和蕾茵，这次也占了很大的篇幅。她们在本传中老是被和真耍得团团转，但在外传中却因为某种原因，跟达斯特一同踏上冒险之旅，途中也发生了不少趣事。

    此外，在《美好世界》本传第一集中登场的某个惊喜角色，这次也有现身喔。习惯从后记开始阅读的读者们，可以试著猜猜看这个人是谁，应该会满有趣的。

    本作的一大要点，就是让和真等主要角色以外的配角们都有机会曝光。我想遵守一个原则，那就是在每一集都让一个配角登场。

    至于达斯特，我想把他写得更加无耻，也想让大家见识到他帅气的一面……这个基准真的很难拿捏呢。

    虽然提过很多次了，我在第一集和第二集中都有稍稍提及达斯特的过往，不过这一集又离真相更进一步了，敬请期待。

    好啦，虽然还有点早，但我先来稍稍透露下集的内容吧。

    其实下一集似乎会有某种特装版，听说好像会附上广播剧CD喔。现在昼熊又好像在动笔撰写广播剧的剧本……（※注：此指日文版）

    据说最期待的好像就是昼熊本人呢……

    由于这件事还在企画阶段，无法再提供更详细的情报，但就请各位拭目以待吧，我也会好好努力。

    换个话题吧。之前有个朋友的小孩看了第一集的封面之后对我说「叔叔，这是你画的吗？你超会画画的耶！」但我回他一句「叔叔不会画画啦。」结果害他失望透顶。忧はぐれ老师，谢谢您每次都为我描绘出这么美丽的插图！

    那我就顺势向各位致上谢辞吧。

    なつめ老师这次也让我随心所欲地大写特写！虽然写著写著就越有感觉，但能让笔下的爱丽丝呈现出可爱至极的妹妹性格，我真的很开心。今后也请您多多指教！

    三毪ろね老师，虽然我又重新审视了爱丽丝、克莱儿和蕾茵的插图，不过蕾茵真的很不错呢……这次执笔时，您的人设也帮了我很大的忙！

    在此也向スニ`カ`文库编辑部的各位、M责编，以及经手本作的所有人致上谢意。真的非常感谢大家！

    最后当然要向这次也购买了本作的各位读者们致谢。如果大家能在阅读时会心一笑，身为作者的我将会获得无比的满足。期待还能在下一集与各位相会。

    昼熊

第三卷 为心怀美梦的公主献上星空 电子书特典「正经的一天」

    我「我想去冒险」

    在公会吃着饭的时候，我如此宣言道。

    伙伴们一瞬间停下了吃饭的手看了我一眼，然后又继续吃了起来。

    这种程度不会让我气馁。我望向天花板，握起拳头开始了热烈的演讲。

    我「我没有钱。之前都想着如何在这里轻松挣到钱。但我改变主意了。想要钱的话果然还是得认真地干活才对！」

    我还真是说了一番正论。

    由于伙伴们都默不作声的，我低头一看……他们都一言不发地吃着饭。

    我「……喂，就没有什么要说的吗？应该有好话能说吧，比如说我真的好感动之类的，夸一下我也不是不行」

    对于我的疑问，琳嫌麻烦似的张口说道。

    琳「你只不过是说了理所当然的事情而已啊」

    奇斯「我猜应该是这样吧。就像女人会迷上小混混温柔对待雨中小猫的身姿一样，平时就不正经的家伙要是突然正经起来就会饱受好评。你目的就是这类老套展开吧？」

    泰勒「倒不如说平时就正经干活不就好了吗」

    这群家伙……。竟然读透了我这完美的作战！

    这是我擅自翻看杂货店的书的时候看到的提高好感度的方法，这试一下不是完全没有效果吗。

    可恶，就是因为放了这种无聊的书所以商品才卖不出去的啊。那个杂货店的大叔就不能干活认真点吗。

    我「那么，就是这么一回事我们去冒险吧」

    琳「你干嘛擅自就我们做决定了啊。还说什么冒险，委托呢？」

    我「喔，我把刚才看到的一份好委托带过来了」

    我这么说着把委托书用力地拍在桌子上。

    伙伴们探头过来确认了委托的内容后，把头抬了起来。他们眯着的眼睛就跟闭上了没有两样。

    琳「这委托内容是个什么情况」

    我「就跟你看的一样。就是巨型青蛙的生擒。对于我们来说不是什么很难的委托吧？」

    奇斯「要说做不做得到，那自然是做得到。但是啊，达斯特，生擒了之后是打算干什么啊？」

    奇斯用一副傻眼的语气说道，并咚咚地拍打着委托书。

    泰勒则是保持沉默大大地点了下头。看来是跟奇斯持相同意见了。

    我「因为我对这点也有些在意就问了一下委托人是谁。然后就被告知说是某个贵族小姐的委托」

    琳「贵族的小姐？那种人抓巨型青蛙来想要干什么啊」

    奇斯「是对庶民们吃的食物感兴趣想试吃一下之类的吧。但是那样的话不用生擒也行吧」

    泰勒「嗯。是讲究食材的新鲜程度吗？」

    伙伴们都很纳闷。

    我也同样感到很不可思议，所以让公会职员把委托人的名字偷偷告诉我了之后，我一切都明白了。

    我「是会郁闷吧。嘛，那个所谓的某贵族其实是指拉拉蒂娜大小姐就是了……」

    琳「啊……」

    「「达克尼斯？为什么」」

    一瞬间便明白了的琳，以及完全不知道怎么回事的奇斯和泰勒。

    说起来，琳曾见识过达克尼斯的怪异之处吧，泰勒他们则是还没有碰到过那种事情。

    我「嘛，肯定是她的原因的吧」

    虽然告诉他们真想也不是不行，但感觉泰勒作为十字骑士很尊敬达克尼斯。还是不要破坏他的幻想吧。

    对达克尼斯存在误解的冒险者也相当的多。要是知道了她的本性应该会绝望吧。

    琳「虽然感觉达克尼斯会好好付委托费的，但以防万一在去生擒之前……还是去问一下和真比较好吧？」

    我「能拿到钱不就好了吗。为什么还要特地去向兄弟确认啊」

    琳「因为她竟然想要生擒魔物，我只有不好的预感」

    啊一。因为想到她是变态所以就觉得没什么奇怪的，但仔细一想，把巨型青蛙抓起来……是想用来做什么啊？

    之前观察她战斗的时候，她还脱下铠甲冲进一堆哥布林里面去了。

    我「……还是去跟兄弟确认一下比较好」

    琳「对吧。要是什么也没有的话那当然最好了。毕竟和真姑且，是那个队伍的队长」

    我「嘛，也是呢。那就稍微去一趟和真家吧」

    见到和真之后他似乎是第一次听到这件事，然后他把达克尼斯叫出来开始说教了。

    达克尼斯「才不是因为你们都被吞过所以不甘心之类的！只是我也想被那个唾液弄得全身黏糊糊的……」

    她面红耳赤地说着意义不明的借口，被和真蔑视之后反而更加兴奋了。这家伙已经没救了。

    最后虽然委托被撤销了，但我们收到了取消的费用。看来正经地过日子也不错呢。

第三卷 为心怀美梦的公主献上星空 插图



第四卷 逢赌必输的赌城风云 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    我跟小鬼在像是设置于地底下的赌场内相对而坐。

    一旁放满了各式各样的赌博道具。

    小鬼身后站了一排全副武装，实力坚强的护卫。只要稍有闪失，应该马上就会被他们制伏在地吧。

    我似乎也有点紧张，一直下意识地抚摸我的爱剑。

    穿著一条内裤坐在墙角的泰勒乖乖待在那里不动，但另一个只穿内裤的男人奇斯却在闹别扭。

    琳恩想尽办法要掩盖自己那身跟内衣没两样的打扮，躲在萝莉梦魔身后，视线却紧盯著我不放。

    待会儿我必须跟眼前那个小鬼进行一场终极对决。

    虽然只要取胜就没事，但要是输了……

    我简单说明规则之后，小鬼似乎接受了我的提案。

    「好。抽一张就行了吧。」

    那个嚣张至极又爱装大人的屁孩选了一张牌。

    他丝毫不认为自己会输。对赌博似乎充满自信。

    我也伸手准备取牌，却在那之前产生了犹豫。

    周遭忽然变得鸦雀无声，于是我有些在意地往旁边一看，只见萝莉梦魔紧闭双眼，做出了祈祷动作。

    我也想学她向神祈祷看看，但这么做不是我的作风。

    「都见过本人了，向k祈祷说不定有效……但还是算了。」

    我仔细盯著排在眼前的十二张牌。

    锁定其中一张牌后，我伸出了手。

    老实说，我心中满是忐忑，但也只能相信我的狗屎运了──

    「我选这张！」

    我也决定卡牌后，王子轻轻地点了点头。

    「就由我先翻牌吧。行吗？」

    「你先请。」

    我虽然马上给出答案，但放在卡牌上的手心却沁出了汗。

    看来事到如今，我还是相当紧张。

    为了稍微滋润乾渴的喉咙，我咽了咽口水。

    没问题，没问题。

    我只能对自己如此喊话，并仔细看著眼前那张被对手翻开的牌。

    对手缓缓翻过的牌面数字是──

第四卷 逢赌必输的赌城风云 第一章 木头人也迎来了春天

    1

    看到在冒险者公会里直盯著女人屁股的奇斯，以及又在啃蔬菜棒的琳恩后，我便加快脚步走近。

    我今天又感受不到钱包的重量了，所以想叫这两个人请我吃午餐。

    「嗨～～奇斯，你今天看起来比平常更帅气呢。哇～～受欢迎的男人气场就是不一样，借点钱来花花吧。」

    「……你的拍马屁技术还要再多练练才行。」

    奇斯托著腮帮子，一脸傻眼的模样。

    看样子作战失败了。应该是我用错字眼了吧。这种露骨的谎言跟现实相差太过悬殊，才会被一眼看穿。

    算了。还有另一头肥羊。

    这次就用符合现实的赞美吧。

    「哦！琳恩今天心情好像不错喔，皮肤也超级弹润呢。是不是大出来了？你最近好像有便秘的困扰──」

    「『Lightning』！」

    「唔喔喔喔！」

    好险……我在千钧一发之际，闪过了琳恩代替回答的那道电击。

    闪电没打中我，窜出敞开的窗户飞向天际了。

    「混帐，不要忽然击发魔法啦！」

    「是你的问题吧。干嘛对正在吃东西的女孩子说那种话。」

    「不好意思，麻烦不要在公会里使用魔法好吗？」

    我和琳恩互瞪著彼此。这时小心翼翼地开口打断我们的人，正是在冒险者公会的柜台小姐中最受欢迎的露娜。她那对丰硕无比的巨乳，今天也晃个不停。

    「哦，再继续说啊！既然是巨乳大人的箴言，她说不定会听进去喔！快说吧！区区一个平胸女，不准反抗巨乳大人！」

    「这家伙……下次我一定会打中你。不好意思，我在击发之前，有先估算过不会对公会造成损害。」

    闪电之所以会从窗户飞出去，不是单纯的巧合，而是如她所料吗？

    「那就好。」

    「好个屁！不要接纳她的说词啦！要是我刚刚被打中了，搞不好会让一个值得信赖的冒险者终身瘫痪喔！这对公会来说是一大损失吧！」

    「咦？达斯特先生的武力确实很高强，但跟你引起的祸端相抵的话……我还觉得互相抵消已经很划算了呢。」

    她不以为然地说出惊人之语。

    「而且打中我的话，周围的桌椅都会坏掉耶。琳恩，到时候你就得付赔偿金喽。」

    「因为我相信达斯特会躲开呀。」

    不要看著我摆出双手合十祈祷的姿势。

    「你根本不这么想吧……」

    「总而言之，两位要吵架的话，麻烦请移驾到室外。」

    说完，露娜就回去工作了。

    ……既然是冒险者公会职员，应该要出手制止吧。

    「所以，你们要借我钱还是请我吃饭？选一个吧。」

    「在这种情况下，你还觉得我们会请你吃饭吗……」

    「你J什么啊？」

    「哼！爽快地请我这个队长吃顿饭，你们就能确保小队中的立场啊。如果够诚恳，我还可以任命你们当副队长喔。」

    听我一脸帅气地说完，两人同时叹了口气。

    这是什么反应？

    「你现在没喝酒也会耍酒疯了吗？之前就决定队长是泰勒了吧。你忘了吗？」

    「达斯特是队长的话，我们老早就解散了。」

    「……咦？这话是认真的吗？我达斯特大人才是这个小队里真正的可靠队长吧！」

    这番意想不到的说词，让我不禁哑口无言。

    接受委托和领取报酬这些事，确实是由泰勒负责，但他只是帮我处理各种琐事而已吧？

    因为很方便，我就让他暂代队长一职，把杂事全丢给他做。

    「才没这回事。让你当上队长，就跟自杀志愿者没两样。」

    「你只能在监狱里称王吧。」

    「说得太狠了吧！哈，那我们那位可靠的队长大人是跑去哪里了啊！居然在重要的会议中做出如此失职的事！」

    我用力拍响桌面，环顾著四周大吼出声。

    「这种无聊的对话，算哪门子会议啊。」

    泰勒平常都会第一个到公会确认委托，偏偏今天却不见踪影。我用双眼搜遍了公会的每一个角落，却没看见他的身影。

    「对了，泰勒最近是不是很忙啊？感觉很少待在公会里。」

    「……经你这么说才发现，我虽然常常遇到奇斯和琳恩，却好几天没看到泰勒了……」

    在奇斯开口之前，我都没发现这件事。最后一次见到那家伙是几天前的事了？

    前几天好像有看到他跟某个人在一起，又好像没有。当时我喝得酩酊大醉，记忆很模糊。

    「泰勒很忙啦，跟你们不一样。」

    琳恩看著我们，露出一抹坏心的笑容。刚刚那句耐人寻味的发言是怎么回事？

    「什么意思？琳恩，你知道泰勒为什么这么忙吗？」

    「你们果然没发现啊。」

    「喂喂，什么事啊？不要私藏秘密，告诉我们嘛。」

    「就是嘛。伙伴之间不能有秘密。」

    听到奇斯说的话，我的肩膀震了一下。

    我还以为他在说我，身体忍不住起了反应。未来的某一天，或许就得将我的秘密告诉他们才行。

    ……不过这是两码子事！我无论如何都要问出泰勒的秘密。

    「他最近好像跟一个冒险者走得很近。是女孩子。」

    闻言，我默默地和奇斯互看一眼。

    只见他皱紧眉头，一脸不悦。我大概也是同样的表情吧。

    「嗯～～得把耳朵清乾净才行了。居然听见了奇怪的幻听。」

    「达斯特也是吗？可能有颗大耳屎堵住耳朵了呢。」

    我们不约而同地挖了挖耳朵，并重新看向琳恩。

    「麻烦你再说一次。」

    「他好像跟可爱的后辈女冒险者走得很近。」

    「「……啥啊啊啊啊啊啊！」」

    这句不可置信的话语，让我发出了惊叫声。

    那个木头人泰勒，居然有女人了！

    「开什么玩笑！他可是以拘谨还有对女人无感著称的泰勒耶！如果是奇斯有女人，那还说得过去！」

    「我可不记得泰勒有那种称号。」

    「不不不，给我等一下。太奇怪了吧！要是连泰勒都有桃花，那我怎么办！达斯特也时不时会跟女人扯上关系，难道只剩下我了吗！」

    我和奇斯都抱头惊声尖叫，琳恩却冷冷地看著我们。

    其中一个伙伴可能要背叛我们了耶！她会不会太冷静了？

    「琳恩，你怎么可以满不在乎啊？单身同盟说不定要分裂了耶。」

    「我不记得自己有加入那种同盟，但我觉得很好啊。要是有人愿意跟你们交往，我可能会觉得对方脑子有问题，但如果是泰勒就能理解。」

    「最好是能理解啦！那家伙严肃又不讨喜，如果要从我跟他之间做选择，大部分的女人应该都会选我！」

    奇斯说得口沫横飞，我决定帮他多说几句。

    「就是说啊！不管怎么想，我们都比泰勒受欢迎吧！你们说对不对！」

    我知道附近的冒险者们都看著这里偷听我们讲话，就转过头去质问他们。

    「哪有。不管怎么想，都是泰勒比较优质吧。」

    「少来了。如果要跟奇斯或达斯特交往，我不如加入阿克西斯教。」

    「嗯嗯。连哥布林都比你们诚实。」

    这、这些人还真敢说……

    原先保持沉默的人，也都趁势对我们发出批判和埋怨。

    在后方听见这番话的公会职员们更是频频点头。

    「你们这些家伙！刚刚说要加入阿克西斯教是吧？我会把这件事转告宴会祭司，给我走著瞧！奇斯，不要不讲话，你也骂几句回去啊！」

    「我们的评价居然差到这种地步……」

    啊，奇斯跌坐在地，真的灰心丧志了。

    我也觉得很受伤，但受到的打击没有奇斯那么严重。

    可能是最近被芸芸和萝莉梦魔痛骂的机会变多了，我也培养出耐受力……真让人高兴不起来。

    不过，这些家伙真敢大放厥词啊。好，我就假藉袒护奇斯的名义，威胁他们狂敲一笔。

    「你们看，奇斯都哭哭了！你们这些人还有良心吗！一群可恶的坏蛋！要是觉得愧疚就借我钱，或是请我吃饭！」

    我紧拥著可怜兮兮的奇斯，如此吼道。

    我原本想唤起众人的良心，没想到大家竟然同时──

    「「「「哈！」」」」

    对我嗤之以鼻。

    「借钱不还就算了，还想借更多的家伙才是坏蛋吧。」

    「而且逼你还钱，居然还会恼羞成怒。快点还我！」

    「之前你冒用我的名义骗了警察对吧！」

    可恶，叫骂声越演越烈。

    这下情势对我不利。不把话题支开的话，过往的恶行会接二连三被翻出来。

    「别、别说这些了。有人知道跟泰勒走得很近的那个女人是谁吗！」

    我用足以压过辱骂声的音量大吼一声后，大家暂时都静了下来。

    有些头绪的人们，开始嘀咕著「喔喔，是她啊」、「之前有见过」之类的话。

    「虽然不太清楚，但泰勒最近确实带著一个新手冒险者，还会传授她一些冒险者的心得。毕竟那家伙很会照顾人，又是个好好先生嘛。」

    在这个公会资历颇深的一名冒险者，摸著下巴这么说道。

    可能是受到这句话的启发，其他人也陆续说出目击过泰勒和女冒险者在一起的证言。

    「真的假的……该死，他也太见外了吧。既然是伙伴，就该先跟我们说一声啊。对吧，奇斯？」

    我将话题丢给奇斯，结果他维持抱膝而坐的姿势，就这么往一旁倒去。

    「我已经无所谓了……」

    不行，他受到的创伤比想像中还要严重。暂时派不上用场了。

    「算了啦。既然如此，你就别插手了。」

    「王八蛋！我们家的宝贝队长可能有女人了耶。身为同伴……得献上祝福才行嘛。嘻嘻嘻嘻。」

    「不要露出那种邪恶的表情啦。我真是对不起泰勒。」

    我要好好评估一下，对女人一窍不通的泰勒眼光有没有问题。得搜集一些情报，看看对方配不配得上我们队长大人。

    既然是新手冒险者，向公会职员打听应该比较快，但我不认为他们会向我透露个资。这样一来，只要问问熟知公会谣言和情报的人就行了。

    我心里已经有人选了。那家伙待在公会里的时间，应该是继职员之后最长的。

    2

    「嗨，芸芸。有些事想问问你这位孤傲之巅。」

    刚才芸芸难得不在公会里，这时才在除了我之外无人察觉的状况下走进冒险者公会。于是我上前向她搭话。

    「身为红魔族，虽然对这有点帅气的称号略为心动，但我不会上你的当。就算你下跪乞求，我也不会借钱──」

    「我今天不是要借钱。如果你愿意借，我也随时欢迎啦。不说这些了。关于泰勒的传言，你知道些什么吗？」

    「啊，泰勒先生吗！难道是指最近跟他走得很近的那个冒险者？」

    芸芸的声音听来很雀跃，因为她很喜欢恋爱话题。明明自己没有异性缘，却对别人的爱情故事一头热。

    「没错。毕竟那家伙没有恋爱经验，我担心他会被奇怪的女人所骗。如果你知道些什么，希望你能告诉我。再琐碎的小事都没关系……琳恩是这么说的。」

    「琳恩小姐吗？」

    她对我可能会起疑心，但只要搬出琳恩，那就另当别论。

    琳恩最近常跟她接触，聊天的机会也增加不少。如果是她的要求，渴望朋友的芸芸应该比较容易松口。

    「是啊。站在伙伴和朋友的立场，琳恩很担心泰勒会掉进坏女人的圈套，小到不行的胸口都隐隐作痛呢。若你能提供任何宝贵的情报，她一定会感恩在心～～」

    「尽管问吧！我会知无不答！」

    芸芸喘著粗气凑上前来。幸亏这家伙很好操控。

    「听说是个女的新手冒险者，这是怎么回事？」

    「我想想，约莫是两周前吧。在那之前，我从来没在公会里见过那个人。之后她就常常过来看委托，同时观察公会的内部情况。」

    「观察？」

    「嗯。如果是新手冒险者，说不定能跟她交个朋友，所以我一直盯著她看，肯定不会有错。她好像很紧张，总是用热切的眼光看著每个冒险者。」

    新手冒险者能意气风发地踏进公会当然很好，但大部分都会表现出担心犹疑的模样。

    光是想像芸芸一直在观察担心受怕的新人，就觉得有点恶心。但我还是别说得好。

    「大概是一周前左右吧，泰勒先生和那位新人一起回到公会。我坐在附近，就听见他们的谈话……啊！我没有偷听的意思喔！我不会做出那种失礼的举动！」

    「那种事无所谓啦。重要的是谈话内容。他们应该没有卿卿我我地聊下流的话题吧？」

    「他又不像达斯特先生。嗯～～好像是那位新人独自打怪的时候，被泰勒先生出手相救，他就趁这个机会，传授新人一些冒险者的心得。泰勒先生好温柔呀。」

    原来如此。毕竟那家伙很热心嘛。

    他应该没办法放著新人不管吧。

    这么一来，感觉只是单纯的师兄妹而已。看来是我贸然对他心生妒忌了。

    「是前后辈关系啊。也不至于到不可饶恕的地步啦。只要之后介绍给我认识就行。」

    「你为什么摆出高高在上的态度啊？不过，我看那位新人的眼神，好像完全迷上泰勒先生了呢。那是坠入爱河的少女的眼神！」

    「……不是对前辈冒险者的仰慕之情而已吗？」

    「嗯～～我觉得没这么单纯……」

    爱上泰勒的少女啊。

    不、可、饶、恕。

    那位新人大概不晓得公会里还有像我这种更加优质的冒险者，才会一时鬼迷心窍，误以为偶然出手相助的泰勒是个好男人吧。一定是这样！

    「你怎么啦？干嘛咬著嘴唇？」

    「顺带一提，那个新人的长相如何？」

    「是有著一头亮丽黑长发的大美女喔。而且明明很纤瘦，却有前凸后翘的好身材！」

    「我要杀了他！」

    「怎、怎么突然说这种话！」

    不小心说出真心话了。

    该死的家伙，竟敢独占前凸后翘的美女大姊姊。我身边尽是些胸前贫脊的女人，唯一发育良好的，却是个边缘人小鬼头。

    「你在看哪里啊。我要告你性骚扰喔！」

    芸芸用手遮住胸前，我不以为然地冷哼了一声。

    既然如此，我就要直接跟那个女人见面，灌输一些有的没的，扯泰勒的后腿。

    「好，开始调查吧！芸芸你也一起来。反正你一整天都自己玩，应该很闲吧。」

    「才、才没有很闲呢。但我很在意这件事，就陪你一起去吧。」

    要不要找琳恩一起去呢？虽然瞬间闪过这个想法，但那家伙应该会出手妨碍，于是我打消了这个念头。至于奇斯……他已经瘫死在地，我看还是别管他了。

    3

    我们立刻就查出了泰勒跟新人的行踪。因为芸芸一问，露娜马上就告诉她了。我问的时候明明什么也不肯说……

    他们似乎接了简单的怪物讨伐委托，地点离阿克塞尔城外不远。两人感情这么好，还出远门了。

    「因为冒险而萌芽的爱情，真是美好呀。」

    「你在说什么？怎么可能会有那种事呢？讨伐怪物可是要赌上性命的，岂能用那种轻浮的心情迎战！要是稍有不慎，可能会赔上小命啊！」

    「……真心话是什么？」

    「我也想手把手地教导美女大姊姊！这样一来，就算趁手碰到胸部时轻轻揉个几下，她也不会生气吧？」

    我忍不住老实回答。只见芸芸半眯著眼，冷冷地凝视著我。

    唔，不小心中了诱导询问的陷阱了。

    「达斯特先生，你真──────的无药可救了……啊，他们在那里！」

    「可恶，还真的是个超级大美女。」

    我把大声嚷嚷的芸芸拉到大树旁的阴影处。

    我们从树干旁探出头来，偷窥那两人的一举一动。

    泰勒似乎没有发现。只见他站在新人面前，一边与怪物对峙，一边热心地说了些什么。

    那个女孩的外貌就像先前打听到的那样，有著一头黑色长发，胸臀也丰满到极点。

    听说她是新手冒险者，我还以为年纪会更轻一点，但她看起来几乎跟泰勒同年。

    敌人只是一只哥布林，我们应该不必出手帮忙。再往他们靠近一点好了。

    我缓缓穿过林荫之间，与两人拉近距离。

    「在这边应该就听得见声音吧。」

    「如果正在进行爱的告白怎么办！」

    不要陷入妄想，兴奋地狂打我的背好吗？被他们听见的话怎么办？

    照这样看来，泰勒似乎很认真地在指导新人如何打败怪物。

    「如果像十字骑士一样防御力很高的话，就能像这样负责引开敌人。但你跟达斯特一样是个战士，还是将心思放在提高速度上，闪避敌人攻击比较好。」

    「好的，我明白了，泰勒师父！」

    喂喂，居然叫他师父啊。

    虽然泰勒不可一世地点了点头，表情看起来也是挺高兴的嘛。

    「怪了，只是在认真打斗而已耶。」

    「毕竟是木头人泰勒嘛，跟男女情爱这种事扯不上边啦。我始终坚信他们只是在认真打怪。」

    「……刚刚不是还说要杀了他？」

    「你的边缘指数是不是又恶化了？居然会出现这种自我感觉良好的幻听。」

    「这、这个人真是……」

    芸芸似乎想出言辩解，但我没理她，继续观察那两人的动静。但泰勒只是在传授打倒怪物的方法，以及冒险者的心得而已，一点意思也没有。

    原先在一旁投以热切目光的芸芸，似乎也觉得不如预期。一看就知道她越来越没兴趣。

    「辛苦了。休息一下吧。」

    「好！」

    对泰勒百依百顺的新人，从背包中取出一张垫子铺上地面后，两人便在上头并肩而坐。

    光看两人和乐融融地品茶的画面，感觉只是感情要好的朋友。

    「往后应该不需要我继续指导了。去找个同等级的伙伴比较好。」

    「咦？好……说得也是。再这样下去，也会给泰勒先生添麻烦。」

    「没、没这回事啦。」

    看到新人悲伤地低下头，泰勒连忙打圆场。

    这股几乎要蔓延至此的酸甜气氛……真让人不爽。

    「他们果然对彼此有意思！看看那个寂寞的侧脸！……你、你干嘛突然脱衣服！」

    「我要全裸冲出去，破坏那股令人作呕的甜蜜气氛！」

    「快住手！老老实实地祝福伙伴的爱情吧！」

    「我拒绝！别人的幸福只会让我火大！跟女人扯上关系更火大！」

    「太、太差劲了！我不会让你妨碍他们的爱情！如果你非要这么做，就先打倒我再说！」

    芸芸张开双手阻挡在我面前，一副随时要发动魔法的模样。

    明明不关她的事，这家伙却能马上感同身受。如果善加运用这种性格，确实很容易操控，但在这种状况下只是个烫手山芋。

    「哈！很遗憾的，你早就掉进我的圈套了。」

    「我才不会被那种虚张声势的发言所骗。这次我也没在跟你开玩笑！」

    「太天真了。你觉得这样大声嚷嚷，他们不会听见吗？」

    「啊！」

    事到如今，她才慌张地用手上嘴巴，但已经太迟了。

    我们讲得这么大声，无论如何都会被他们发现。

    我被转过头的芸芸挡住看不见后面，因此我把她推到一旁，窥看泰勒他们的模样。

    结果该处早已没了人影。

    「居然趁我跟芸芸斗嘴的时候转移阵地！可恶，他们跑去哪里了？」

    「啊，等一下！不准妨碍他们！」

    我用尽全力往前冲，甩掉拚命想跟过来的芸芸，同时在附近四处搜查，结果完全找不到那两人的踪影。

    他们应该回去阿克塞尔了吧？

    「该死！既然如此，我就照原定计画，直接跟那个女人狂说泰勒的坏话！」

    虽然芸芸从远处往这里跑来，但还是装作没看见，直接回去阿克塞尔吧。

    4

    回到阿克塞尔后，我先来到冒险者公会。往里面一看，却没看见泰勒跟新人的踪影。

    奇斯还趴在桌上一动也不动，琳恩隔著桌子坐在另一头。既然泰勒没跟他们坐在一起，就表示他们还没回来公会。

    好了，接下来该怎么做呢？假设他们去吃饭，应该就会经过那条大街。那就去跟大叔打听看看吧。

    「不、不要把我丢在后头好吗！」

    芸芸上气不接下气地抓住我的肩膀。

    被她追上了。

    「没办法，我们就去杂货店一趟吧。」

    要甩开她也挺麻烦的，不如带著她一起去。

    「事情就是这样，你有看见泰勒吗？」

    「他今天没有过来。小姐，你怎么还跟他混在一起啊？这家伙是个彻头彻尾的人渣，我劝你还是不要再跟他有往来比较好。」

    「说得也是……」

    不要一脸认真地烦恼这种事啊。

    来到设立于大街上的杂货店后，我问大叔有没有看见泰勒，但他毫无头绪。

    「喂喂，你是不是没在工作，在后面打混摸鱼啊？」

    「那又怎样，这是我的店，你没资格批评我。不过，在他身边的是个黑色长发的大美女吧？」

    「对啊。胸部跟屁股都超级丰满的大美女。你有印象吗？」

    「前几天有个没见过的客人，来这里出售贵重金属跟装备。本来以为只是巧合而已，但跟你说的特徵满吻合的。」

    大叔歪著头，说了些奇怪的话。

    「能不能说详细一点？」

    「大概是四天前吧。有个客人拿了价值不斐的戒指、装饰品，以及尺寸不一的男性铠甲和长剑过来。虽然很多人会拿单品来卖，但我第一次遇到带了这么多不成套的道具来卖的客人。而且还是这附近从没见过的大美女，所以有点印象。」

    ……来卖东西？

    很多冒险者不会在这间店购买新品，而是二手货。毕竟新人没什么钱，收购二手武器防具还算情有可原。

    但她却拿来出售。感觉越来越可疑了。

    「当时有没有哪里怪怪的？」

    「毕竟我也不想收购赃货，所以就请她提供身分证明文件，结果她出示了冒险者卡片。因为没什么可疑之处，我就跟她收购了。」

    「怎么回事……难道她是为了得到可以证明身分的文件，才会成为冒险者……」

    「呃，请问，这件事是不是有点蹊跷？」

    芸芸也发现那个新人很可疑了。

    「喂，怎么了？难得看你这么认真沉思。是想到新的诈骗方式了吗？」

    「什么跟什么啦！哎哟，没时间跟臭老头继续瞎扯了。再会。」

    「喂、喂！居然说走就走……」

    「抱歉，打扰你了！等等我嘛～～」

    芸芸似乎在我背后说了些什么，但我没理她，直接走上大街。

    看来这件事值得一查。

    我一点都不担心泰勒。但如果那女人是个罪犯，逮住她再交给警察的话，说不定能拿到一笔奖金。

    虽然不清楚她是从哪里拿到贵重金属和装饰品，但卖掉赚了一笔钱之后，就一定会去那些地方。

    不是赌博、酗酒，就是玩女……不对，她也是女人，应该不会去玩女人才对。既然如此，应该是去购物吧。

    先到我常去的赌场看看好了。

    5

    久违来到赌场后，我就被入口处那名凶神恶煞的围事拦住了。

    「喂，没看到这行字吗？」

    我循著他那大得离谱的手指看去，发现该处贴了一张纸──

    『本店谢绝会滋生事端的没钱顾客。严禁达斯特入店。』

    上面写著这行字。

    「你这次又闯了什么祸？」

    「哪有啊。怎么回事？你知道我在这里砸了多少钱吗？我是贵客吧！」

    「话是没错，你的赌博技术奇差无比，从来没赢过。但你不要输光后就找赢钱的客人蹭饭！也不要搭讪我们的女荷官！」

    「大赚一笔的人出钱请客，金钱才能公平又顺利地流通啊。这就是经济好吗！而且，看到美女就上前搭讪，是一种礼貌吧！」

    「之前你偶然赌赢一次，不是一个人独占奖金，还马上就冲出去了吗？我们家荷官也抱怨过『拜托处理一下那个拚命倒贴的恶心小混混』。」

    这是什么烂店啊。我再也不会光顾了！

    赌到一半的时候，那个荷官还用娇媚的声音说「达斯特先生一定能获胜」这种话，逼我砸下重金豪赌一把耶。

    「而且最近有个家伙跑来大闹赌场，我们都快忙不过来了，根本没空理你。」

    「什么意思？」

    「有个女人在阿克塞尔的赌场到处捞钱，我们也遭殃了。好几个客人都赔上了钜款和装备呢。」

    「……能不能把那个女人的事情说得详细一点？」

    「干嘛跟你说啊……算了，我就告诉你吧。如果看到她就跟我说一声。最近出现一个赌艺高强的女人。因为她从没输过，感觉像是在耍老千，但却搞不懂她的手法为何。不过看她的手法不像外行人，我们怀疑她可能是同业。」

    听完那个女人的手段，以及更详细的情报后，我们离开了赌场。

    随后，我们又去了好几间赌场，进行大同小异的对话，收集到各种情报。还顺便从认识的冒险者口中问出了一些端倪。

    「啊～～朋友的朋友好像被扒得一点也不剩，还献上了为数不多的所有存款。她的话术超强，还动用女人的武器，光是回想起来就让我火冒三丈……你说朋友的朋友就是我自己？说、说什么傻话！这、这怎么可能啊，咕哈哈哈哈哈……唉……」

    「那个女人啊……明明是她主动凑过来的，居然还跑去跟别的男人搭话。我逼问她之后，她却对我说『跟我赌一场吧。谁赢了，我就跟谁交往。如果我输了，可以对我为所欲为，当作我的赔礼。』这种求之不得的好事，只要是男人就会上钩吧！龋你懂我的心情吗？是男人就会跟她赌一把吧！」

    「听到她泪流满面地说妹妹为病所苦，多多少少会想帮她筹钱吧？不、不过，我确实起了一点色心，以为可以藉机跟她培养感情……」

    集结这些受骗上当的蠢货所提供的情报后，我终于知道传说中那个大闹赌场的女人是谁了。肯定就是把泰勒尊为师父的那个新手冒险者。

    看样子，除了泰勒以外，她还跟好几个冒险者走得很近，让他们掏出大把金钱和贵重金属。还会依据对象不同改变作案手法，行径非常恶劣。

    有人被她那丰盈欲滴的身材和性感所迷惑，也有人被家人陷入不幸的苦肉计所骗。

    上当的那些人的确很蠢，但她的所作所为就是诈欺的勾当。

    再用诈骗得手的钱财，狂买高价的服饰和宝石。

    「那个新人是个超级坏女人呢。」

    「不会吧……她看起来非常老实耶。」

    「不能单凭外表判断一个女人。酒店的大姊姊就会尽其所能地让客人掏钱，把他们的钱包榨乾之后，就扔到一边去喔。不过，这个情势发展真是出乎我的预期。好了，这下子要怎么办呢？」

    原本只是想随便干扰一下他们的恋情，没想到女方却大有问题。

    只要向泰勒揭发新人的秘密，事情就能落幕了。可是……

    「该怎么做呢？还是告诉泰勒先生比较好吧？说不定他会跟其他人一样被诈财。」

    「说了又能怎样？中了那种女人的圈套，是他自己不好。就算泰勒被敲诈一笔，也是自作自受。」

    「怎么这样说……你们不是伙伴吗……」

    「不过，把得意忘形的家伙翘得老高的鼻梁骨狠狠打断，感觉很有趣呢。你不这么认为吗？」

    这么做绝对不是为了泰勒。那个女人从一群笨蛋手中骗走一大笔钱，还为此沾沾自喜。如果反过来将她一军，感觉也不赖。

    既然要拐骗坏女人，就不必手下留情了。

    6

    「小姐，请留步。没错，这位有著亮丽黑发，以及让人想狠狠拥入怀中的惹火身材的小姐，就是你。」

    「啥？在说我吗？」

    懒洋洋地这么回话的女人，就是那位新手冒险者。

    这种爱理不理的态度，跟和泰勒在一起时判若两人。

    「正是。你似乎深受幸运之神的眷顾，让老夫有些在意，忍不住就开口喊住你了。」

    之所以用这种老人的口气说话，是有原因的。

    现在我贴上了白色假胡子，戴著一副圆眼镜。

    还打扮成占卜师的模样，守在女人经常出入的服饰店旁的道路上。

    「哦？幸运之神啊。这么说也对，你很有眼光嘛。好啊，我身上有钱，就给你占卜一下吧。」

    「非常感谢你。来，请坐。」

    女子在覆盖白布的桌子另一头坐了下来。

    就近一看，这女人确实性感到想让人狠狠拥入怀中啊。

    跟泰勒在一起的时候，明明一副天真开朗，个性直率的新手样。女人真是太可怕了。

    「请注视这颗水晶球。如此一来，老夫便能透视你的过去与未来。唔唔唔，看见了！你是个冒险者对吧？」

    「看我这身打扮，谁会不晓得啊。」

    确实如此。身穿皮革铠甲，还带著一把剑。如果不是冒险者的话，就只是个危险分子，不然就是武器狂。

    她的反应有些差强人意，但接下来就让她见识见识我的占卜实力吧。

    「今天早上，你想起昨晚没卸妆就睡了。连忙卸妆后，还洗了个澡吧。你会从脚趾开始慢慢往上洗，胸部会洗得特别仔细……真的假的？老大，这部分请说得详细一点。」

    「咦！你怎么知道！」

    「呵呵呵。因为老夫是个优秀的占卜师，一切都逃不过老夫的法眼。接著说说你现在穿的内衣颜色吧……好啦，干嘛这么小气，快告诉我啊。有什么关系，老大你也看到了吧？」

    「喂。你从刚刚就低著头在碎念什么啊？有人在里面吗？」

    女子向我投来怀疑的眼神。

    不表现得自然一点，就要露出马脚了。得小心行事才行。

    「你在说什么啊？哪有人躲在桌子底下呢？别说这些了，继续占卜吧。小姐，接下来你会陷入不幸的深渊。」

    「不幸？哈，你在开玩笑吧。来到这个镇上之后，我钓到一大堆好骗的肥羊，简直爽翻天了。每天都能挥霍无度呢。」

    因为欲望而扭曲的笑容，让那张难得的美貌顿时化为泡影。

    在泰勒面前表现出来的样貌果然是假的，这才是她的本性。

    「命运是轮回之物。获得无比幸运之人，往后必定会迎来命运的反噬。而且……如果是透过欺瞒，让人深陷不幸夺取而来的幸运，反噬现象会更严重。」

    「听你的语气，就像从头到尾都看在眼里似的……」

    她忽然面无表情地向我投来冷漠的视线。

    「哈！我知道了。看来你朋友不是在赌桌上输我一大笔钱，就是对我献殷勤的蠢货吧？很遗憾，我没这么嫩，不会被这种话影响。想骗我，还早个一百年呢。重新投胎再来吧。」

    说完，女子便转身准备离去。我往她的背影喊了一声。

    「当大地为之撼动，便是灾祸降临之时。这不幸的预兆，唯独小姐方能体会。莫忘老夫的这番话啊。」

    「好好好，下次说谎前先打篇草稿吧。」

    女子背对著我挥挥手后，便消失在巷弄之中。

    照理来说果然不会相信吧。但应该会让她起点疑心。

    我脱下这身占卜师的伪装，大大地伸了个懒腰。

    虽然现阶段她还在盘算如何欺骗泰勒，尚未造成实际损害。但要是放任不管，近期之内，泰勒一定也会沦为那群上钩的肥羊之一。

    「老大，多亏有你帮忙。」

    我将覆盖桌面的白布掀开，对抱膝坐在桌底下的巴尼尔老大道谢。

    刚刚的占卜，全都仰赖老大的千里眼之力。他只是将看到的结果如实传达给我罢了。

    巴尼尔老大钻出桌底下，站起身子后，勾起一抹邪佞的笑容。

    「呼哈哈哈哈！只有歪脑筋动得特别快的小混混啊，无须在意。吾就喜欢这种恶作剧！欺瞒人类，正是获得负面情感的大好机会。汝可别忘了那件事喔。」

    「那当然。好，接下来才是重头戏。」

    「什么不幸啊，笑死人了。居然会跑出这种货色，是不是我行事太招摇了？差不多该离开这座城市回家去了吧。」

    我跟在那个女人后头，但她毫无反省之意，还咒骂个不停。

    不过，虽然嘴上抱怨，但她似乎对占卜的内容耿耿于怀。只要稍有声响，她就会慌张地转头察看，还会特别留意脚边和四周的状况。

    「再说，『大地为之撼动』又是什么意思啊？这里又没有火山……咦！」

    这时忽然爆出一阵巨响，地面剧烈摇晃。发生的时间点非常凑巧，彷佛要否定女子的说词一般。

    「怎、怎么回事！是地震吗？」

    女子惊慌失措地跌坐在地，附近的行人却毫不在意地继续走著。

    「咦？不会吧……？为什么大家都这么平静？好像感受不到刚才的摇晃跟声音似的……难道只有我觉得刚刚地面很晃吗？」

    此时，她似乎想起了占卜的内容，脸色顿时变得铁青。

    她一脸恐惧，拚命地张望著四周。

    这时，我轻轻举起手，大量的液体便从女子头上倾泻而下，将她淋成落汤鸡。

    「好、好冰……这是什么！怎么黏糊糊的！跑进衣服里面了！好恶心！还、还流进奇怪的地方了！」

    倒在她身上的，是之前芸芸从阿克西斯教徒那里拿了一大堆结果无处可用，就硬塞给我的琼脂史莱姆……感觉有点猥亵。

    女子慌张地抬起头，却看见万里无云的晴朗蓝天。

    连风雨欲来的感觉都没有……对此感到惧怕的她，紧紧抱著湿濡的身子颤抖起来。

    「怎、怎么回事……难道那个占卜所言不假？」

    她面色铁青，恐惧至极，接著立刻冲了出去。

    情况非常顺利。

    「成功了吗？」

    奇斯从附近的建筑屋顶探出头来。

    手上还拿著刚刚装了琼脂史莱姆的水桶。

    「嗯，时间抓得刚刚好。」

    「用特产的爆裂魔法当作暗号，所以很好懂。」

    方才的巨响和震动，就是脑袋有问题的爆裂女孩每天都会施放的那个魔法。

    阿克塞尔的居民都司空见惯了，事到如今谁也不会被吓到。不过和真一行人到昨天为止都不知道跑去哪里了，所以最近挺安静的。

    那个女人才来这里没几天，自然不知道这个阿克塞尔的经典场面。这样一切就能照我的剧本走了……但还是小心为妙。

    我盯著女人离去的方向，同时追了上去。

    在大街上发现她的背影后，我缩短了彼此的距离，但她没发现我跟在后头。

    她看似一脸泰然地走在街上，脑袋却忙碌地转个不停，彷佛对周遭十分警戒。

    「好，接下来的布局点是……」

    我事前调查过那名女子会出入的各个场所，并暗中采取了措施。

    她走进常去的高级餐厅了。很好，正如我所料。

    我从后门潜入店内，并对在厨房忙碌的厨师和店员使了个眼色。

    他们随即勾起了不怀好意的扭曲笑容。打扮成厨师和店员的人，其实都是被那名女子诈财的冒险者。

    这里的店长以前也是冒险者。我送他一张梦魔店的全年半价通行券后，他就爽快地把整间店借给我使用。

    「兄弟们，复仇的机会来了。都准备好了吧！」

    「包在我身上。我会让她尽情享用男人的手作料理。」

    假扮成厨师的冒险者自信满满地说著，并将盛盘的餐点端给乔装成服务生的奇斯。

    奇斯表示，这次的整人计画他会全程协助到底。虽然理由是「为了泰勒不惜两肋插刀」，其实只是闲得没事做吧。

    我也很好奇情况会如何发展，便从厨房偷偷窥视著店内。

    「让您久等了。为您送上主厨的创意料理。」

    「呵呵，今天会吃到什么样的料理呢……这啥啊？」

    女子愁眉苦脸地指著那盘餐点。那是淋上半透明液体的乾煎肉排。

    「是的。上头淋的是『主厨发挥创意乱搞的酱汁』。」

    「咦？是这种『创意』吗？呃，这酱汁是用什么做的？」

    「这个嘛……因为是随便乱做的，我对其中的食材也一无所知。应该不会有问题吧。」

    「居然说『应该』……算、算了。主厨手艺一流，虽然卖相不佳，但说不定很美味。」

    勉强说服自己后，她便请服务生离开。

    奇斯向她鞠躬致意，接著将同样的餐点端给别桌的客人。

    确认别桌客人也吃下那盘诡异料理后，她松了一口气，并将餐点送入口中。

    「嗯咕！吃起来怎么像坨黏糊糊的液体！肉也煎过头了，不仅硬梆梆的，还散发出可怕的苦臭味！服务生──」

    她把手上的叉子摔在桌上，准备站起身的同时，有个洪亮的嗓音响彻了店内。

    「唔～～～～！这道新推出的餐点真是太棒了。虽然残留一丝焦苦味，但这创新的酱汁将其全数包覆，成功达到了中和的效果，应该说是融为一体了！……呜恶！」

    「若非挑剔的美食老饕，哪能尝出这般纤细的风味呢？如果有人开口抱怨，就表示他的味蕾不够高贵，是个味觉白痴！……呜噗！」

    听到其他客人赞不绝口，站起身的女子又默默地坐了下来。

    虽然赞美后又起嘴的动作有些可疑，但演技不算太差。

    女子一边观察吃得津津有味的其他客人，同时耐著性子将食物送进嘴里。每吃一口，眉间的皱纹就凿得更深。

    「对了，那道料理是怎么做的？」

    我向扮演厨师的冒险者这么问，结果他环起双臂，自豪地笑了起来。

    「我把没有经过放血处理的怪物肉排随便烤了一下，再把你之前拿给我的琼脂史莱姆拌入砂糖，淋了一堆上去。就这样。」

    简而言之，就是在又硬又臭的肉排淋上一坨甜到爆的液体啊。难怪她会露出那种表情。

    但或许是自尊心使然，女子勉强将餐点吃完后，面色铁青地丢下一句「谢、谢谢招待……」就离开餐厅了。

    她前脚一踏出去，那几个假扮顾客的冒险者便同时起身，连忙往厕所冲去。

    「呜呕呕呕呕呕呕呕呕！难吃也该有个限度吧，你想杀了我吗！」

    「干嘛让我们吃一样的东西啊！改变一下调味不行吗！你也给我吃一口看看！」

    「谁要吃那种难吃到爆的东西啊！」

    「开什么玩笑，王八蛋！」

    扮演顾客跟厨师的冒险者开始互殴。我跟奇斯无视他们，走出餐厅。

    随后我们又继续整她。把商品价钱哄抬到平常的好几倍，或是把调味料的内容物掉包等等。最后她疲惫不堪地回到了高级饭店。

    「跟我偶尔会住的旅店真是天壤之别。居然拿骗来的钱过这种奢华的生活。」

    「你有时候还会住在马厩，或是喝得烂醉睡在路边呢。」

    在我身旁一起抬头看著饭店的人不是奇斯，而是萝莉梦魔。

    因为接下来就轮到她大显身手了。

    「这次是特别帮你喔。我是听说能为巴尼尔大人贡献一己之力，才会帮你这个忙。不要会错意了。」

    「好，我知道了。进展得顺利的话，老大也会很开心，搞不好会给你摸摸头喔。」

    「真的吗！唔嘿嘿嘿。他会狂摸我的头吗？」

    她的脸都笑歪了。

    「龋你之前还说『以为女生喜欢被摸头只是处男的幻想』，但这反应也太矛盾了吧？」

    「这很正常呀。如果被喜欢的人摸摸头，当然会很开心嘛。要是被达斯特先生摸头，我会告你性骚扰，但巴尼尔大人就另当别论了。应该说，我还希望他尽情抚摸重要的部位！」

    「这、这家伙……」

    「啊，我想到一个好主意！」

    她拍了一下掌心，不停点头，不知道脑海中闪过什么点子。

    「虽然很想抱怨差别待遇太过明显，但你今天帮我有恩，我就忍一时海阔天空吧。准备好了吧？」

    「交给我吧。梦境内容也万无一失！」

    为了让那个女人作恶梦，我才会请这家伙来帮忙。

    毕竟她今天诸事不顺，应该会早早就寝。我就送她一个无比美妙的恶梦吧。

    7

    翌日。

    我再次乔装成占卜师，坐在之前那个位置时，眼前有道黑影笼罩而下。似乎有人坐在我的面前。

    我扬起视线，看到一脸憔悴的新人女冒险者坐在那里。

    「哎呀，小姐看起来很疲惫啊。是不是昨天玩得太开心了？」

    「哈，简直糟透了。不仅被黏糊糊的东西从头淋得满身都是，买东西还被店家敲竹杠，早早入睡却作了可怕的恶梦。我梦到自己被一群黯淡金发的变态男子追著跑……现在回想起来，我还会浑身发冷。」

    「那可真惨呀……」

    恶梦的效果出奇地好。

    不过……梦境内容让我有点在意，待会儿再问问萝莉梦魔吧。

    新手冒险者用手抚额，重重地叹了一口气。仔细一看，她的眼下出现了黑眼圈。

    「对了，小姐。今天怎么会找上老夫呢？」

    「虽然很不爽，但我想相信你的占卜了。我觉得先前的种种遭遇就像被恶整一样。」

    很好，上钩了。情势发展完全如我所料，我几乎要笑出来了。

    接下来才是关键。

    「这样啊。你希望老夫占卜什么呢？今天的内衣是什么颜色吗？老夫特别开放胸部占卜，要不要试试看？」

    「你的手势跟眼神都很可疑，我就心领了。可以用一般的方式帮我占卜吗？我想知道能变幸运的方法。」

    「哼嗯，幸运是吧？呼～～哈～～哟咿呀～～！」

    我用手覆盖水晶球，做出怪异的举止，还发出奇怪的叫声。

    那个新人吓得浑身一震，眼神却无比真挚，跟昨天大不相同。

    「哦～～出现了。前面那间魔道具店贩售的推荐商品，就是你的幸运小物。」

    「魔道具店？」

    「唔嗯。那里有个没什么福分的漂亮老板，以及戴著面具的店员。面具店员推荐的商品，就是掌握幸福的关键！」

    「戴、戴面具的店员？感觉好可疑，但还是值得一试。谢谢，这是占卜费。」

    她支付的金额比想像中还要多，但我还是默默收下。

    占卜师是不是比冒险者还有赚头啊？

    「诱导成功了。」

    巴尼尔老大跟昨天一样，从桌子底下现身。

    请老大帮我占卜的条件，就是要把店里的商品强行推销给那个女人。

    「这样就可以清掉老大店里的库存了。那个女人好像超级有钱，就狠狠赚她一笔吧。」

    「是啊。再这样下去，这个月一定会因为无能老板陷入财政赤字，那可不行。吾还是赶紧回去吧。感谢汝出手相助。」

    「我跟老大是挚友嘛。我随时都能帮忙喔。」

    老大从桌底下飞奔而出，转眼间就变得像米粒一样小。我朝他的背影用力地挥挥手。

    这样就对老大献完殷勤了，来瞧瞧那个女人会有什么下场吧。

    我把占卜用的小道具全数收进袋子，并带在身上跟在老大后头。

    老大跑得很快，我当然追不上他。当我抵达魔道具店时，老大已经穿上围裙在接待她了。

    「以人类基准来说算是国色天香的这位小姐，欢迎光临！」

    「啊，呃，我被称赞了吗？」

    我从窗户偷偷往内看，却没看见老板维兹的身影。

    她也没有像平常一样倒在地板上，可能是出门了吧。

    我这么心想，空气中却飘来一股微微的香气。

    「是在庭院那里吗？」

    因为有些在意，我便循著气味的源头，沿著墙壁移动。结果看到烧成焦黑的维兹被丢在店铺旁边。

    啊，因为碍手碍脚的，所以被丢出来了吗？我看她八成又乱买东西，被老大惩罚了吧。

    虽然是自作自受，但我还是轻轻将双手合十为她祈祷。

    「这、这就是你推荐的商品吗？」

    因为店里传来女子困惑的嗓音，我急忙回到窗边继续窥视。

    老大抓紧机会，强迫推销那些卖不完的商品。

    他手上拿著一具脸蛋莫名逼真的娃娃。那个娃娃身穿贵族风的洋装，像个小孩子。

    「这可是传说中的娃娃，附近的太太们都口耳相传，说是能提升运气呢。娃娃的头发有自动生长的机制，因此能随心所欲地为它变换发型。虽然它偶尔会擅自离开原本放置的场所，但这点小事无须在意。」

    「我很在意啊！这不就是诅咒人偶吗……」

    「这是什么话呀，不要故意找碴好吗？这娃娃还附带了其他优秀的机能。举例来说，只要告诉娃娃汝想要几点起床，它就会在汝期望的时间点将汝唤醒。要不要试试看？」

    老大在那个娃娃耳边低喃了几句。

    接著便把娃娃放在桌上，并环起双臂。

    女子跟我都好奇地凝视著那个娃娃，只见原本低著头的娃娃忽然抬起头，紧闭的小嘴猛然大张。

    「呜嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    娃娃口中爆出了超级洪亮的鬼祟笑声。

    「好恐怖！这是怎样！」

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！有这个闹钟机能，再会赖床的瞌睡虫也能马上起床。怎么样，是不是很棒啊？对了，它还具备了淘气小妖怪的机能喔！如果置之不理，娃娃就会拔出藏在怀里的短剑杀过来！」

    「这样在醒来之前就会陷入永眠了吧！我不想听这些说明，要怎样才能让它停下来！」

    女子指著现在还咯咯发笑的娃娃，用跟笑声不相上下的大嗓门破口大骂。

    光是在外面听就觉得快要疯掉了，里面的人应该觉得无比煎熬吧。

    ……老大似乎毫不在意就是。

    「唔嗯，停止的方法啊。要用尽全力堵住娃娃的嘴，才会停下来。」

    「早说嘛……喂，这个娃娃在拚命挣扎耶！等一下，这个画面是不是有点危险！」

    女子压制著拚命挣扎的娃娃。远看就像要诱拐幼童的罪犯似的。

    「起床后做点适度的运动，也会觉得神清气爽吧？」

    「啊，嗯，随便啦……还有其他推荐商品吗？」

    「不满意啊？要不要参考这个超级热卖，会在深夜尖笑的巴尼尔娃娃？另外也有附带驱怪效果的宝石项炼啦。」

    老大从后面的货架中，拿出一条款式满不错的项炼。

    「刚才那个就免了，怎么会推荐那种会笑的娃娃啊？还有项炼啊，我就买这个吧，设计也满好看的。所谓的驱怪效果是到什么程度？」

    「哥布林那种等级的怪物没办法靠近。」

    「哎呀，不错嘛。」

    单纯只是如此的话，这条项炼确实不差，应该还会在商人或共乘马车的车夫之间掀起热卖风潮吧。但这间魔道具店的商品可没这么简单。

    「缺点是宝石会散发出甜美的香气，但只会引来一些怪物而已，这一点也无须在意。」

    「喂，这样不就抵销掉驱怪的效果了吗？还真是致命的缺陷……」

    女子虽然不太想买帐，但因为店里没有任何正常的商品，她就买了刚刚那条项炼，还买了另外几样商品。

    「唉，钱都花光了。这个城市也没得捞了吧，还是回去埃尔罗得好了。」

    因为大部分都是高额商品，这阵子出手阔绰的女子，似乎也耗尽了所有财产。

    女子走出魔道具店后，仰望著天空如此埋怨道。

    「埃尔罗得不是赌博王国吗？这女人还没学乖啊。」

    既然她要离开这里，那就没什么事了。但为了以防万一，我还是趁夜摸进她的房里，在她枕边放上那个闹钟娃娃吧。

    8

    三天后，我把那个女人给的占卜费全花光了，于是到公会走了一遭。只见琳恩、奇斯，还有……泰勒也坐在位子上。

    看来是解脱了吧。虽然不知道是怎么道别的，但还是调侃他几句吧。

    「嗨～～哦，泰勒师父，好久不见。」

    「别叫得这么恶心。」

    「你最近好像在跟女孩子谈情说爱嘛。带来介绍一下啊。」

    我语带轻佻地说完，琳恩和奇斯便用手指抵著嘴发出「嘘！」的一声，叫我闭上嘴巴。

    他们是怎样？这个反应……哎，看来是被女方甩掉啊。

    「哦，怎么？你被狠狠甩掉了吗？」

    「我们本来就没有在交往。只是指导她一些冒险者的心得而已。」

    「那真是辛苦你了。那个女人现在在干嘛？」

    「回故乡去了。好像是母亲忽然生了重病，她才放弃冒险者的工作，回去照顾母亲。」

    编了这种理由啊。真了不起，竟然能将纯真女冒险者的假象贯彻到底。毕竟只要受骗的人没发现，就会变成单纯的美好回忆。

    既然她已经离开阿克塞尔，剩下的就无所谓了。

    隔天我去确认情况时，发现她被恶梦和闹钟娃娃害得连两天睡眠不足，还露出一副累到心死的表情。她应该对这个城市充满厌恶了吧。

    「毕竟事出突然，维修冒险者装备又让她花光了积蓄，治疗费用也是笔不小的数目，所以我二话不说就把身上现有的钱全部给她了。但愿能帮上一点小忙。」

    「…………」

    那个臭婆娘！最后的最后还是被她摆了一道……泰勒也完全上当了。

    「事情就是这样。抱歉，我已经没钱了。等等我想接点委托，你们能跟我一起去吗？」

    「反正我一天到晚都没钱，没差啦。」

    说完，奇斯和琳恩也点点头。

    这些混帐，我没钱的时候就对我不理不睬，泰勒没钱就愿意挺身而出喔。

    ……虽然很想开口抱怨，但今天就对这位好好先生队长温柔一点吧。

第四卷 逢赌必输的赌城风云 第二章 跟踪那群闹哄哄的家伙

    1

    「我不会把可爱的妹妹交到来路不明的男人手上！要用惠惠的爆裂魔法炸飞整座城吗？不，等一下。也可以骗骗阿克娅，让她教唆阿克西斯教徒啊。不论要用什么手段，我一定要阻止……」

    和真一个人在酒吧里喝得烂醉，还说著这种唯恐天下不乱的事情。

    我也醉得一塌糊涂，有一半以上的内容都没听清楚，但知道他现在火冒三丈。

    「嗨～～和真，一个人喝酒很寂寞吧。好吧，我是你的麻吉，就陪你一块儿喝！别跟我客气！把酒全都拿过来！今天就特别让我的好兄弟买单吧！」

    「每次都我买单吧！醉汉达斯特不要缠著我啦！我现在没时间跟你胡闹。你自己付酒钱，我才不要请你。」

    「干嘛这么小气～～我跟你是挚友吧。」

    「什么挚友，我们只是互相认识而已吧？」

    「喂喂，别害羞嘛～～你这个小坏蛋～～」

    和真嚷嚷著这番无心之言，而我用手指猛戳他的脸颊。

    「住手啦，我现在很认真在烦恼耶。可爱的妹妹正在哀求哥哥出手救援，现在肯定都泪洒枕头了！」

    和真冷冷地看著我，还把我的手挥开。看样子现在不适合调侃他。

    不过，和真有妹妹吗？啊，我知道了。好像有某位公主殿下把和真当成哥哥仰慕呢。

    ……是指爱丽丝吗？

    嗯～～难道是攸关国家的大事件？

    「抱歉啦。你在烦什么？我一定会帮到底，有任何烦恼，就跟达斯特大爷诉苦吧。可以免费跟你洽谈喔！」

    「找达斯特商量，不如找阿克娅那些人……但惠惠感觉会嫉妒。虽然达克妮丝是那副德性，好歹也是个贵族。至于阿克娅还是免谈吧。达斯特喔，要跟达斯特商量啊～～我身边就没一个正常人吗？唉～～反正我非得开口，否则你不会放过我吧？」

    和真大大地叹了口气，摇头晃脑地说。

    他很了解我嘛。

    「唉……如果妹妹……非常重要的人跟别人订下婚约，自己却毫不知情，达斯特，你会怎么做？」

    「……唔。」

    和真这句话，让我顿时酒意全消。

    重要的人另有婚约……而且那位妹妹还是公主殿下。这么说来，爱丽丝之前也抱怨过自己有未婚夫这件事。

    「喂喂，怎样啦？难得看你一脸严肃。」

    「嗯、嗯？忽然听你说这种意想不到的事，我吓了一跳啦。你说的是爆裂女孩吗？达克妮丝？还是宴会祭司……不可能吧。」

    「才不是。就算那些家伙有未婚夫，我也不用管啊。对方一定会受不了她们啦。」

    「说得也是。」

    每天都要击发一次爆裂魔法的红魔族。

    本性超级变态的贵族。

    沉迷于美酒和宴会才艺，完全不在意会给人添麻烦的阿克西斯教祭司。

    「我倒想鼓励那些人，能跟她们交往的话就试试看啊。我反而很想见识一下呢。」

    「是不是？而且那些家伙哪会这么……别管她们了。达斯特，如果是你会怎么做？之前琳恩那件事，你因为误会闹得天翻地覆吧？」

    「别提了……我实在不愿回想起那件事。」

    和真说的是前阵子发生的事。当时听说有个好像是贵族的男人想追琳恩，我接获情报之后，就请和真帮忙，一起去恶整那家伙。

    结果却是个天大的误会。那家伙看上的不是琳恩，而是我……

    光是回想起来，我就浑身颤抖。

    「龋结果你……后来被硬上了吗？」

    「才没有！我的屁屁保住了贞操！真、真的啦！不要用看著可悲之人的眼神看我！」

    和真将手放上我的肩，点点头，彷佛在说「无须多言，我懂」。

    ……他一定误会了。

    「回归正题吧。如果那个重要的人是遥不可及的大人物，还是退一步祝对方幸福……比较好吧。」

    我抚上佩在腰间的长剑，给出这种跟我本性不合的回答。

    「真不像达斯特会说的答案耶。我以为你至少会说『那就打爆对方抢过来啊！』。不过，要是那个对象很讨人厌，你会怎么做？」

    「那就打爆那家伙抢过来啊。之后再把他整得惨兮兮。」

    至少要让重要的人得到幸福吧。

    既然知道她会陷入不幸，当然可以动用强硬手段。

    「对吧！达斯特果然懂我。好，这摊算我的，尽量喝吧！不过你要帮我出主意喔。你很会耍小手段吧？」

    「哦！真的可以吗？好啊，包在我身上！我就教你几招游走在法律边缘，但不会被警方逮捕的诈欺和闹事手法吧！」

    我一杯接一杯喝个不停，跟和真瞎闹了一整晚。

    2

    「头好痛……」

    得意忘形喝太多了。宿醉的感觉有够差。

    我睁开眼，发现太阳高挂在正上方。

    「没有屋顶啊。这是哪里？」

    虽然地面又硬又冷，有些不太对劲，但我应该是喝得烂醉，直接睡倒在路边了吧。

    「我好像跟和真讲了一些事情，但内容是什么啊……」

    只记得跟女人有关，却连一丁点细节都想不起来。

    「算了，应该不重要。找伙伴们请我喝一杯起床后的美酒吧。」

    伸伸懒腰，舒缓紧绷的关节后，我立刻前往冒险者公会。

    我走进公会大门并往内看去，发现琳恩他们坐在老位子上……这就算了，有个人却坐在他们对面。

    是接了什么委托，正在跟委托人直接洽谈吗？

    虽然只看了背影，但那人一身魔法师的装扮。

    「啊，达斯特。过来这边。」

    由于琳恩要我过去，我便坐在她身旁，正面看向委托人。

    原来是有过一面之缘的贵族千金──蕾茵。

    这家伙怎么会出现在冒险者公会？难道又是跟爱丽丝有关的麻烦事吗？

    她是本国公主爱丽丝的护卫兼教育专员，之前跟我和琳恩一起冒险过。

    「哦，这不是贫穷又没存在感的贵族吗？我最近开始做一笔好赚的生意，要不要算你一份？」

    「之前碰面的时候，我虽然说过可以别太拘谨地和我相处，但我好歹也是一名贵族，请你留意一下用字遣词吧……待会儿再跟你请教那个好赚的生意。」

    蕾茵脸颊抽搐地露出乾笑，不知是对「贫穷」、「没存在感」，还是两种形容都不满意。

    「现在是什么情况？要借钱的话，我会拒绝喔。」

    「对一名贵族来说，跟你这种家伙要钱，还不如乾脆去死。蕾茵小姐不是要借钱，是想直接指名我们帮忙喔。而且给出的委托金额还挺高的。」

    「达斯特先生、琳恩小姐，前阵子受两位关照了。」

    蕾茵语气恭敬地低下头说道。

    蕾茵对平民没有偏见，跟我熟知的贵族大不相同。爱丽丝身边还有另一个教育专员，那家伙的思维就非常贵族，我实在拿她没辙。

    「达斯特、琳恩，你们什么时候跟贵族认识啦？难不成有扯上不法情事？」

    「喂，她还挺漂亮的嘛。不过该怎么说呢，总觉得好没存在感，一点也不亮眼。无论如何，美女就是美女。待会儿给我好好解释一下。」

    泰勒和奇斯也都掩不住好奇心，不停质问我。

    我轻轻挥挥手，丢出一句「等等再说」。

    蕾茵已经先报上贵族的名号了？

    「委托啊。也罢，有钱就好办事。委托的内容是什么？」

    「是的。其实不能将详情告诉你们，但我希望各位能帮忙警戒依丽丝大人的护卫们。」

    「警戒护卫？是指警备跟护卫吗？」

    泰勒觉得她应该只是单纯口误，便有些在意地加以确认。

    原以为可以随便听听就好，不过……

    「不，你没听错。我希望你们能帮忙警戒那些护卫，别让他们惹出无谓的麻烦。」

    「……难道是护卫中潜藏了叛徒这种可怕的事情？」

    既然不是口误，就只能这样解读了。

    跟爱丽丝扯上关系的话，就算发生权位斗争或有魔族手下潜入等情事都不足为奇。话虽如此，我们只是一介冒险者，她怎么会把攸关国家的大事交付给我们呢？

    这么做应该事出有因。要是有个万一，她就会封住我们的口风。既然是贵族，而且还跟王族息息相关，就很有可能做出这种事。

    「啊，不，没这回事。应该说，希望你们能监督依丽丝大人和那些护卫不要做出什么愚……惊人……呃，不要做出什么奇怪的事。」

    她刚刚差点对臣子和王女用上「愚蠢」二字吧？虽然她连忙更改说词，但我可是听得一清二楚。顺带一提，「依丽丝」就是爱丽丝的假名。

    「嗯～～还是摸不著头绪耶。虽然知道依丽丝是地位崇高的贵族千金，但既然有护卫随行，代表她要前往某个地方吧？」

    「这个嘛。依丽丝大人有个未婚夫，所以她准备前往埃尔罗得，和那位大人见面。」

    未婚夫。奇怪？最近好像听过类似的话题？

    是和真在喝酒的时候说的吧。我记得是最近的事情……以后还是不要喝到会失忆的程度好了。

    「她才几岁而已，没必要担心自己嫁不出去吧。反正对方应该也是多金的贵族大少爷。真想说给柜台小姐露娜听听啊。她应该会泪眼汪汪地深感羡慕吧？」

    「达斯特，快住口！要是被露娜小姐听见，她就会把一些天杀的委托硬塞给我们耶！在露娜小姐面前，不能提这种婚嫁的话题！」

    公会柜台小姐露娜虽然人气超旺，胸部也很大，但她已经过了适婚年龄，最近好像想婚想疯了。如果用这件事调侃她，她就会笑咪咪地把超困难的委托硬塞过来，得小心点才行。

    「她还这么年轻，就有未婚夫了啊。我还以为贵族都过著悠哉的生活，没想到也挺辛苦的。不过，既然已经有对象，就不用担心嫁不出去了。这一点让我有点羡慕。」

    「你还不到急著想婚的年纪吧？而且琳恩根本不需要担心结婚的问题，因为这里就有个超级完美的对象嘛！」

    我竖起大拇指指向自己，并咧嘴一笑。

    「哈！对你来说，这玩笑还算有趣。」琳恩看了我一眼后，立刻变得面无表情，失笑了一声。

    「爱……依丽丝大人很了不起。不仅思想贤明，也充分理解自己的角色定位……过去的她确实如此，最近却深受某个人荼毒，有时会做出太过调皮的举动。她每天都会从城……从家里逃出去一次。」

    「某个人」指的就是和真吧。

    这么说来，克莱儿之前也抱怨过很多次。爱丽丝学会耍小聪明，逃家的技术还变得日益精妙。

    「那些护卫，难不成……是和真小队吗？」

    我向蕾茵这么提问，而伙伴们同时看向了我。

    他们不知道事情经过，才不明白我为何会在此时提到和真小队吧。

    「答对了。依丽丝大人将和真先生当作兄长大人那般仰慕亲近，所以情况变得很棘手。我姑且有和达斯堤尼斯大人谈过这件事，希望他们能拒绝护卫的委托，但不知道那个人会不会先下手为强……」

    看来和真才是蕾茵烦恼的根源。

    「而且克莱儿小姐也反对依丽丝大人这门婚事，还想动歪脑筋加以破坏。由于两人利害关系一致，她就跟和真先生结盟了……若不想办法制止，后果可能不堪设想……」

    咦？下属可以破坏王女的婚事吗？

    克莱儿就是和蕾茵一同担任爱丽丝的护卫兼教育专员的另一名贵族。

    先前碰到她的时候，她都紧紧跟在爱丽丝身边。当时我就觉得她很不妙了，没想到比起国家安危，她宁愿选择公主啊。

    至于未婚夫所在的埃尔罗得，就是为贝尔泽格王国提供巨额金援的国家。

    我想起来了。前阵子因为巴尼尔老大的面具，我和爱丽丝的精神状态曾经合为一体。当时她为了要提升金援额度这一点忧烦不已。

    扯上公主的婚事啊……事态一定会变得麻烦透顶，我实在不太想趟这滩浑水。但想起那一晚的事情，我又无法置身事外。

    「虽然觉得问题不大，但就怕依丽丝大人有个万一。如果各位能帮忙逼退和真先生他们无法顾及的威胁，就帮了我一个大忙。我希望能小心再小心。」

    公主前往他国，自然需要护卫随行。慎重行事也是刚好而已。

    更何况护卫还是和真那群人。即使他们各个都是卓越超凡的人才，却毫无安定性可言。

    如果有人问我「他们适不适合担任护卫」……虽然我是和真的麻吉，还是无法给出肯定的答案。

    「那个，虽然很感谢你找我们帮忙，但你不该雇用冒险者，而是正规的护卫吧？」

    「我也跟琳恩持相同意见。既然要确保生命安全，还是找护卫比较妥当。」

    「你又不像万年穷鬼达斯特，不会对金钱斤斤计较吧？」

    我也同意伙伴们所说的话，却无法插嘴。

    应该有无论如何都需要我们帮忙的理由。

    「话是没错，但因为这次是隐密行事，无法带上一大票随扈。人数必须尽可能减少，不能太过显眼才行。为了不让敌方靠近，也会使用特殊的龙车。再说，依丽丝大人本身的实力就很坚强了。」

    「那孩子外表这么可爱，实力却很高强啊。不过能坐龙车也不错。负责拉车的不是马，而是奔跑蜥蜴，行驶速度可是马车无法比拟的呢。」

    琳恩见过爱丽丝，因此不敢相信她拥有高强的实力。

    爱丽丝之所以会那么强，应该是因为常吃高价的怪物肉来提升等级吧。贵族常用这种方式升级。

    既然她是王族，饮食方面一定比贵族更加奢华。

    而且听说贝尔泽格王国的王族还流著勇者的血脉，富有与生俱来的才能。不过，毕竟蕾茵是她的下属，说词可能有些偏颇。

    「也就是说，我们要监视和真他们会不会带坏依丽丝，顺便保护她的安全。还要戒备和真他们会不会对未婚夫做出多余的事。没错吧？」

    「没错，正是如此。不过，抵达埃尔罗得后，你们只需留意和真先生一行人的动向即可。如果他们闯了祸，请你们详实地记录下来。毕竟也有可能产生损害赔偿。另外，呃，由于依丽丝大人的父亲在该国也是『有名望的』贵族，因此也会造访王城一趟，届时就请各位留在城门外静候！」

    蕾茵说得飞快，还特地强调「有名望的贵族」一事。

    因为不能暴露爱丽丝的王女身分嘛。

    委托费高得吓人，住宿费也由对方买单，甚至还准备了龙车给我们搭乘。这份委托还真是无微不至。

    这种求之不得的好事，哪有拒绝的道理呢？因此我们爽快地接下了委托。

    其实我很不想跟王族扯上关系，但这次的目的地是以赌场闻名的埃尔罗得，那就另当别论了。

    订金也拿了不少，可以赌个痛快。

    蕾茵离开公会后，奇斯跟泰勒便上前逼问我跟她是什么关系。

    当我说出先前和琳恩、芸芸以及那两人一起去冒险的事，奇斯果然百般羡慕地死缠著我不放，我就用酒把他灌得烂醉。

    「为什么……只有达斯特这么有女人缘啊！」

    奇斯趴在桌上说梦话。就先别理他了。

    「依丽丝就是那两位所侍奉的贵族千金，她跟和真感情不错，才会请他们当护卫吧。」

    「和真小队虽然实力超群，但专精的项目太过单一，所以不适合担任护卫嘛。」

    「毕竟爆裂女孩击发一次魔法就没戏唱了。达克妮丝还会丢下护卫对象不管，自己冲进敌人的怀抱。蕾茵就是担心这一点，才会请我们偷偷戒备吧？我们只要提供援助就好，感觉是满轻松的差事。」

    「是啊。虽然不能掉以轻心，却是一份不错的工作。我去采购旅行所需的道具，大家先好好休息吧。」

    旅行的准备交给泰勒就没问题了吧。

    琳恩似乎想继续留在这里发呆，于是我独自离开了公会。

    「我也没事可做，去巴尼尔老大店里玩玩吧。」

    最近我常去老大的魔道具店打发时间……正确来说，应该是穷鬼美女老板维兹的店面，但负责实际营运的应该是老大才对。

    「老大，我过来玩了～～」

    我打开门扔出这句话后，正在扫地的老大便歪了歪嘴角。

    「汝怎么又来了。吾跟小混混不一样，忙得不可开交。没事的话就快走吧。」

    「就是说嘛。不要来干扰巴尼尔大人。」

    「吾刚刚也跟汝这淫魔说过同样的话。」

    贴近在老大身边的人正是萝莉梦魔。

    这家伙是不是比我还要常来啊？

    「喂，萝莉梦魔。你怎么大白天就游手好闲啊，工作呢？」

    「我的工作时间是从晚上开始。达斯特先生……你还真好意思质疑其他人的工作啊。我把镜子拿过来给你照照吧？」

    「明天开始我就有长期的工作了。」

    「此话似乎不假啊。吾就用特别优惠价，替汝占卜未来吧。」

    老大似乎是能洞悉未来的恶魔，可以十足精准地预测未来。

    先前惩治那个坏女人时也借用了这个能力，所以我明白实力有多厉害。

    「谢谢你的好意，但还是算了吧。老大说的并不是占卜，根本就是预言。而且之前都没什么好下场。」

    温泉旅行时，老大的预言确实成真了，他却故意含糊带过最关键的部分，以我的苦痛为乐。

    毕竟老大的粮食就是人类的负面情感。若完全信任他的预言，后果通常是不堪设想。

    「那不是吾的错，是汝平时素行不良所致吧。」

    「就是说啊，巴尼尔大人没有错！请你重新审视自己吧！」

    这、这家伙……只要牵扯到巴尼尔老大，她就变得超级嗦。

    干嘛比当事人还要生气啊？

    「吵死了。你是我妈喔。」

    「我一点都不想生出达斯特先生这种小孩。」

    「小时候的我说不定很可爱啊！」

    「小时了了，长大也是变成这副德性。」

    萝莉梦魔一脸嫌弃地看著我。

    「不准说『这副德性』！不要用手指著我！」

    「烦死了！要讲相声就到外面去讲。搞不好还能招揽几个客人。」

    「跟她讲相声很无聊耶。就算在吐槽时不著痕迹地偷摸她的胸部也是乏善可陈，一点意思也没有。」

    我看著萝莉梦魔的胸部，耸耸肩说道。她也半眯著眼瞪了过来。

    「居然如此嘲弄女性的胸部，达斯特先生真的很失礼。你的小弟弟也是乏善可陈啊。」

    她瞄了我的下腹部一眼，并勾起意味深长的笑容。

    「喂喂喂，你又没看过我的巨剑，还敢胡说八道。」

    「泡温泉的时候有看过啊。印象中只是一把短剑吧。啊，我记错了，应该是小刀才对。噗！」

    「好啊，都说到这份上了，我现在就让你重新确认一次！给我睁大眼睛看好……痛！」

    我刚握住皮带，后脑勺就被人重重一击。

    我回过头去，发现是老大挥出了制裁的铁拳。

    「不想被吾提告妨碍营业，就立刻住手！胸部跟下半身都小得可怜的家伙！」

    「我、我还在发育中！应该用美乳来称呼才对！请您用眼睛和手掌确认看看！」

    「要是我发威起来，可不只这样而已！」

    为了提出证明，萝莉梦魔准备褪下上衣，我也正想拉下裤子。结果又被老大揍了一顿。

    「不要在店里露出奇怪的东西！客人就已经够少了，还要让他们更不敢靠近吗？真没办法，吾会免费替汝占卜，算完就快点滚蛋。」

    「呃，占卜就免了……」

    老大丝毫不顾我的意见，直盯著我看。

    「哦哦哦哦，天啊天啊。不正经的蠢蛋啊。吾看见汝在奢华的赌场中孤注一掷的身影了！哼哼，汝似乎注定会在关键胜负中抽到最弱的手牌！呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「真的假的，早知道就不要听了。能不能替我占卜一下，让我有办法在赌场取胜？」

    「再来就要收钱了。想知道后续结果就拿钱过来。听那个小鬼说，这种方法似乎叫作『课金制度』。」

    「真是卑鄙……我现在没钱，只能放弃了。」

    我真的很想知道详情，但巧妇难为无米之炊。

    前往埃尔罗得之前，居然得知了这种额外的情报。不过，老大的占卜偶尔也会失准吧。

    「请问一下，阿克塞尔有正规赌场吗？」

    「这个城镇没有那种大规模的设施。之后我们要去以赌场闻名的埃尔罗得。应该是指我会在那里大赢一场吧。」

    「你要去埃尔罗得吗！」

    「喔，对啊，是这样没错。」

    萝莉梦魔睁大双眼盯著我瞧。

    有必要这么惊讶吗？

    「请带我一起去！」

    「你对赌场有兴趣啊？好，那我今天就带你去附近的赌场晃晃。只要无限提供经费给我，我就会帮你翻倍赚回来。」

    我还以为她只对春梦跟巴尼尔老大有兴趣，没想到对赌博也很好奇啊。我就以前辈的身分，好好对她灌输博弈的乐趣吧。

    「我才不在乎赌博。」

    她居然一口回绝了。

    「那你为什么想跟过来……啊，原来如此。不好意思，没察觉到你的心意。但是很抱歉，小屁孩不在我的狩猎范围内。」

    「不仅擅自会错意，还把我给甩了，真令人火大。我不是小屁孩好吗！别看我这样，我的年纪比你还大！」

    「好啦好啦，你好棒棒喔～～等胸部变大之后再来说吧～～」

    我无视萝莉梦魔的蠢话，并摸摸她的头，结果她气得不停跺脚。

    「气死我了！巴尼尔大人！达斯特先生真是让我打从心底感到火大！」

    「那个小混混只有惹怒他人的技术可谓天下一绝，别跟他一般见识。对了，说说汝想去埃尔罗得的真正原因吧。」

    「这个嘛，我们计划要在埃尔罗得设立梦魔店分店，目前在讨论是否要就近去场勘一番。所以我才想顺水推舟。」

    原来如此。应该说，埃尔罗得没有梦魔店这件事更让我意外。可恶，这样就少了一个乐趣。

    「在赌博王国开设梦魔店啊，这主意不错。钱包被填满后，就会想填满其他的欲望。人类的情欲真是无穷无尽啊。」

    「听到恣情纵欲的汝这么说，真是莫名有说服力。」

    「对啊。」

    两人同时点点头说道，但我装作没听见。

    萝莉梦魔啊……只是带她过去的话，应该不会有问题。

    我们小队里只有琳恩一个女生。虽然她什么也没说，但一个女孩子跟一群男人出远门，可能也会有些不安。

    「没差，你就一起来吧。是你的话，其他人应该不会有意见。」

    「非常感谢你！我会送你店里的折价券当作谢礼，要分给大家用喔。」

    「好啊。不好意思耶，还让你这么费心。」

    哦，有十张啊。我会妥善运用所有折价券的。

    再说，要不是我出面，就不会有这种好康啦！

    正当我打开魔道具店的大门，准备离开之际──

    「过来。吾给汝一道建言吧。」

    「什、什么？难道是爱的告白……」

    我听见巴尼尔老大将萝莉梦魔叫到身边。转头一看，发现老大正在她耳边细语。但从那家伙一脸嫌弃的表情来看，应该不是爱的告白。

    3

    我们配合和真小队出发的日程，来到了贝尔泽格王国首都。

    成员有我、泰勒、奇斯和琳恩，再加上萝莉梦魔随行。

    「这次又要麻烦各位了。这是一点小心意，请慢用。」

    「欢迎你，请多多指教。不用这么多礼啦。」

    萝莉梦魔不停地低头鞠躬，并送上伴手礼，琳恩他们也笑容满面地接待她。

    过去跟她一起行动好几次，大家已经习惯了吧。

    为了确保旅途中的安危，我本来也想找芸芸一起来。但她发挥边缘人的能力，让我找不到人，所以就没管她了。

    「这就是龙车啊。真的是奔跑蜥蜴在拉车耶，比我想像中还要朴素。」

    「因为是贵族大人的交通工具，我还期待会更豪华呢。还是我们乾脆把车子装饰得华丽一点好了？」

    「奇斯，别说这种失礼的话。我们的工作是要在不被对方察觉的情况下进行护卫。引人注目也毫无意义，才会进行伪装，不是吗？」

    奇斯明显表现出遗憾的模样，结果被泰勒训了一顿。

    「是的。无论如何都希望各位能隐密行事，所以才准备了一般样式的外装。但车体内部不受影响，坐起来十分舒适。虽然没有车轮，但只要……」

    蕾茵独自前来将龙车交付给我们。她将手放在车上，口中呢喃几句后，车体便悬浮于半空中。

    这是藉由减轻重量，提升行驶速度的构造吧。

    「哦哦，从地面上飘起来了！这是什么构造啊？」

    「我第一次见到这种款式呢。」

    「真不愧是贵族大人。」

    我看著伙伴们深感钦佩的模样。这时，萝莉梦魔从旁拉了拉我的衣袖。

    「达斯特先生没什么反应呢。不觉得很稀奇吗？」

    「哦。我之前有看过啊。」

    贵族持有龙车是很稀奇没错，但王族就不需要大惊小怪了。

    没存在感又爱操心的蕾茵正在跟伙伴们说明各种注意事项。这种事只要交给泰勒就好。

    所有事项似乎已经说明完毕，蕾茵说了声「之后就麻烦各位了」，便往和真一行人的方向走去。

    在这个距离之下，和真等人的身影看起来只有黑点般大小，但我们早有对策。

    「奇斯，看得到另一头的状况吗？」

    「可以，非常清楚。因为我有『千里眼』技能嘛。」

    奇斯是弓手，所以具备「千里眼」。只要有这个技能，就能清楚看见远处的动静，因此能在远距离外进行护卫。

    「但和真不是也有『千里眼』技能吗？」

    「「「啊。」」」

    琳恩的疑问被我们的声音盖了过去。

    这么说来，他之前好像有说过……

    「可、可是，既然拿到地图，也知道对方的动线，或许就……不会有问题？」

    「距离这么远，一定没问题吧。」

    「我的『千里眼』比较优秀，只要维持在勉强看得见的距离，应该行得通吧？」

    所有人都语带含糊地提出质疑，让人有些不安，但船到桥头自然直。大概啦。

    「在这里乾著急也没用。他们也差不多要出发喽。好，我们也启程吧。我来驾车。」

    「这样啊，麻烦了。不知为何，奔跑蜥蜴也跟达斯特很亲呢。那就拜托你了。」

    「明明被人类女孩子当成垃圾，却深受动物和魔物喜爱。」

    「可能是身上会分泌出特殊成分吧。」

    「你们这些家伙……不要废话了，快点上车！」

    催促大放厥词的伙伴们上车后，我将手抚上奔跑蜥蜴的背脊。

    「万事拜托了。」

    我摸了摸奔跑蜥蜴蹭上来的脸颊，然后坐上驾驶座。

    「达、达斯特！这个速度太奇怪了吧！」

    「好快、好恐怖、好快啊啊啊啊！」

    「不、不能减速一下吗！这样很危险吧！」

    身后传来伙伴们的惨叫声，真是吵死了。

    他们好像被出乎意料的速度吓了一跳。

    「别担心，相信我的技术吧。」

    「「「办不到！」」」

    居然在这种时候才异口同声。这点程度的车速只是小意思吧。骑乘在龙背上翱翔时可没这么慢。

    我发现只有萝莉梦魔没吭声，于是转头一看。只见她身子朝外，兴致勃勃地眺望著车窗外。

    「比自己飞轻松多了～～」

    她可以靠自己的力量飞在空中，所以比起那些伙伴，对于速度的恐惧感没这么深。

    「蕾茵不是说这辆龙车附有强力的结界，就算遭逢事故也安全无虞吗？而且一旦减速，就会追丢和真他们喔。因为他们前进的速度快得离谱。」

    和真一行人所搭乘的龙车远远跑在前方，我好不容易才追上。只要稍稍减速，距离就会一口气被拉开。

    不过那边是谁在驾驶啊？即使是资深老司机，也要具备相当的勇气才能开这么快。

    「喂，奇斯。你知道那边的驾驶是谁吗？帮我看一下。」

    我抓著心惊胆战的奇斯的脖子，把他拉到驾驶座。

    「风、风压都打在脸上了！你、你这家伙！现在速度这么快，不要回头啦！看前面！」

    「就说没关系了。那边是谁在驾驭龙车？」

    奇斯胆怯地探出脸来，眯起双眼瞪向前方。

    他似乎看见了难以置信的光景，猛然瞪大双眼，接著一脸愕然地张大嘴巴。

    「先不管在驾驶座上哭哭啼啼的蓝发女孩……唔、喂，我看到达克妮丝在驾驶座上笑得合不拢嘴耶。那家伙是不是脑子烧坏啦！」

    「你现在才发现啊……难怪他们会以这么快的速度暴冲！」

    只能祈祷不要出事了。虽然达克妮丝比较喜欢强力的碰撞就是。

    总之我双手合十，为和真一行人祈求平安。

    「达斯特────！不要闭上眼！不要放掉缰绳啊！」

    「少嗦。就说这种龙车我闭著眼也能开。你看，你看你看～～」

    看到我故意摆动双手嘲弄，奇斯的脸上顿时血色尽失。

    他可能浑身无力了，便一头栽回龙车里。

    「龋∑嫠沟构来了耶，发生什么事了！」

    「喂，奇斯失去意识了！」

    身后传来琳恩和泰勒的惊叫，但我挥挥手，丢下一句「死不了人啦」。

    没想到这家伙的胆子这么小。

    那两人可能无法接受我的回答，便从驾驶座后方探出头来，张开嘴准备念我几句。但或许是被飞逝而过的景色吓到，又默默地钻回龙车里。

    因为骚动逐渐平息，于是我边哼歌边驾车。这时，在前方奔驰的龙车减速停了下来。

    行踪应该没有曝光，所以我在隔了一段距离的街道旁停车。

    「是不是发生什么事了？奇斯，别瘫在那里，帮我看看那边的状况。」

    我抓著奇斯的衣领强迫他站起身，并将他的脸转向前方。

    「终、终于停下来了。不会晃动的地面真棒，我已经可以跟地面谈恋爱了……前面怎么了？啊～～哦哦！有一大群怪物！和真他们下了车……被保护的大小姐怎么冲出去了？」

    听了奇斯的解说，我顿时涌起兴趣。但不管我再怎么仔细凝视，还是看不出和真他们在做什么。

    我也好想要「千里眼」喔。只要学会这个技能，就可以从远远的地方尽情偷窥了……

    「啊？喂喂，挺身护卫的大小姐举起了剑耶──」

    这个瞬间，和真一行人所在之处传来了光芒。

    我完全不知道发生了什么事，但奇斯却在一旁张大了嘴。这反应让我有些在意。

    「喂喂，怎么了？别愣著一张脸，快告诉我。」

    「我、我也不太清楚。那个大小姐挥剑之后，就飞出一道强光，把牛型怪物一分为二……这样根本不需要护卫吧。」

    我还以为爱丽丝很强这件事是蕾茵吹捧过头了，没想到是真的。可见勇者的血脉不是浪得虚名。

    「这样也不错啊。不必担心她会被怪物袭击，应该能乐得轻松。」

    接下来，我的发言便化为现实。每当有怪物出现，爱丽丝就会迅速击退，不停重复著这样的流程。

    ……这位公主也太招摇了。要骗人也该有个限度嘛。

    我们毫发无伤地顺利前进，一回神才发现周遭已经暗下来了。

    和真他们停下龙车，开始进行扎营的准备，于是我们也走下龙车。今天的跟踪行动便画下句点。

    「再来只要从远处保护他们就行了吧。依丽丝应该不能熬夜，那接下来就该轮到我们上场了。」

    我重振松懈的心情，装模作样地这么说完，背后就发出了剧烈的光芒。

    我急忙转过头察看，发现和真等人的所在位置……筑起了一栋略小的宅邸。

    「那里原本没有房子吧？」

    「对、对啊。我才想说怎么发光了，结果忽然就蹦出一栋宅邸！」

    「这、这是什么原理啊？」

    琳恩他们也一脸困惑，不知道发生了什么事。

    萝莉梦魔虽然也吓了一跳，但跟其他三人相比，感觉相对冷静。

    「那是一种最高级的魔道具吧。我记得是附带驱怪结界的可携式宅邸。」

    「啊～～是巴尼尔大人很想陈列上架的魔道具之一呢。我就觉得好像在哪里见过！达斯特先生也听巴尼尔大人说过吧？」

    「哦，对啊，有听说过。」

    其实我有亲眼见识过，但没必要说出口。

    「龋有那种魔道具的话，就不需要我们了吧？真的有必要护卫吗……」

    「我也这么认为，但可以轻松不少，所以就不必抱怨了。爽爽出游，还能拿到一大笔钱，这样还有怨言的话，会遭天谴喔。」

    这样晚上也不用把风了。任务似乎变得比想像中还要简单许多。

    因为无须担心爱丽丝的安危，我们也开始准备扎营。

    「和真他们在温暖的大宅中安全地吃晚餐，我们却在野外围著营火吃晚餐……」

    「达斯特，别碎念了，这很稀松平常吧。」

    「大家一起在外面吃饭也很有趣啊。」

    琳恩跟萝莉梦魔都很乐观。

    泰勒不发一语地默默烤著肉。奇斯应该跟我一样心怀不满，此刻他却表现得异常安静。

    他只是一直死盯著宅邸的方向看。

    「怎么回事，你居然这么安分？」

    「太没道理了……」

    他口中似乎念念有词，但我没听清楚。

    一靠近奇斯，我就闻到一股酒臭味。这家伙竟然拿著酒瓶擅自开喝了。仔细一看，他整张脸也涨得通红。

    奇斯一直在低声咕哝，于是我凑近他的脸，想听听他到底在说什么。

    「可恶啊啊啊啊啊啊！太奇怪了吧啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔！耳朵好痛！不要突然大吼啦！」

    「奇斯，你怎么了！」

    「是不是在晚餐前偷吃了什么怪东西？这样很没家教喔。」

    「怎么了吗？请你先冷静下来。」

    奇斯忽然莫名其妙地起身大吼，让众人吓了一跳。但要是让他继续乱叫，搞不好会被和真发现，还会引来怪物袭击。

    我们连忙压制，奇斯却依旧闹个没完。

    「冷静点，你怎么了！」

    「太没道理了吧！和真在宅邸中被女人簇拥，我却在屋外饥寒交迫地扎营！」

    看样子，深埋在奇斯心中的怨怼爆发而出了。

    「这里也有女人啊！」

    「哈！她们都是达斯特的陪睡女仆吧！」

    这家伙居然说出这么可怕的话。

    「不要危言耸听，我才不会让他对我出手！」

    「就是说啊。虽然受过达斯特先生帮忙，但我们从头到尾都只是生意上的伙伴而已！只是事务上的关系！我只对巴尼尔大人有兴趣！」

    我们确实不是那种关系，但被她们全力否认，还是有点火大。

    「泰勒最近也有处得不错的女人吧！就我身边没有对象！为什么啊，混帐王八──！」

    愤恨不满地大吼一声后，或许是因此满足了，奇斯就这么往后方一倒……睡著了。

    单纯只是在发酒疯而已。虽然可以放著不管，但感觉有点可悲。

    琳恩和泰勒合力将醉倒的奇斯扶起，把他带回帐篷之中。

    我向萝莉梦魔招招手，在她耳边低语：

    「不好意思，待会儿可以让那家伙作个好梦吗？费用我来出，拜托你了。」

    「他已经醉到不省人事了，不确定有没有办法作梦，但我会试试看……原来你也有温柔的一面啊。」

    「至少让他在梦里得到一点安慰吧……」

    这不是温柔，而是怜悯。而且继续放著奇斯不管，一直惹他生气，跟踪任务也会受到影响。毕竟我们必须仰赖他的「千里眼」技能。

    「既然奇斯倒下去了，就先由我和泰勒负责把风，你们去龙车里睡一觉吧。如果寂寞难耐，我也可以陪你们睡觉，一起做深夜的上下运动喔？」

    「免了。」

    「如果你不想看到明天的太阳，我是无所谓。」

    她们用冷漠的眼神狠狠拒绝了我。琳恩，不要故意亮出匕首好吗？我的胯下都吓得发抖了。我身边怎么尽是这种女人啊？

    奇斯是不是疯了，居然会羡慕我的处境。

    「哼，这群孤苦寂寞的女人，真是不懂男人的体贴。」

    「你哪里体贴了……」

    「「「是下流才对。」」」

    「不要异口同声！快点睡觉，半夜再起来换班！」

    琳恩和萝莉梦魔对我吐舌后，便走进龙车之中。

    只剩我跟泰勒围在营火边。

    「怎么剩两个臭男人啊。」

    「那是我要说的吧。不过，你不觉得这次的委托有点怪吗？无论是这辆龙车，还是那个魔道具，都不是一般贵族能持有的物品。她真的只是普通的贵族吗？」

    他果然察觉到了。

    泰勒常常代表我们听取委托的说明，因此比小队里的任何一个人都来得慎重又严谨，当然会起疑心。

    「都说是『有名望的贵族』嘛。我猜她的地位应该很崇高吧，所以才要隐密行事。」

    「也是……既然如此，为了自身安全，还是不要继续深究吧。被贵族盯上也很麻烦。」

    「俗话也说多一事不如少什么的。我们只要暗中保护他们，拿钱了事就行。别说这些了。泰勒，你跟那个女人真的没什么吗？别一个人独享喔。你、你该不会已经背叛我们，越过那道防线了吧？龋你说话啊？」

    泰勒不会说谎，只要看他的反应就能立刻明白。

    他愁眉苦脸地摆出环起双臂深思的动作，随即大大地叹了口气。

    「我不知道你在妄想什么，但我之前就说过了吧。单纯只是传授她一些冒险者的心得而已。虽然进展很顺利，但既然母亲生病也无可奈何。如果能和她平安再相逢就好了。」

    「……这样啊。」

    她是个坏女人，你只是上当受骗了──说出这种话虽然会轻松许多，但我做不出这么卑鄙的事。

    虽然觉得稍稍透露事实会很有趣，但我还是作罢了。

    既然他们完全没做过色色的事，那就不要打破砂锅问到底了。

    「别说我了，你呢？虽然跟琳恩没什么进展，但你和那个名叫萝莉莎的少女还有芸芸感情很好嘛。」

    「哈！琳恩就算了，另外两个还是小鬼头耶。我又不是萝莉控，对她们一点兴趣也没有。如果有露娜那种发育良好的大胸部，我应该会乐于出手就是。」

    「那是永远无法实现的美梦……哎呀，说溜嘴了。这是我们之间的秘密，绝对不能跟琳恩她们说喔。咳咳。无论如何也该适可而止。」

    泰勒似乎对自己多嘴的举动深感反省，只见他别开视线，用木棒搅了搅营火。

    我很少跟泰勒聊这种事。可见那个女人让他开窍了吧。

    能和美艳的大姊姊共度一夜当然再好不过，但今天就用男人之间的蠢话来妥协吧。

    4

    隔天。

    我们继续跟踪和真一行人。

    虽然碰到敌人很多次，但爱丽丝似乎都直接秒杀了。

    只有奇斯看得到那些人的状况，所以我们只能远远地眯起双眼观看。刚看见有道闪光，战斗就结束了。

    虽然有点怀疑是不是真的发生过战斗，但途经爱丽丝战斗过的地方，就会看见无数被一分为二的怪物尸横遍野。所以奇斯似乎不是在瞎扯。

    随著龙车晃了好几天，旅途都很顺遂，到现在都没有陷入危机。

    中途爆裂女孩引领众人在河里抓螯虾时，我跟伙伴们实在搞不懂那有什么意义，还为此烦恼了一番。但也只有这点小问题而已。

    唯一让我耿耿于怀的……就是一直消沉地碎念，提不起劲的奇斯所散发出的郁闷气息。

    一直远远地看著被女人簇拥的和真，似乎让他对于自己毫无异性缘这件事无比绝望。我能理解他的心情啦。

    「啊，看得到埃尔罗得了。」

    「哇～～比贝尔泽格王国首都还要壮观呢。」

    琳恩和萝莉梦魔已经习惯龙车的速度了，两人将身体探出驾驶座，指著前方这么说道。

    我被两人包夹，她们的胸部也碰到我身上──

    「如果可以再大一点，我会很高兴的……」

    「你说啥？」

    「你刚刚说了什么？」

    「我什么也没说。」

    我被她们用冰冷的视线夹击。

    居然道出心声了，得小心点才行。

    我佯装无事地看向前方，便看见比阿克塞尔更加壮观的外墙和城门。

    追在和真一行人后头，穿过城门后，热闹的街景便窜入我的眼中。

    「哦～～密密麻麻都是人耶！而且有好多精心打扮的人，跟阿克塞尔大不相同。既然有这么多人，搭讪应该也会成功吧？对不对，奇斯？」

    「……没错！既然身边没女人，那在这里找一个就行啦！埃尔罗得有很多好女人吧！」

    我抓著奇斯的肩膀，故意兴致高昂地这么说，他也跟著嗨了起来。

    我偷偷看向伙伴们，用唇语示意「你们也给我嗨一点啊」。

    「就、就是说啊。至少会有一个喜欢奇斯的怪胎吧！」

    「嗯嗯，只要不开口说话就好了。为了不曝露出本性，就一直用笔谈来对话吧，这样或许会搭讪成功喔！」

    「是啊。只要别浑身散发出处男的气息，就万无一失了！」

    「…………反正我就是这样啦。」

    听完伙伴们的发言后，奇斯在龙车的角落缩成一团，还用手指在地板上转圈圈。

    他们本来想尽其所能地称赞奇斯，但刚刚那样只是在酸他吧。

    「怎么让他更消沉了啊！」

    「我原本是想鼓励他啊。」

    「因为他跟达斯特一样没什么优点，我才找不到其他说法嘛。」

    「虽然可能性近乎于零，万一他搭讪成功，我们店里的营业额会下降耶。」

    啊，奇斯抱著膝盖直接倒在一旁了。最近他陷入消沉的时候常常这样。虽然睁著眼，瞳孔却黯然无光。

    「你们的用词要再温柔一点！一直强调他很废，当然会伤害他啊！奇斯的确是个无药可救的人渣，但他也是个努力不懈的男人。为了随时迎接被女孩子倒追的机会，他每天早上都会在镜子前面花费大把时间整理头发，不断练习帅气的台词！不仅如此，为了在搭讪成功后能马上滚床单，他还会浪费时间，勤劳地更换内裤呢。你们知不知道啊！」

    听到我为奇斯辩护的这番话，琳恩和萝莉梦魔都吓得退避三舍。泰勒则用温暖的眼神盯著奇斯，并将手轻放在他的肩膀上。

    「泰勒，不要这么体贴！达斯特，你不要一直乱讲话！可恶，等著瞧吧。我一定会在这个城市找到女朋友，过得比你们还要幸福！」

    哦，他上钩啦。稍微打起精神了吧。

    旅途期间，他始终沮丧地认为只有自己没有女朋友，让人很难接近，这样总算正常一点了。

    重振雄风的奇斯监视著和真一行人，发现他们走进一间光看就很高级的旅店里，于是我们也住进隔了一段距离的旅店。

    「似乎可以寄放龙车和奔跑蜥蜴。那我们继续执行任务吧。」

    跟旅店店员交涉完毕后，泰勒回到房里。

    男女分别住进不同的房间，而我们现在聚集在男生房间里。

    「可是，那个叫依丽丝的大小姐是什么来头啊？我从来没看过这么强的人。实在不需要我们，也不需要和真他们护卫吧。」

    「是谁都不重要吧。好了，去看看他们的状况吧。」

    奇斯似乎也觉得事有蹊跷，但继续深究只会变得更麻烦，所以我硬是打断了这个话题。

    我们从看得见旅店的小巷子监视旅店入口时，和真他们就走了出来。

    「他们好像要去什么地方，但依丽丝不在呢。呃，他们是护卫吧，可以丢著她不管吗？难道这些家伙想摸鱼，跑去赌场玩吗！」

    「他们又不像你。我猜是那孩子有所顾虑，才要他们出门观光吧。」

    「大小姐还在窗边跟他们挥手，看来应该不是他们吵著要出门。或许真的就像琳恩所说的吧。」

    奇斯将手放在额头上，窥视著旅店。

    「千里眼」真的很方便耶。就算我再怎么努力细看，也只能勉强看到窗户上隐约有个人影。如果有这个技能，不用离这么远也能看得一清二楚……

    「喂，奇斯，教我『千里眼』。」

    「战士学不来吧。像和真那种最弱职业的冒险者还学得来。」

    该死！如果学会「千里眼」，就能尽情偷窥了。难道和真跟奇斯都密藏了绝佳的偷窥景点，每天晚上都偷偷地暗爽，却只有我被蒙在鼓里吗！

    「你这叛徒！」

    「干嘛突然揍我啊！」

    「你们两个，现在是打闹的时候吗？真没想到他们会丢著护卫对象不管，各自分头行动。两边的行踪都不能忽视啊。」

    「嗯～～该怎么办呢？总不能所有人都跟在和真他们后头吧。得留一个人保护依丽丝才行。」

    「那我留下来好了。我的身型太过壮硕，不适合跟踪。」

    因为泰勒毛遂自荐，我就把照顾爱丽丝的差事交给他了。

    来到大街上的和真等人，深感惊奇地张望著四周。

    如果只是单纯观光完就结束了，跟踪在后的我们也能乐得轻松。

    「也是。哎呀，好像有人靠近他们了。是三个男人。」

    听到奇斯警戒的嗓音，我们的表情都为之紧绷。

    为了随时应对突发状况，我们始终保持著不会被和真等人察觉的距离。

    他们的注意力似乎都在那三个男人身上。即使我们跟得这么紧，也完全没人发现。

    「看起来像是一群轻浮男。是有钱的小少爷吗？」

    「应该吧。哦，安静点。在这里应该竖起耳朵就能听见他们的声音。」

    所有人将手放在耳边，窃听和真一行人的对话。

    「哦？几位冒险者还真是漂亮呢。龋前面那位金发美女的大姊姊，别管那种不起眼的男人了，要不要和我们一起在这个城镇逛逛啊？」

    听到轻浮男的发言，我们面面相觑。

    每个人都皱起眉头，流露出纳闷的神情，我也不例外。大家似乎都无法理解那个男人在说什么。

    「那个轻浮男，该不会……是在搭讪那三个人吧？」

    「喂喂，奇斯，这笑话很难笑喔。怎么会有这么不知死活的人啊？」

    「在阿克塞尔，谁也不会做这种事。」

    我正想将奇斯这般鬼扯的预想一笑带过，刚刚一个人默不作声的萝莉梦魔却插嘴道：

    「等一下。那些人跟阿克塞尔居民不同，应该不知道那三位是什么样的人。所以光凭外表评断的话，她们都是大美女啊。」

    听了萝莉梦魔的见解，我才恍然大悟。

    「原来如此。因为我们知道那群人的本性，所以绝对不可能鲁莽地上前搭讪，但那些男人一无所知。只要没发现她们的本性，看起来就只是三个美女……」

    我们虽然也很惊讶，但当事人似乎也没能掌握目前的情况。只见她们三人慌忙地张望著四周。

    谁也不知道自己是被搭讪了……在阿克塞尔被众人避之唯恐不及，从来没被称赞过美貌，所以还搞不清楚眼前的状况啊。

    「总觉得，她们这样有点可怜耶……」

    「达斯特也这么认为吗？既然外貌这么出众，当然会被人搭讪啊……」

    「我也要留意自己平时的所作所为了，嗯……」

    「我也有同感……」

    看到三人被搭讪的场景，在场的所有人都深感同情。平日的言行举止非常重要呢。

    只要不开口说话，她们的确都美得不可方物，但在阿克塞尔所做的种种怪行为，让一切都化为泡影。

    这时，三人终于发现自己被搭讪了，便急急忙忙地打理仪容。看到这个画面，我们偷偷地擦了擦眼角。

    起初她们有些手足无措，但宴会祭司得意忘形地说了几句，那三个男人明显稍稍提高了警戒。

    爆裂女孩不顾开始起疑的轻浮男子，往前踏出了一步。

    「也就是说，为了和我这个超级美少女以及这两位美女约会，你们三个已经有不惜散尽钱财，付出性命的觉悟。所以希望我们能和你们约会。你们是想这么说吧？」

    「「「我们可没说到那个份上。」」」

    三名男子立刻回答了爆裂女孩的问题。

    哎呀，轻浮男也察觉到那三人的危险性了。只见他们转过身，聚在一起低声地谈论。

    「这么快就露出马脚啦。搭讪失败了。」

    「再说，和真应该不会让那种事发生吧。看到伙伴被搭讪，他不可能默不吭声。」

    话是没错啦。即使和真老是被她们捅娄子，有点像是监护人的立场，但这种时候他应该会一口回绝吧。

    「请便请便。」

    「「「「咦！」」」」

    听到和真这句意想不到的回答，我们和她们都不约而同地惊呼出声。

    「不会吧？啊，和真用尽全力冲出去了！」

    「他弃伙伴了耶！」

    「咦？喂，怎么办？再这样下去会跟丢和真的行踪……没办法，我去追我的好麻吉吧！你们帮忙监视那群家伙！」

    「喂，等一下，达斯特！不要把烫手山芋硬塞给我们！」

    奇斯开口挽留，但我装作没听见，从全力奔逃的和真身后追了上去。

    和真的行为固然令人惊讶，但只要冷静思考就能理解。带著那三个拖油瓶，根本无法在埃尔罗得尽情放纵。

    都来到这里了，他也不想继续当保母吧。那三个女生肯定会闯出大祸。

    我趁乱追在和真后头，就能藉此摆脱负责监视那些麻烦家伙的义务。等等就随便盯一下和真的行踪，顺便观光就行了。

    就让我好好享受埃尔罗得吧。

    5

    「「「「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」」

    会场充斥著惊叹声。

    和真似乎想到了什么，临时跑去参加卡牌游戏大赛，展开了势如破竹的进击。

    我没有在阿克塞尔看过这种卡牌游戏，但和真好像知道游戏规则，以惊人的攻势屡战屡胜，赢到对战选手哭著拚命道歉。

    ……和真的事先摆在一边吧。我现在没那个闲工夫。

    「喂，我怎么会输啊！这次你暂停一回合，让我攻击吧！否则我会让你的手再也拿不住卡牌喔！」

    我弹响手指，向对战选手下马威，结果被店员团团包围。

    「这位客人，这里禁止暴力！客人，不可以！就说不可以了！喂，所有人过来压制这个小混混！」

    「正合我意！我要对你们的脸发动直接攻击！一辈子都轮不到你们的回合！给我堂堂正正，一个一个放马过来！」

    「开什么玩笑！还想耍嘴皮子啊！大家一起上，扁他！」

    我丢出卡牌，朝著惊恐的店员扑了过去，但还是寡不敌众，转眼间就被压制在地，被众人狂踹。

    接著，我直接被擒抱而起，塞进了某个东西里面。

    「唔喔！好臭啊啊啊啊！呸呸！可恶，居然把我塞进垃圾桶。」

    我想尽办法爬出垃圾桶，发现自己来到了会场后方。正打定主意回去念他们几句时，就看见和真走出店外，于是我急忙躲进巷弄之中。

    和真顶著心旷神怡的表情，离开比赛会场往其他地方去了。

    「虽然觉得可以丢著他不管，但又没办法。」

    我隐去声息不让他发现，并追在他后头，结果他没做什么引人注目的事。只是到餐厅吃个饭，在街上逛逛，又走进一间卖首饰的店。

    跟著走进店里应该会暴露行踪，于是我在外面待命。这时我听见一阵熟悉的爆破声响，地面随即剧烈晃动起来。

    「是爆裂女孩放的吧。」

    看吧，还是闯祸了。跟著和真过来果然是正确的选择。

    我对现在应该筋疲力竭的伙伴们敬了个礼。

    和真一路愉快地观光到傍晚时分，我跟在他后头，回到早上与伙伴们分开的地点时，发现那群轻浮男已经在那里了。不过少了一个人，只剩两个。

    至于和真的伙伴……达克妮丝莫名容光焕发地背著那名爆裂女孩。宴会祭司像在闹脾气似的坐在地上。

    「……她们闯祸了吧。」

    「你想知道吗？」

    「唔喔喔喔，别吓我啦。」

    我躲在建筑物阴影中时，有人从我身后喊了一声。

    将手放在我肩上，叹了口大气的人正是奇斯。神情疲惫的琳恩和萝莉梦魔站在他身后。

    「龋你真的想知道吗？取取龋俊

    很可怕耶，干嘛用死气沉沉的眼睛逼问我啊。

    「呃，不，其实也还好。我大概猜得到啦。」

    「我想也是。只能说非常惨烈。连我都一反常态，忍不住对轻浮男表示同情了……如今我对负责照顾她们的和真肃然起敬。」

    「嗯。和真每次都要制住那三个人啊。」

    「下次他来店里光顾时，我要好好招待他才行！」

    琳恩他们好像目睹了非常惨烈的画面，每个人都以手扶额，长叹了一口气。

    和真那伙人似乎跟轻浮男子起了争执，却突然间逃了出去。

    「只赔一半也好啊啊啊啊啊啊啊！」

    我把放声尖叫的轻浮男在后头，追在和真一行人身后。确认他们冲进旅店之后，我们也回到旅店。

    他们今天应该不会再捣乱了吧。明天一大早又要开始监视，于是我们便早早休息。

    6

    「好，睡得很沉。」

    确认同房的奇斯和泰勒都熟睡后，我偷偷地从床上起身。

    都来到以赌场闻名的埃尔罗得，天一黑就直接上床睡觉实在太浪费了，我才不会做这种事。而且今天还有别的事要办。

    我蹑手蹑脚地离开房间，和几乎同时走出女生房的萝莉梦魔四目相交。

    向彼此点点头后，我们一同离开旅店。

    「好，夜晚才正要开始，我要去赌场大玩──」

    「没这回事。你说好今天要陪我了。」

    她硬是开口盖过了我的声音。

    虽然忘得差不多了，但待会儿我得陪萝莉梦魔去办事才行。

    「要去场勘梦魔分店对吧。可是，既然还没决定候补地点，现在不是应该先去赌场搜集情报，看看是哪些客人会来消费吗？」

    「话是没错，但今天不能赌博喔。如果你不帮我，我不会给你优惠券。」

    「好好好，交给我吧。我可是一诺千金的男人！」

    我竖起大拇指，眨眨眼，摆出了帅气姿势。

    萝莉梦魔冷冷地看著我。

    「那就快点把赊欠的款项还──」

    「好，要去哪里呢！」

    再让她继续说下去，可就大事不妙，因此我抓住萝莉梦魔的肩膀，奔向夜晚的大街上。

    「你为什么马上就毁约了！脑袋里到底装了什么啊！难道你把脑浆贱价卖给借钱给你的人了吗！」

    「少嗦。要先以顾客身分熟悉环境，才能问出情报嘛。」

    一走进附近的赌场，我就把蕾茵给的订金换成筹码坐了下来。

    萝莉梦魔在背后碎念了几句，但认真就输了。

    坐在我对面的人，是个脑满肥肠的老头子。

    脖子、手腕和手指戴满了贵重金属，感觉挺富裕的。完全就是多金纵欲色老头的写照。

    藏在肥滋滋眼皮下的眼眸直盯的目标并不是我，而是在我身后忧心忡忡的萝莉梦魔。

    这家伙也跟最近莫名有缘的萝莉控三人组是同类，喜欢这一味吗？

    「哎呀～～今天真走运。呜呼呼呼呼。小姐，怎么样，别管那个男人了，待会儿跟我去用餐如何？下那个一看就很没用的男人吧。」

    「啊，呃，我不要。」

    面对宛如来回舔舐般的执著视线，萝莉梦魔吓得躲在我的身后。

    「你是梦魔，对这种事应该得心应手吧。干嘛吓成这样？直接亮出你的小胸部或内裤，他就会乖乖闭嘴了吧。」

    我对萝莉梦魔低声说道，她就摆出一张苦瓜脸。

    「总有生理上无法接受的人吧。身为一个梦魔，我当然很喜欢色眯眯的人，但被无法接受的人直接投射欲望，那个，该怎么说……我觉得很恶心。呃，举例来说，作者写情色小说取悦读者，跟作者本身变成性幻想对象取悦读者，两者是不一样的吧？就是这种感觉。」

    「啊──好像能理解这种差别。」

    毕竟从头到尾都只是让男人作春梦而已。不用执导，也无须登场演出。在店里穿的衣服明明跟内衣裤没两样，这样不是很矛盾吗？

    「哎呀哎呀，我被拒绝了呢。那就继续赌吧……哦，你已经没有筹码了？」

    「唔！」

    我的手边确实一个筹码也不剩。

    蕾茵给的订金几乎全花光了。但我不会就此结束！

    「我还要追加筹码！」

    「咦？你已经没钱了吧。我也没带钱出来，没办法借你喔？」

    「我已经设想过这种情况，所以中午在冒险者公会先换好钱了。」

    我掏出一大笔钱，跟荷官换了筹码。

    「怎么会有这么多钱？难不成……你在这里也犯罪了吗！」

    「「「在这里『也』？」」」

    听到萝莉梦魔的发言，对战选手和观众们都骚动起来。

    「喂，不要偷偷叫警卫过来！不是啦，我把倒在路上的怪物拿去换钱了。虽然高价的部位已经被连根拔除，却留下很多还能卖钱的部位。」

    「这不就是抢走了和真他们的猎物……」

    「说什么傻话，我只是代为处理他们留下的魔物罢了。他们应该感谢我，没道理责骂我吧！」

    和真他们似乎对打倒的怪物没兴趣，几乎都会碰也不碰地直接扔掉，我只是有效运用而已。

    「既然你还有钱，我就不追究了。好，我们再来玩一场吧。」

    「好啊。要是被我扒了一层皮，可不要哭哭啼啼的喔。」

    「太蠢了吧！喂，你太蠢了吧！」

    萝莉梦魔一直在我耳边大呼小叫。

    在那之后又过了几分钟，我已经只剩一条内裤和一把剑了。

    「可恶，怎么会全盘皆输呢？太奇怪了吧！」

    「我也十分惊讶。你居然一次都没赢……你还是戒赌比较好吧，听我的准没错。」

    我怎么会被对战选手同情和说教啊？

    原本我还怀疑他可能是诈欺师，但从他的反应来看，应该并非如此。

    可是，我真的都没有赢耶。难道我被好运放生了吗？

    运气啊……在冒险者公会制作卡片时，我也曾被自己低得离谱的幸运值吓得不轻。但最近好像有某位祭司的幸运值比我还要低就是了。

    或许是幸运值太低的关系，我确实很少在赌桌上取胜。

    和真似乎跟我相反，幸运值很高。到目前为止，我跟他比了数十次，却从来没赢过。我无论如何都想赢过和真，因此尝试过各种方法，却还是直冲全盘皆输的结局。

    「堂堂男子汉怎么能退缩呢！下次我一定会克服败北的难关，夺下胜利！情况肯定会如此发展！」

    「废人才会有这种想法！你刚刚也说过这句话，但还是输了啊！」

    「你的勇气确实可嘉，但你已经没有筹码了吧。既然已经散尽财产，也无计可施了。」

    老头子说得没错。我的钱包已经空空如也，连能够抵押的物品也没有。

    这么一来，我就只剩下这把剑了。但这可不是能够用来当成赌注的东西。

    「是啊，只能放弃了。」

    「要是你无论如何都想继续赌，就听听我的要求吧。看你想要多少筹码，我会全数提供。」

    这个色老头想把难题硬塞给我啊。看他那个邪笑的表情，我马上就识破他的意图了。

    但他锁定的目标是萝莉梦魔，所以──

    「好，成交！」

    我立刻回答。

    「我、我都还没说明呢，真的可以吗？我会给你筹码，相对地……能不能把你带来的那位可爱女孩借给我一晚？哎呀，我也知道这样是强人所难，所以，要是你赢了下一场赌局，筹码的价钱就一笔勾销，我也会收回刚刚的要求。如何？」

    「好啊。」

    「「咦？」」

    见我立刻允诺，老头子和萝莉梦魔都哑然无语。

    他们没听见我说的话吗？

    「我说无所谓。」

    「等等，给我等一下──！你凭什么擅自决定啊？我绝不同意！」

    萝莉梦魔在后面疯狂摇晃我的身体，但我依旧泰然地紧盯著对手。

    「啊，那个……要不要再稍微考虑一下呢？呃，那孩子似乎很不情愿呢。而且她的外表如此稚嫩，在法律上没问题吗？我只是偶尔想跟年轻女孩小酌一番而已，绝对没有性方面的企图。即使如此，两位可以就这件事好好讨论一番，再下决定也不迟嘛。」

    老头子像机关枪般丢出一堆宛如藉口的说词。

    提议的人不要吓成这样啦。

    刚刚那个色老头的嘴脸跑哪去了？难道他只是单纯言行怪异，实际上是个好爷爷吗？

    「也就是说，只要把她借给你一晚，让你有个美梦就行了吧？」

    「是、是啊，正是如此。这说法有点……而且你这样重新强调，让我有些罪恶感……」

    老头子都几岁了，不要忸忸怩怩地玩手指啦，真是恶心。

    「光明正大地面对这种事啊！凡事都这么战战兢兢就输了。你要时常对自己说『这样是正确的』，活得嚣张一点嘛。好了，不要低垂著头，挺起胸膛吧！再J一点，傲慢一点！」

    「是、是吗？我知道了。唔哈哈哈哈哈哈哈！穷鬼们，想要钱的话，就来对我献殷勤吧！要不要跪下来舔舔我的鞋底啊？啊～～哈哈哈！」

    老头子张大嘴疯狂地笑了笑，接著偷偷瞄了我一眼。

    喂喂，太贪心了吧，还想知道我会打几分吗？

    我举起双手比出一个圈并点点头，老头子才笑逐颜开。

    「你们不要心有灵犀好吗！我的立场呢？龋　

    「有什么关系。只是喝酒而已，又不会少块肉。那家伙感觉很有钱，如果好好煽动他，说不定他会送你一块分店的土地呢。而且用煽情的打扮博得好感之后，在这里展店时，就能比其他梦魔更早取得优势了，不是吗？」

    「啊，原来如此。说得也是……我会拚命展现自己的魅力，替你加油喔！」

    萝莉梦魔马上把身上的衣服脱下，变成在梦魔店工作时的打扮。

    这家伙非常渴望以梦魔的身分得到认同，所以只要稍加刺激，立刻就会上钩了。

    「「「「唔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    其他客人本来都用饱受干扰的眼神看著吵个不停的我们，一看见这身跟内衣裤没两样的打扮，所有人都为之沸腾。

    萝莉梦魔似乎对众人的反应很满意，笑嘻嘻地摆出撒娇的动作，回应四面八方的吆喝声。虽然露出了蝙蝠般的翅膀，但大家都以为只是角色扮演。

    「你刚刚不是说，自己变成性幻想对象，感觉就不一样吗？」

    「我说过那种话吗？」

    「这、这个臭丫头……」

    不要一脸无辜地歪著头瞒混过去啦。

    算了。跟我对战的那个老头已经开始喘著粗气，应该失去冷静判断的能力了吧。这样就可以轻松取胜喽？

    来吧，接下来才是重头戏！

    「太奇怪了吧！怎么会每一场都输啊！这样是诈欺吧！」

    「呃，不，应该只是你的运气太差了。」

    坐在对面的老头子明明一路狂赢，脸上却直冒冷汗。

    萝莉梦魔在老头子旁边笑盈盈地为他斟酒。

    「放弃吧，达斯特先生。我会跟这位先生去吃豪华大餐，你自己先回去吧。」

    「这、这家伙……！」

    在赌局中发现这个老头是超级有钱的地产大亨后，萝莉梦魔就不再替我声援，自己投向对方的阵营。

    老头子也不争气地露出了色眯眯的嘴脸。

    「你想吃什么？我会让你尽情享用喜欢的菜色！」

    「呀～～好高兴喔～～人家会好好享用的～～」

    开始狂拍马屁了啊，喂！

    双方都各怀鬼胎的这段对话，让我感到不寒而栗，但主要也是因为我现在只剩一条内裤了。

    「我不服！我平常很少会输成这样，所以一定是你耍老千！」

    「对啊对啊！这间赌场太奇怪了！私底下肯定在做些不法的勾当！你们想对我这位貌美如花的祭司设局，用『嘿嘿，付不出钱就知道该怎么做吧？』这种话威胁我，逼我做色色的事对吧！只要现在坦承罪状、表达忏悔、把赌金还我，并将今天的营业额全数捐献给阿克西斯教的话，我就饶你一命！」

    有个人用比我的抗议声还大的音量，吼了一些莫名其妙的话。

    我忍不住回头察看。映入我眼帘的，是一名身穿蓝色基调修道服的女性。

    ……最惨的是，我对这张脸有印象。之前去买那个御什么的人的魔剑时，和这个阿克西斯教的糟糕祭司有过牵扯。

    我不知道她叫什么名字，也不想知道，但只要跟她扯上关系，肯定不会有什么好下场。

    「喂，祭司大人怎么会在赌场里啊？」

    「阿克西斯教并没有禁止赌博！我们的教义是『压抑自我认真地生活，或是不好好努力耍废过活，也无法得知明日会发生什么事。与其在意未知的明日，不如全力活在当下』！」

    这家伙堂堂正正地说著脑子有病的教义。她好像不记得我是谁。

    「整体来说，我也同意这种思维模式，但你们这样真的好吗……」

    只要看那个宴会祭司，就能彻底明白阿克西斯教是多么糟糕。他们真的是一群卑劣的家伙。谣传连魔王军都不会对阿克西斯教出手。

    「喂，喂！是谁把这么难搞的客人放进来的！」

    「我不是再三叮咛，唯独不要跟阿克西斯教扯上关系吗！」

    「非常抱歉！因为她一开始很安分……」

    发现这个女人是阿克西斯教徒之后，荷官和赌场的经营者都吵嚷起来。

    「别说这些了，你也是这间恶质赌场的可怜牺牲者吧！一起向巨大的邪恶势力宣战吧！将因为诈赌而失去的金钱讨回来！话说要是不把钱还我，我今天的住宿费就没著落了！」

    「连住宿费都赔光了啊。喂喂，你收敛一点啦。」

    「……你不觉得要先照照镜子再说吗？」

    只剩一条内裤的我似乎没什么说服力。

    「今天就先放你们一马，但我只想讨回我的赌金。否则我谎称要去寻找失联的杰斯塔大人，藉此强行要来的旅费就化为乌有了！」

    「你、你这家伙……」

    虽然不知道杰斯塔是谁，但既然是来找人，为什么还要赌博啊？

    「如果不还我钱，我也有我的考量。从明天开始，我会将这间赌场指定为阿克西斯教徒的集合地点！大家每天都可以延揽教徒、捡拾掉在地上的钱币，过著乐趣无穷的生活！」

    「太过分了！拜托别做这种事！」

    祭司的威胁，让看似店长的男子深感焦虑。

    我要不要趁势大闹一番呢？和阿克西斯教徒为敌虽然可怕，但和他们站在同一阵线，其他人也会为之恐惧。

    ……老实说，跟阿克西斯教徒结盟确实令我不安，但如果只是暂时合作，应该还行吧。

    「就是说嘛。之后会聚集一大堆脑残的家伙喔！不想看到这种事发生，就把我输掉的钱统统还来！而且往后的每场赌局都要让我赢，听见没有！」

    「对啊对啊。你说得真有道理。我可以特别赐予你加入阿克西斯教的权力喔！」

    这家伙干嘛忽然用又羞又怒的口气讲话？

    不要若无其事地把入教申请书跟笔递过来。

    「奇怪？……听说处男很喜欢这种语气啊。」

    「谁、谁是处男啊！我可是身经百战，在阿克塞尔夜夜笙歌，睡了无数个女人导致睡眠不足呢！」

    「咦？达斯特先生就是没有对象，才会来我们店里消费吧？晚上也睡得很安稳吧？」

    这个萝莉干嘛多嘴啊……

    你专心取悦那个老头子就好了啦！

    「对了，我们是不是在哪里见过面？这看似小混混又不太起眼的长相，我好像见过，又好像没见过……如果长得很帅，我就会马上想起来。」

    「要你管。别说这些了，你们打算怎么做？要把钱还给我们，还是让这里变成阿克西斯教徒的集会场所？选一个喜欢的吧！」

    「也可以顺便入教喔！」

    看似店长的男子听到我们两个的恐吓，叹了口气并举起手来，接著用力挥下手臂，指著我们喊道：

    「把这些人赶出去！」

    我们被黑衣人团团包围后，不由分说地被塞进店外的垃圾桶里。

    「又是垃圾桶！我都快习惯这个臭味了！」

    「居然将我这个美若天仙的祭司塞进垃圾桶，你们会遭天谴！……被玷污的美女祭司感觉好色情喔。啊，这个便当都没有拆开嘛，真是暴殄天物。」

    从垃圾桶里用力探出头的祭司，一脸愉悦地拿著剩饭……她该不会要吃吧！

    这位祭司还在翻找垃圾桶，看能不能挖到其他东西。阿克西斯教实在太离谱了。

    「闻起来没什么问题，应该还没坏。这位迷惘的小混混孤狼啊，如果你肚子饿了，我就将这个便当便宜卖给你吧。」

    「开什么玩笑！谁要吃那种东西啊！你自己吃不就得了！」

    「圣职者才不会做出这种事。难道你没有常识吗？」

    「有常识的祭司哪会把剩饭卖给别人啊！所以我才讨厌跟阿克西斯教徒打交道！」

    之前去阿克西斯教大本营时，我就得到了惨痛的教训。跟这些人扯上关系根本没好处。

    明明知道这一点，还是不该一时冲动，跟她有所牵扯。

    「对了，你明明一丝不挂，为何还带著那把剑？我记得你刚刚说自己没钱，既然如此，把剑卖掉不就好了？啊，我想到一个好主意。将那把剑借给我吧。我向阿克娅女神发誓，我一定会用好几倍的价格卖出，再把钱还给你。」

    「当然不行啊！跟你家神明发誓根本不足为信。这是非常重要的人送给我的珍贵逸品。怎么可能交给你这种女人啊！」

    我从试图抢夺的女祭司手中护著长剑。

    「干嘛这么激动。看你充满爱意地抱著长剑……难道你连那种都OK吗？虽然阿克西斯教认同同性恋、近亲和异种族之爱，但恋物的门槛实在太高了。」

    她好像搞错什么了，但我连纠正她都嫌麻烦。

    「囊空如洗了。真伤脑筋，我该去寻觅阿克西斯教徒，还是去给艾莉丝教找麻烦呢？」

    「别烦恼这种事。对了，你刚刚不是说，是为了找某个人才来埃尔罗得吗？」

    虽然忘记名字了，但她刚才嚷嚷说是要来找某个人，还赔光了旅费。

    听到我的疑问，这位当事人双手环胸歪过了头。过了一会儿，她才睁大双眼，双掌一击拍出声响。

    「我当然记得。是的，我记得一清二楚。我是来寻找阿克西斯教团最高领导人──杰斯塔大人！」

    「根本忘了吧……」

    我用怀疑的眼神看向她，她立刻别开视线。

    这家伙压根忘记这件事，彻底玩疯了吧。

    「我听不懂你在说什么。我事前接获情报，杰斯塔大人似乎逮住了在赌场连吞败仗，心灵饱受摧残的客人，用花言巧语规劝他入教，我才会来赌场进行监视！」

    「别用那种方式劝人入教好吗……」

    「你在说什么傻话？透过一般的规劝方式，根本没几个人会加入阿克西斯教，所以要用尽各种手段才行啊。」

    「喂，你们搞错努力的方向了吧？」

    「什么意思？你这人说话还真奇怪。」

    我能理解阿克西斯教的考量，只是一旦入教，感觉某种事物会就此终结。但似乎会开启其他路线就是了。

    「那你别再赌了，赶快去找那个叫作杰斯塔的人，或是去传教啦。」

    「老实说，就算杰斯塔大人不在，对教团而言也不会有任何困扰，教团营运反而能更加顺利呢。如果要传教的话，我想锁定多金的小帅哥，才会像这样天天往赌场跑！」

    虽然我早就知道了，但这家伙真是个废物。

    「我很忙，没时间跟穷人聊天了。得赶紧让有钱人入教，让他捐献赌金才行。」

    自称美女的这位祭司浑身沾满垃圾，就这么消失在夜晚的大街上。

    不处理一下身上的垃圾臭味要怎么传教啊？但我实在不想再跟她有所牵扯，还是别管她了。

    「……回去吧。」

    我已经精疲力尽，赌金也耗光了，于是乖乖地回到旅店。

    7

    「快点起床，和真他们有所行动了。」

    「嗯啊～～现在才早上耶。」

    「早上就该起床了吧。」

    泰勒说了些我听不懂的话。

    在床上坐起上半身后，我将头转向窗户，发现旭日光芒已经倾洒而下。

    奇斯在窗边盯著外头看。

    「一大早就这么严肃，还穿得正经八百的，他们是要去哪里啊？」

    我也从奇斯身后往外看，但只看见一个小点。

    到女生房间叫琳恩的时候，我发现萝莉梦魔睡眼惺忪。

    啊，果然是这样。梦魔跟色老头两人独处，不变成这样才怪。

    我用不会被周遭听闻的音量对萝莉梦魔低语，问她昨天离开赌场后发生了什么事。

    「昨天好玩吗？」

    「嗯，他是个很温柔的爷爷。他有个孙女跟我很像，但孙女对他很冷淡，因此没办法跟孙女共享天伦乐，于是他就把我宠上了天！我特别送他一个跟孙女共同玩耍的美梦。」

    「真是太好了。」

    跟我预想中的发展截然不同。原来没有发生色色的事喔？

    「怎么？难道你在担心我吗？」

    「哪有。不要一边窃笑还用手肘戳我的侧腹！」

    我干嘛担心梦魔啊。因为我要负一点点责任，所以有点担心她会不会碰上麻烦就是了。

    「好了好了，别再拌嘴了，走吧。」

    有点起床气的琳恩拉著我们，离开了旅店。

    和真一行人朝著王城直直前进。

    他们在王城前似乎有些骚动，但很快就平息下来，接著又过了几分钟。

    「虽说埃尔罗得应该不会赶走他们，但对方似乎不允许他们进城呢。」

    泰勒双手环胸，并如此喃喃道。

    太奇怪了。堂堂一国王女来访，应当先将她迎进城内才是常识。居然让王女在城门外等候，这种行为被评为侮辱也怨不得人。

    难道是存心挑衅？埃尔罗得跟贝尔泽格的关系应该很和睦。做出这种事是会有什么好处，实在令人费解。

    「一个红发小鬼带一大票人出来，双方好像起了争执。啊，他随便挑衅惠惠跟阿克娅，现在吓得要死。实在太蠢了，干嘛跟那两人为敌啊。」

    用「千里眼」窥看的奇斯拍了拍手，觉得眼前的景象很有趣。

    毕竟红魔族开不起玩笑嘛。尤其是那个爆裂女孩，不但很容易被激怒，爆发的威力还非比寻常。挑衅她简直是不要命的行为。

    阿克娅是阿克西斯教的大祭司，所以她的脑袋有问题，还是别跟她扯上关系为妙。

    「好像有个感觉是高官的男人解决了现场的纷争，让他们进去了。怎么办，我们没办法跟到城内监视吧。」

    「蕾茵之前说，进城之后就不用多管了。接下来就是自由时间了吧？各位辛苦啦～～」

    「怎么可能啊。」

    我挥挥手准备离开现场时，琳恩便扯著我的衣领将我抓回去。

    啧，我还以为可以趁这大好机会开溜呢。

    「在和真他们出来之前，乖乖留在这里监视吧。」

    我们遵从泰勒的指示，在城门附近打发时间时，和真他们就走出城外了。爱丽丝看起来灰心丧志的，旁边的人都在安慰她。

    「大小姐是来见未婚夫吧？是不是跟在王城工作的未婚夫吵架了？」

    「天晓得。我们只负责监视护卫，不论她的家务事跟婚约会怎样，都跟我们无关吧。」

    我随口敷衍奇斯这个无关紧要的问题，结果伙伴们都眯起眼看著我。

    要不要同情随便他们，但这不是我们能随意置喙的问题。虽然有点担心，但毕竟还有和真他们在，把公主殿下交给他们就行了吧。

    「……虽然这么说有点冷漠，但达斯特说得确实没错。我们继续跟踪吧。」

    琳恩他们不太情愿地接受泰勒的说词后，便追上了他的脚步。

    结果今天一整天没发生什么怪事，平安顺利地度过了。

    8

    隔天只有和真和爱丽丝单独进城，其他三人个别行动。

    萝莉梦魔今天也去陪那个有钱老头吃饭，和他在街上到处观光，所以现在不在这里。

    「没时间了，快点决定吧！猜拳赢的人可以指定跟踪对象，没意见吧？」

    我这么说完，大家都点点头。

    于是，决定今日命运的猜拳之战就此展开。

    「太棒了！我负责监视和真！」

    首先赢得胜利的泰勒，勾起了一抹奸笑。

    「可恶！最轻松的差事被抢走了。剩下那三个人啊……全都是下下签嘛。」

    「达斯特，一样是下下签，也有分还过得去的跟更糟的吧。」

    「下一轮没有赢的话，我只有不祥的预感。」

    奇斯和琳恩都展现出我从未见过的严肃表情。

    老实说，虽然三个人都有点微妙，但其中一个还算有点常识。

    「猜拳吧！剪刀、石头……」

    「「「布！」」」

    我出布，一旁的奇斯也出布。琳恩出的……是剪刀。

    「太好了、太好了！好，我要达克妮丝！」

    「混帐啊啊啊啊啊！被琳恩摆了一道！她把脑残三人组相对正常的那一个抢走了！」

    「喂喂，只剩爆裂女孩跟宴会祭司啊……怎么会有这种终极的二选一……」

    琳恩乐得蹦跳起来，我跟奇斯则跌坐在地。

    虽然达克妮丝的鲁莽举止和变态行为也大有问题，但除了战斗之外，感觉还满正经。只要没开启超级被虐狂的开关，就是相对正常的。

    「是我的错觉吗？我觉得下一轮不管是赢是输都没差耶。」

    「好巧喔，奇斯，我也有同感……还是有点差别啦。一个是会一口气扯出超大的问题，一个是会接连不断地疯狂闯祸。」

    「就看是要吃上一发超猛攻击，受到濒死的重伤，还是要持续受到中毒的伤害啊……」

    如果问我哪边比较好，我会回答两边都不想要。

    和一脸沉痛的奇斯猜拳后的结果──

    「是爆裂女孩啊……」

    我要负责监视别人剩下不要的爆裂女孩。

    顺带一提，猜拳赢的人虽然是奇斯，但他一点也开心不起来。

    「不过，她是要去哪里啊？」

    爆裂女孩似乎已经决定目的地了，只见她毫不犹豫地穿过赌场林立的闹区。

    离开大街后，她又走了很长一段距离，四周逐渐变成不见民宅，充满自然气息的景象。

    虽然有潺潺溪水，但我知道她不是会天真跑去戏水的那种人。

    「和真也真是的，不要直接放生这个问题儿童，还不打算监视啊。」

    「你真的不懂耶。萝莉就是要淘气点才可爱。那对弹性十足的翘臀，今天也神采奕奕地摇个不停呢。」

    「唔喔喔喔！」

    我被忽然传进耳里的声音吓了一大跳，回头一看，发现是前天那个女祭司。

    这家伙为什么眼神淫猥地流著口水啊？

    「你、你是从哪里蹦出来的？」

    「惠惠在哪里，我就在哪里。早上发现她的行踪后，我就一直静候她身边的人离开，现在就逮到大好机会了！这里杳无人烟，我就藉著打招呼之便，摸遍她的胴体。她应该会允许我这么做吧！」

    「给我等一下。」

    女祭司准备朝著惠惠走去，我猛然抓住她的手。

    「咦？现在是要搭讪我吗？我是不讨厌霸王硬上弓，但现在没那个心情。而且我只对有钱人跟小帅哥有兴趣。」

    「谁会做这种奇怪的事啊。我现在在跟踪，你走过去的话就曝光了。」

    「咦？追在萝莉小女孩后面跑……你是变态吗！」

    「你好意思说啊！听你的语气，你认识爆裂女孩吗？」

    「我们是可以一起洗澡的亲密关系。我就像肉体与灵魂都与她紧紧相系的大姊姊！」

    虽然她说得自信满满，但她的各种言行举止都很不真实。

    再说，没人会真的相信阿克西斯教徒所说的话。

    「姊姊什么的就算了，原来你们认识啊……你能不能稍待片刻再跟她重逢？」

    「为什么？我现在就想马上抱紧处理，将萝莉香气吸满我的整个胸腔。」

    我原本就知道她是个危险人物，没想到危险到这种程度。

    我根本不在乎爆裂女孩会不会陷入危险的处境，但要是和真一行人发现我们可就糟了。

    只好随便找个藉口阻止她行动。

    「既然你无论如何都要过去，我也不会阻止。可是你真的要这么做吗？想想她现在在什么地方吧。这里是河岸边，又只有她一个人……你懂我的意思吧？」

    「难、难道她是要……上厕──」

    「应该是洗澡吧。」

    我开口打断这番变态发言。

    「那就另当别论了。我知道了，我会含泪忍耐！」

    虽然还不到咬牙握拳的程度，但她懂得收敛就好。

    我们两人远远地观察著爆裂女孩，沿著河川继续往前进。

    过了一会儿，视线前方出现了满是栅栏的景象。

    「有招牌耶，上面写著……大葱鸭养殖场。这么说来，这里的观光景点除了赌场之外，好像还有大葱鸭养殖场啊。奇怪？她在跟职员吵架吗？」

    「如果发生什么事，我就得马上冲过去才行！」

    我一边警戒粗喘不已的女祭司，同时定睛察看。

    爆裂女孩想走进养殖场，但看似职员的人们拚命地阻止她。

    我们偷偷来到足以听见谈话内容的距离，就听见他们的喊叫声。

    「她又来了！大家快压住她！」

    「谁快拿绳子过来！还要塞住她的嘴！」

    「这、这是在做什么！住、住手！」

    职员们想齐力压制住爆裂女孩，没想到她却拚死抵抗，让众人陷入苦战。

    「明明是个萝莉，力气却这么大！好痛！可恶，不要挣扎！」

    「别把我当成小孩！把我当成渴求鲜血的野兽吧！」

    少女被成年男子们从身后架住的画面，确实应该提供帮助才行……但考虑到她平常的所作所为，就觉得事出必有因。

    「他们想对我的惠惠做什么！喂，放开我！」

    女祭司一副随时要冲出去的样子，于是我抓住她的衣袖。

    「又不是你的。既然要救，就等状况更危急时再现身吧，她应该会对你心存感激。」

    「令人仰慕的美女大姊姊祭司，在紧急时刻飒爽现身！还不赖耶。你的提议真不错！」

    这位祭司是不是被私人利欲蒙蔽了双眼？但毕竟她是阿克西斯教徒，我实在无法吐槽。

    不过，爆裂女孩为何会被众人五花大绑呢？

    早知如此，要是前天奇斯他们说那三人闯的祸时，我有问清楚一点就好了。就算想出手相助，我们也不能曝露行踪。

    「再观察一下吧。」

    我们又离他们更近一点，这次就能清楚听见他们在说些什么了。

    「前天做了那种事，你今天竟然还好意思过来啊！居然将我们注入心血苦苦培育的大葱鸭炸死……」

    「眼前出现一群大葱鸭，就该不由分说地用爆裂魔法攻击，这不是常识吗！」

    「从来没听过这种常识啦！」

    原来如此。前天爆裂女孩引发的骚动，就是在大葱鸭养殖场击发了爆裂魔法啊。

    大葱鸭这种怪物的经验值丰富，肉质也很肥美。冒险者们都将其视为绝佳的饵食，所以都会去袭击人工养殖场……不，一般人不会做这种事。

    「这里的大葱鸭，不就是为了被人打倒而养育的吗？那么，比起败在名不见经传的冒险者或贵族手下，能化为我这擅使爆裂魔法的大法师惠惠的食粮，它们应该感到高兴才是！」

    「它们在黄泉之下泣不成声了啦！」

    爆裂女孩抬头挺胸地掀起披风这么说著。明明被疯狂炮轰，她却不当一回事，依旧不改其粗神经的恶习。

    我决定了，不出手救她也无妨！

    不管怎么想，职员们都没有错，就别管她了。

    「至于前天的赔偿金，那些人应该已经付清了。」

    「是啊，年轻人一边哭一边缴清了……」

    被这家伙炸飞的大葱鸭赔偿金，原来是由轻浮男支付了。

    这样啊……那群人也辛苦了。真可怜。

    「请回吧。我们不想再跟你扯上关系了。」

    「哼，你确定？我跟达克妮丝拿了点零用钱，今天确实带著大葱鸭的费用过来了呢。」

    「都已经炸掉那么多只了，你还不满意啊……算了，随便你吧。炸爽了就快滚，再也不要过来了。」

    职员们一脸筋疲力尽的样子。脱离他们的掌控后，爆裂女孩兴高采烈地追逐著幸存的大葱鸭。

    谁快把和真叫过来啊……

    「惠惠小姐好像很开心呢。呵呵，我也加入她的行列吧。」

    「情况会变得很复杂，拜托你打消念头吧。对了，你不是还在找人吗？」

    「啊……可是，与其去搜索行踪不明的杰斯塔大人，你不觉得视奸惠惠小姐兴奋玩耍的身影比较重要吗？」

    「不觉得。我会告诉你她住在哪间旅店，想见她的话，就等晚上再行动吧。跟你同样信奉阿克西斯教的蓝发祭司也在。」

    要是让她们碰面，跟踪任务就会变得很棘手，于是我提出了这个建议。结果女祭司一脸惊愕地瞪大双眼。

    「阿克娅大人也在吗？」

    「哦，对啊。你们果然认识啊。毕竟阿克西斯教徒很少嘛。」

    「这样就另当别论……我要去找杰斯塔大人了！」

    她马上放弃爆裂女孩，不知道冲到哪里去了。

    真搞不懂阿克西斯教徒的思维。

    9

    歼灭了大葱鸭，心满意足的爆裂女孩回到旅店后，和真他们也已经回来了。

    听琳恩他们说，达克妮丝好像在街上打听什么情报，宴会祭司则在赌场输光了所有零用钱。

    由于晚上没什么特别的动静，我们也决定休息。

    接下来，和真跟爱丽丝每天都会进王城一趟，剩下的人就各自行动。自此之后的每一天，也没有引发什么大骚动。

    ……顶多偶尔会从王城那边传来尖叫、惨叫和爆炸声就是了。

    我还以为可以继续过著愉快又充满观光乐趣的日子，结果从王城回来的和真看起来不太对劲。

    「和真气到发狂了，还一直嘟哝著『我饶不了那个家伙！』之类的话。而且大小姐也很消沉，和真在跟她讲话时，她也心不在焉。」

    今天负责监视和真的奇斯双手环胸，仰头看著天际。

    「龋他们真的只是去见未婚夫吗？是不是有点可疑啊？」

    「委托人蕾茵都这么说了，我们也只能相信。就算真有内情，还是别知道太多比较好。别说这些了，之后要怎么办？」

    我们的工作是监视和真一行人，以及保护爱丽丝。即使这件事攸关王国，我们也没理由继续深究。

    因为这里没有冒险者出场的余地。夜晚陪公主殿下出去转换心情，就已经是极限了。

    而且公主殿下似乎已经心有所属。兄弟，就拜托你照顾她了。

    「毕竟和真偶尔也会做出惊人之举，老实说，我很担心。」

    「虽然和真总是扮演监护人的角色，行动力却高得异常。」

    也难怪泰勒跟琳恩会显得忧心忡忡。

    和真一行人有过破坏阿克塞尔城墙，以及炸飞领主宅邸的前科。甚至还在结婚典礼上从阿尔达普手中抢走达克妮丝。

    就算他们在埃尔罗得闯出什么大祸也不足为奇。应该说早就已经搞出好几件事了。

    「要不要派谁潜入他们的旅店探勘情报？」

    「可以把这个任务交给我吗？我想报答各位把我带来这里的恩情。虽然我的魔法在战斗中派不上用场，但这种时候应该能出一份心力！」

    既然萝莉梦魔奋力举手毛遂自荐，我本来想将这件事全权交给她负责，但不知为何连我都得一起去。

    「为什么我也得一起潜入不可？」

    「因为你这几天都假借监视之名泡在赌场里吧？还擅自动用了回程的旅费。」

    我在和真他们入住的高级旅店附近如此埋怨，一旁的萝莉梦魔显得一脸无奈。

    「我能怎么办？谁教这里有赌场嘛！」

    「你就没有自制力吗？」

    「没有！想做的事就去做！不想做的事就打混摸鱼！这就是男人的生存之道！」

    「给我跟全世界的男人道歉。」

    我没把碎碎念的萝莉梦魔当一回事，并抬头看向眼前的建筑物。

    整体外观比我们入住的旅店明显高了一个层级。

    「就算要潜入，这种旅店也没办法让我们随意进出。现在要怎么做？我看先放把火烧了，趁工作人员逃出来的空档潜入吧。那就拜托你喽。」

    「我才不要！」

    我把这么重要的任务让给她，她居然挥拳抵抗。

    「我已经有对策了，包在我身上。我们可以随意进入，请跟我来吧。」

    她自信满满地站在旅店前，直接开门走了进去。

    「喂p喂喂，会被赶出去啦！」

    我担心地出声制止，结果看似旅店警卫的男子们早已站在我们眼前。

    看吧，这下可好了！

    「晚安～～」

    萝莉梦魔完全不怕这群冷酷的男子，若无其事地开口打招呼。她在想什么啊？

    「哦～～你来啦。今天也过来玩吗？」

    只见那群男子分为两列，后头则是先前和我在赌场激烈对战过的那个老头子。

    那家伙也住在这里啊？

    「嗯嗯，今天我还带了好朋友达斯特先生一起来，不行吗？」

    「哎呀～～当然可以啊！既然是萝莉莎的朋友，我也非常欢迎……嗯～～是之前在赌场见过的那个男人啊。爷爷不赞成你跟小混混来往喔。萝莉莎，朋友要慎选才行！」

    不要一脸厌恶地用斜眼看我。

    「好，我会铭记在心。爷爷最近睡得好吗？」

    「啊啊，托你的福。跟萝莉莎聊过天后，那天晚上就能作个好梦，每天都睡得很安稳呢。谢谢你为我担心。」

    那副笑容满面，温柔倾诉的模样，就像是对孙子说话的和蔼老爷爷。

    他们的感情不知不觉变得这么好啦。

    「因为达斯特先生一直吵著要看这间大饭店里头是什么样子，我能带他进去参观吗？」

    萝莉梦魔将手指抵在脸颊上，身体摇来晃去地发出撒娇的嗓音。

    我虽然很想吐槽，但既然此举能奏效，我还是保持沉默好了。

    「那当然。我会跟这里的老板知会一声，你们就自由参观吧。我还准备了零用钱给你喔。」

    「谢谢，我最喜欢爷爷了！」

    被萝莉梦魔抱住脖子的老头，脸上的笑容更是松懈不已。

    就算再没用，她还是个梦魔啊。拢络男人的手腕真是高明，佩服佩服。

    我和萝莉梦魔得到自由探索旅店的权利后，便前往事先调查过的和真等人所入住的房间，并在门前竖起耳朵偷听。

    他们讲得很大声，因此隔著一扇门也能听得一清二楚。

    『──事情就是这样。我想教训一下那个死小孩。』

    『好，你说得对极了，和真。不过就是只会赚钱的埃尔罗得，哪能任他们瞧不起我贝尔泽格啊！居然将爱丽丝殿下看得那么扁，那个小鬼，我要宰了他！』

    和真和达克妮丝都气到抓狂了。

    偷听这段对话后，我就能理解大致的状况了。

    爱丽丝跟埃尔罗得的第一王子雷维有婚约，但对方却取消了婚事，甚至还说要终止对贝尔泽格王国的防卫经费援助。不仅如此，还百般嘲弄爱丽丝，让和真大发雷霆。

    埃尔罗得的宰相好像说了经费不足这个理由，但光看街道的模样，只觉得埃尔罗得的钱多到花不完，非常兴盛繁荣。

    ……总觉得有点内幕，但跟我们无关。

    「请、请问，听他们这么说，感觉依丽丝小姐其实就是名为爱丽丝的王女殿下……这有可能吗？」

    「没错，这是我们之间的秘密喔。」

    「咦咦……！」

    萝莉梦魔差点惊呼出声，我赶紧住她的嘴。

    「这件事攸关国家问题，不能对外透露喔。一不小心就会赔上小命。」

    被我著嘴的萝莉梦魔点了几下头，应该没问题了，我才松开手。

    「达斯特先生也知情吗？……难道你不但知情，还藉此要胁对方，如果想你守住秘密就给你钱？」

    不要吓得往后退好吗？

    「我又没有笨到会跟王国为敌，怎么可能做这种事啊。我是前阵子跟她扯上关系时偶然得知的，但一直装作没发现。奉劝你也保持沉默比较好。」

    「是啊。真不想知道这种事。」

    好了，该怎么办呢？

    那群人虽然常常做蠢事，但总有和真负责阻止。这回却是和真冲在最前面，情况十分棘手。

    「先回去伙伴们那边好了。」

    我们偷偷离开旅店，和琳恩他们会合。

    我向他们说明埃尔罗得那帮人的诡计，但将最关键的部分舍弃不谈。

    「因为大小姐的未婚夫瞧不起她，所以和真他们就气到快抓狂了，对吗？虽然能理解他们的心情，但也闹得太夸张了吧。」

    「半夜击发爆裂魔法引发骚动，趁城里的警备涣散时，和真就潜入王城，威胁在王城里工作的未婚夫？完全是犯罪行为嘛。」

    「虽然应该出手制止，但要是我们的行踪曝光，就会违反契约。」

    我看著伙伴们凑在一起讨论的画面，但从刚刚开始，我就觉得有点不对劲。

    听了和真他们的作战计画，我虽然也一样担心，却觉得哪里怪怪的。

    「如果这里是阿克塞尔，就算施放爆裂魔法，顶多只会被骂个几句就没事了吧。」

    萝莉梦魔苦笑著这么说。闻言……我才恍然大悟。

    「这样啊，你说得没错。这里是埃尔罗得，我想应该没问题。」

    我这么说完，大家都不明所以地皱起了眉。

    我们跟在和真一行人后头，发现他们避开门卫的视线，离开了这个城镇。

    我们躲在城门附近，让奇斯用「千里眼」窥视，并告知目前的状况。

    「他们往那座稍微高起来的小丘移动了。喂喂，真的要这样搞喔？惠惠开始咏唱魔法了喔！」

    循著奇斯的视线方向望去，发现黑夜中浮现出一道奇妙的光芒。

    那是爆裂魔法的光线！

    「住耳朵！」

    我们用双手住耳朵的同时，爆炸引发的巨响和强风顿时席卷而来。

    「刚、刚才的光芒跟声响是怎么回事！」

    城门附近的士兵们全都躁动起来，这时我佯装惊慌地冲了出去。

    「救、救命啊！有一群脑残在那座山丘上施放了威力非同小可的魔法！」

    「什么！在哪里，请你说清楚一点！」

    将和真等人的所在位置告诉士兵后，我便目送他们远去。

    我跟伙伴们一起偷偷跟在后面，发现宴会祭司跟和真他们不知为何被不死族追著跑，最后还被逮捕了。

    伙伴们从头到尾都一脸愕然地看著这一切。

    「我说过不用担心吧。」

    我对他们这么说。

    「这里可不是阿克塞尔。一般来说，闯出这种大祸自然会落得如此下场。至于为什么会被不死族包围……这一点就不得而知了。只要把他们关进牢房，他们就不会做出更愚蠢的行为了。回去睡觉吧。」

    等到骚乱不安的夜晚告一段落，精神上已经筋疲力竭的伙伴们睡著后……我悄悄地离开了房间。

    虽然手边没钱，让我安分了好几天，但今天至少可以去夜游一下吧。

    时至深夜的阿克塞尔，街上的店面大部分都打烊了，但埃尔罗得不一样。

    赌博王国是个不夜城。现在都已经三更半夜了，街上还是被灯光点缀得五彩斑斓。

    「而且还拿到了赌金呢。」

    我手上有一大笔钱。被萝莉梦魔迷得团团转的老头说「帮我拿给萝莉莎」，要我把这笔零用钱转交给她。

    只要将这些钱当作赌金大赢一笔，翻个好几倍再还给萝莉梦魔，她应该就不会抱怨了。

    「好啦，虽然对被关进牢里的和真他们不好意思，但我要玩个痛快！既然上次闹过场的那间店将我设为拒绝往来户，今天就去这一间吧。」

    只要我屡战屡胜，把钱还给萝莉梦魔之后，就用剩下的钱，让伙伴们入住阶级更上一层的旅店吧。

    底下是冰冷的石子地板。眼前是微微出现锈蚀的铁栏杆。

    充满潮湿霉味的房里，只有铐住囚犯的锁链和a脏的厕所。

    我愣愣地看著挂在前方通道上的灯火，搔了搔脑袋。

    「……这是怎样啊啊啊啊啊！」

    现在的我，居然在监狱里。

第四卷 逢赌必输的赌城风云 第三章 和那位首领一起逃狱

    1

    这里比我在阿克塞尔住惯的牢房还要大。

    可是天花板很低，又没有窗户，显得压迫感十足。

    「我怎么会在牢房里啊？」

    事到如今，我已经不会因为牢狱之灾而感到焦虑，但我却想不起身在此处的缘由。

    「印象中，我在赌场里边喝边赌……一路输到底……因为荷官是个美女大姊姊，我一边对她性骚扰，一边怨声载道地疯狂闹场，接著警察到场对我说『这家伙有在警戒名单里！』就把我逮捕了。到这里为止我都还记得，但我为什么会在这里？」

    「原因就出在这里啊。」

    有人对我的自言自语吐了槽。

    似乎是从通道另一侧的牢房传来的。

    由于光线昏暗，看不太清楚，我定睛一看，发现那里有个人影。

    「还有其他人在啊。你也在赌场大闹了一番吗？」

    「不不不，我只不过是在赌场里对输钱的人宣扬人生的美好。『若有任何烦恼，就快乐地活在当下，让自己放逐至轻松的彼方吧。不要压抑自我，顺著你的本能前进吧。』我只是以这番教义，诱使人们更加沉沦赌海罢了。」

    「……嗯？」

    我好像在哪里听过这个台词。

    「我只是在宣扬教义而已，却被听从布道的那些人的家属猛烈抨击。诸如『我的老公变成白痴了！』『赌输了还想找奇怪的藉口！』『他索性摆烂变得好可恶！』等等无凭无据的批评蜂拥而至。」

    「完全有凭有据好吗……」

    「反正都要骂了，我希望他们痛骂我的时候，眼神能再轻蔑一点，对我吐口水也行。」

    男人的开始粗喘起来。听到他的声音，我就确定了。

    这家伙肯定是……

    「你是阿克西斯教徒吧。」

    「哎呀，你真内行。似乎很有看人的眼光呢。」

    「大家都看得出来吧。你待在这里多久了？」

    「这个嘛，大约两周左右吧。不过，幸好你来了。这里只有晚上才会放饭，其他时间我都是孤伶伶一个人，闲得要命呢。虽然放置玩法也别有一番风味，但我还是喜欢直接被痛骂一顿。而且狱守还走女教师路线，真让人兴奋难耐。」

    我不想知道你的性癖。

    这家伙被关两个星期了啊。真令人意外。

    「我听街上的人说，这里穷凶恶极的罪犯不多，所谓的监狱只是形式上用来保护醉汉跟穷光蛋的温暖设施。所以我以为随便闹一闹也无所谓。可恶，我中计了！」

    「我也听过这个说法，但这里似乎是特殊的监狱。不是用来拘留罪刑轻缓的罪犯，而是关捕为数不多的重刑犯。好像是这个国家的宰相秘密建造的。」

    原来如此。有赔光钱财就无理取闹的蠢蛋，自然也会有锁定有钱人的强盗。看准治安良好故意下手的人渣到处都有。

    「但他们是不是搞错了，怎么会把我当成罪大恶极的嫌犯呢？我只是喝了点酒，性骚扰外加闹场而已耶。如果是在阿克塞尔，只会让我在牢房里睡一晚，或念我几句就没事了。」

    「说得没错，这个城镇实在太缺乏包容了，真令人不胜唏嘘。我必须广布阿克西斯教的教义，让居民都能大而化之、不拘小节，自由奔放地活下去才行。」

    「打消这个念头吧。不要再制造出阿尔坎雷堤亚那种城镇了。」

    我之前在阿克西斯教大本营──阿尔坎雷堤亚碰上一堆鸟事。

    光是待在那座城镇里，感觉头脑就会越来越笨，简直恐怖到极点。就算给我钱，我也不想再去第二次。

    「哎呀，你知道阿尔坎雷堤亚啊。其实我在那座城镇担任阿克西斯教的最高领导人，名为杰斯塔。往后还请多多指教。」

    说著说著，那个男人便走到铁栏杆旁。他身上穿著阿克西斯教的法袍。

    这家伙是那个怪胎集团的首领喔。

    感觉只是个不起眼的大叔嘛。话虽如此……却有点不太对劲。到目前为止的言行举止，应该不可能全是捏造或演出来的，但是该怎么说……不，我想太多了。恐怕只是我的错觉。

    「你就是杰斯塔啊。有个女祭司一直在找你喔。」

    「是吗？来找我的应该是赛西莉吧，还是崔丝坦呢？无论如何，看来没有我在，教团里的大家都很担心呢。」

    他似乎深受感动，双手合十向神祈祷。

    还是别跟他说那个祭司压根放弃找人，彻底玩疯的事实好了。

    「担心啊……只有一个晚上还无所谓，要是再多关几天，他们就会多嘴吧。唉，回去之后，泰勒跟琳恩一定会把我抓去训一顿。」

    「教会的人们都在为我担心，我也厌倦这种监狱玩法了，正想离开呢。」

    话虽如此，我现在根本没办法逃出牢房。虽然想确认牢房内的看守状况，但所见范围内，只有眼前那个身穿法袍的男人。

    现状就是，尽管我很想付诸行动，却又无计可施。

    我才这么想著，牢房里便响起一阵高跟鞋的喀喀声。

    「你是半夜被送过来的吧？」

    一名将红发束成马尾，眼神锐利的女子出现在我面前。

    虽然她是个大美女，但整体装扮和散发而出的气势，都跟之前在阿克塞尔见过的检察官瑟娜雷同。

    「原本要把你关在一般牢房，但昨天出现很多醉汉跟闯祸的捣蛋鬼，才破例把你送到这里。」

    她指的是和真他们吧。

    「什么嘛，原来是这样。我还吓了一跳，真是亏大了。可以马上放我出去吧？」

    「是啊。前提是待会儿在侦讯中没有发现任何疑点。这是可以侦测谎言的魔道具。我会用这个进行讯问，请你老实回答。」

    女子将那个小铃放上设置于通道尽头的老旧桌子上。

    那不是关照过我好几次的魔道具吗？只要说谎就会响个不停，吵得要命。

    要用这个魔道具进行侦讯啊，可见这位和瑟娜很像的女人也是检察官。

    「能被美女讯问，根本就是奖励嘛……」

    杰斯塔好像说了什么。

    检察官不发一语，只往那边瞥了一眼。但她明显表现出侮蔑的神情。

    「好啊，无所谓。反正我没做什么亏心事。」

    叮──铃响了。

    「……我还没开始侦讯呢。」

    该死的魔道具，怎么忽然有反应啊？

    检察官用意有所指的眼神紧盯著我不放，于是我别开了视线。

    「咳咳！重新开始吧。你的名字是？」

    「达斯特。」

    叮……刚刚那一瞬间，铃差点要发出响声，却又立刻静下来了。

    「嗯？这反应很奇怪呢。要响不响的，故障了吗？」

    所以我才讨厌这个魔道具。

    「问问其他问题，马上就会知道有没有故障了吧？」

    「说得也是。那么，你昨天在赌场涉及性骚扰和暴力行为，没错吧？」

    「喂喂，我只是稍微和大姊姊有点肌肤接触而已吧。喝醉时不是常常会顺势碰到别人的手或胸部吗？有时候也会不自觉地将手握紧啊。」

    「不自觉？意思是你抓捏过好几次吗？」

    「……只是碰巧吧？」

    「可是根据被害人的指控，她的胸部和臀部都被你摸了好几下喔。」

    「……我要保持缄默！」

    居然把细节都抖出来了。检察官怎么一个个都这么缠人啊。

    「而且我哪有行使暴力，太小题大作了吧。只是拳头很用力碰到他而已。如果是在阿克塞尔，根本不会叫警察过来，当场被人海扁一顿就没事了。」

    女检察官看了看小铃，却毫无反应。

    「阿尔坎雷堤亚也顶多只会被警察追一追，稍微念个几句而已。没什么大不了的。」

    听杰斯塔这么说，女检察官又看了小铃一眼，结果还是没响。

    「……你们住的地方是无法地带吗？刚刚来自阿克塞尔的那群人也说了一样的话。」

    「别这么失礼好吗？我们还是会取缔犯罪啦。之前有冒险者破坏城墙，还爆破了领主的宅邸，都有确实将其逮捕。」

    「冒、冒险者！……那是魔王军才会做的事吧？」

    惊慌失措的检察官又看了几次小铃，但小铃却依旧沉默。

    我说的是事实，铃当然不会响。

    「阿克塞尔的冒险者到底……唔、嗯～～原本想侦讯其他问题，但这个魔道具好像坏了。算了。你叫达斯特是吧？由于你这次罪刑不重，就将你移送到一般牢房吧。」

    「那当然。我实在想不透自己为什么会被逮捕！」

    「太好了，达斯特先生。对了，请问我要在这里待到什么时候呢？我应该也是因为某些误会才会被带过来，想跟我道歉的话就趁现在。既然要承认自己的过失，能不能请你踩著我的脸，用傲娇的语气向我道歉呢？」

    杰斯塔整个人趴在地面上，抬头看著检察官提出如此要求。

    检察官连忙压紧裙o往后退。

    「是、是宰相拉格克莱夫大人命令我们不能释放你的！我不太清楚详细的情况，但你到底犯了什么罪啊？」

    「这个嘛……」

    「你无权过问。」

    杰斯塔骄傲地挺起胸膛，正准备侃侃而谈时，一名匠气非凡的男子出声打断了他。

    是在我们聊得正起劲时出现的吗？

    「拉格克莱夫大人！」

    检察官立刻挺直背脊，退到铁栏杆边。

    这家伙就是传说中的宰相啊。根据我在赌场听到的传言，这个国家的王子很蠢，宰相则是个行事犀利的人才。因此主导国政的人并非王子，而是宰相拉格克莱夫。

    这么厉害的男人居然会出现在此，杰斯塔到底干了什么好事？

    「我要跟他谈点事情，你可以退下了。」

    「遵命！告辞！」

    检察官迅速地敬完礼就回去了。

    确认通道尽头的大门关上后，拉格克莱夫转而看向杰斯塔。

    「我看了报告，你是阿克西斯教的最高领导大祭司吧？偏偏是阿克西斯教徒啊……唉。」

    他打从心底感到厌烦地叹了口气。我完全能理解他的心情。

    跟阿克西斯教扯上关系准没好事。

    「我们在视察赌场时见过面，你还记得吧？」

    「那当然。我像平常一样在传教时，你提出无理的要求，要我停止这种恼人行径嘛。」

    「我只是说了『不要在赌场内传教』这个一般常识而已吧……也罢。当时你对我说了什么呢？可别说你忘了喔。」

    他们完全无视我的存在，自顾自地继续说著。但我也很在意后续发展，还是先闭上嘴吧。

    「哦，我说了什么让你不爽的话吗？我记得只是建议埃尔罗得把国教改成阿克西斯教。」

    「就算天地逆转也不可能发生那种事。不过你真的不记得在那之后还说了些什么吗？你把我臭骂一顿呢。」

    只因为被别人讲坏话，就怀恨在心吗？

    哇──这些贵族怎么一个个心眼都这么小啊？虽说是贵族，但达克妮丝要另当别论。如果对她臭骂一顿，只能算是褒奖而已。

    「啊～～那个啊。我逼问了『你把赌场赢来的钱上贡给魔王军，跟他们结党成派了』还有『其实你是魔王军的一员吧』这些问题吧。」

    「你似乎想起来了。我本来想当成阿克西斯教徒的谵言当场带过，但就算再没用，你好歹也是阿克西斯教的领袖，我应该好好称赞你才是。你居然能发现我的真实身分。」

    ……他好像说了些奇怪的话。「我的真实身分」？

    这位忽然现身的拉格克莱夫宰相，到底在说什么啊？

    「真实身分？……我只是因为在赌场输钱很火大，才把责任归咎在魔王军身上而已。不过挺有趣的，我就顺势接话吧。」

    这位破戒祭司刚刚说了些什么？

    虽然拉格克莱夫没听见杰斯塔的低语，但我可是听得一清二楚。

    「承蒙您的赞美。看来我等的教义并没有错。阿克西斯教中存在著一条崇高的教义──可以将所有霉运和不幸都转嫁在魔王身上。」

    「就是你们这样乱搞，世上才会广传魔王陛下的各种流言蜚语！魔王陛下才不是那种人！」

    拉格克莱夫说出了超级偏袒魔王的言论。

    这样就等于承认自己跟魔王军有关系了吧。

    我根据刚刚那番意味深长的发言深思了一会儿……难不成这个宰相──

    等一下，我心中充满了不祥的预感。如果我猜得没错，要是听到后续的对话是不是不太妙啊！

    「哎呀哎呀，宰相大人说出这种话没问题吗？简直就像你真的是魔王军的一员似的。」

    到方才为止，杰斯塔还面带沉稳笑容，此刻他的眼里却毫无笑意。

    「虽然有些误解，但阿克西斯教徒果然是个棘手的存在。好，我就把真相告诉你吧。反正你这辈子都离不开这座牢房了，我又何必隐瞒。我……」

    喂，等等！不要继续说下去！

    「……我就是魔王军谍报部队队长，幻形妖拉格克莱夫！」

    我急忙住耳朵，但来不及了！

    他居然爆出了这么惊人的内幕。可恶，我又不想知道！

    「我的眼光果然没有失准！方才那些行为，只是要从你口中引出这句话的演技罢了！我早就嗅到你身上有些许魔族的味道！」

    虽然用耍帅的姿势指著对方这么说，但这是天大的谎言！你的眼光完全失准了嘛！

    看他对自己的言行举止一脸沉醉的样子，就能一目t然。他只是想讲这句台词而已。

    「真有你的，阿克西斯教大祭司。你的聪明才智似乎为你带来了不幸。但我不会立刻对你处刑，因为我还有其他要事得办。在我解决那边的状况之前，我会继续让你苟活于世。」

    拉格克莱夫这么说完，便转身背对杰斯塔。

    他转身之后，我就在他的正前方了……我们当然会对到眼。

    拉格克莱夫惊讶地瞪大双眼。我露出谄媚的笑容，并对他挥挥手。

    「糟了，居然还有其他囚犯在……这样啊，你的运气真差。既然你听到刚刚那些话，就不能留你活路了。」

    听到这句可想而知的发言，我的谄媚笑容变成了苦笑。

    杰斯塔扬起优柔的笑容看著我。

    「别在意。」

    说了这句话。

    「开什么玩笑！不要因为你一时大意就把我卷进来！这跟我没关系，放我出去！」

    「……那个，就是……抱歉，让你发现了我的真面目……永别了！」

    拉格克莱夫立刻转身离开现场。

    「别想逃，喂！我不需要男版的冒失鬼！给我回来──！」

    我的吼叫声被猛烈关上的铁门声压了过去。

    真的假的。擅自说了一大堆我不想听的话题，还蛮不讲理地把我卷进去了。喂喂喂。

    「没想到顺著他的话题走，能挖掘到这个秘密。这也是绝不容许恶魔和不死族的阿克娅大人的指引吧。」

    「对我来说k只是个瘟神！怎么办……这个国家的宰相居然是魔王军的一员。」

    虽然我不想知道这件事，却还是知情了。这是无可颠覆的事实。

    我猛烈地搔搔头。为了让自己冷静，我做了个深呼吸。

    「吸～～～～吐～～～～就算慌张也无济于事。」

    镇静下来后，最先浮现于我脑海中的念头，就是和真他们平安与否。

    王女爱丽丝的未婚夫所治理的国家，掌权者宰相居然是魔王军的手下。这已经不是糟糕二字足以形容的了。

    那家伙刚刚说的「别件要事」，肯定就是指王女爱丽丝吧。

    我的情势虽然不妙，但和真他们也岌岌可危。我想做点什么，但该怎么做才好？

    「你似乎为烦恼所困呢。跟我谈谈吧？我已经习惯听人忏悔和自白了。」

    「是谁害我为烦恼所困啊！你才该去忏悔！」

    杰斯塔在铁栏杆后头，用闪闪发亮的眼眸看著我。

    他看起来有点开心，是我的错觉吗？

    「虽然你一副事不关己的样子，但你知道自己的处境比我还糟糕吗？再这样下去，你一定会被杀掉。」

    「我被杀掉的话，阿克西斯教的传教活动就会停滞不前了。我都还没玩够呢，得想想办法才行。我也不可能放过魔族。这样的话……我们只剩下一个手段了。没错，就是逃狱！」

    「别说傻话……不，确实只剩这个方法了。如果把拉格克莱夫跟魔王军有关这件事爆出来，就算逃狱也不会被定罪。值得赌赌看。」

    既然还有闲工夫烦恼，就应该赶紧采取行动。于是我们在各自的牢房里展开地毯式搜索。

    牢房内没有窗户，只有厕所。铁栏杆虽然有些锈蚀，却十分牢固。

    我抓著铁栏杆又推又拉，却还是纹风不动。

    「这种时候，就该在铁栏杆淋上汗水、血液或尿液让它生锈。其实我比较希望由女性来做，但你比较喜欢汗水还是尿液？」

    「不管哪一种都超浪费时间啦！而且不要偷偷在话题里参杂你的性癖！我们没有时间了。不早点通知和真他们的话，真的会闹出人命。」

    「你刚刚说到和真大人他们？」

    杰斯塔一脸严肃地压在铁栏杆上，紧盯著我看。

    刚刚那副悠哉悠哉的表情消失无踪。

    「哦，对啊。你认识我的麻吉和真吗？」

    「只知道他的名字而已。更重要的是，和真大人现在和谁在一起？」

    「依丽丝还有平常那群人吧。爆裂女孩、超级被虐狂十字骑士，还有宴会祭司。」

    「原来……如此。既然这起事件和阿克娅大人有关，我也该拿出真本事了。」

    杰斯塔露出不适合他的严肃神情，环起双臂低喃了几句。

    我搞不懂他在想什么，还是别抱太大的期待好了。

    我认真地四处敲墙壁，寻找是否有脆弱之处，但这个工作实在太无聊，我马上就腻了。我向趴在地面上不知道在干嘛的杰斯塔搭话，顺便打发时间。

    「你为什么会来埃尔罗得？是来宣扬阿克西斯教吗？」

    「那只是顺便而已。我们阿克西斯教徒会暗中秘密地看热闹……观察……保护某位大人。听说那位大人即将前往埃尔罗得，我得到情报后，心想可以巧立名目地在赌场玩个痛快，所以自愿接下这个差事。」

    「这话由我来说不太适合，但你还真是忠于欲望耶……」

    「这就是阿克西斯教。」

    杰斯塔堂而皇之地说了这句话。看著他的身影，我好像稍微被阿克西斯教吸引了。

    不过，受到阿克西斯教徒秘密保护的对象究竟是谁呢？居然能让史无前例的那帮人担心，我看不是超级怪咖，就是个令人遗憾无语的家伙吧。

    随后，我们默默地调查墙壁和地板，却没找到任何能帮助逃狱的线索。

    2

    自然的光线完全照不进这间牢房，因此不知道具体时间。约莫过了几个小时后，有人送食物来了。

    拿著食物的狱守是个面无表情，宛如人偶般的男子。

    「我说你啊，能不能帮我逃出这里？你知道吗？那个宰相好像是魔王军的一员呢。追随那种人，你也会被当成魔王军的手下，受到刑罚喔。」

    一般人听到我说的话，应该会有点动摇，但他却毫无反应。看也不看我一眼，只是默默地放下食物。不管我说什么，他都不当一回事，完全不理我。

    「我知道了。你那严谨的行事态度真让人佩服。如果你听从我的要求，我就介绍一间店给你。店里的漂亮大姊姊会实现你所许下的极品美梦……喂，你要去哪里！听我说完啊！」

    我大吼大叫地想留住狱守，他却头也不回地离开了。

    「没用的，达斯特先生。那个人也是魔族之一。这座监狱可能已经布署了拉格克莱夫的手下。别说这些了，关于刚刚那个能实现极品美梦的话题，你能不能再说清楚一点！」

    「你干嘛这么起劲啊！」

    「世上居然有那种让男人美梦成真的店吗！至于我所期望的美梦，就是恶魔以外的各种女性将我团团包围，带著藐视的眼神痛骂我，用讨好的上扬视线跟我撒娇，或是缠著我请求原谅。这种后宫般的美梦也可以实现吗！」

    杰斯塔抓著铁栏杆疯狂地摇个不停。他的口水甚至喷到我这里来了。

    「不要这么兴奋！刚刚那件事──」

    再怎么说，都不能把梦魔店的事情告诉祭司吧。

    「当然是我在故弄玄虚啊。如果真有这种店，我也想请人帮忙介绍一下。」

    「这样啊……说得……也是……」

    他垂下双肩，心情完全跌入谷底。

    「哎，乾著急也没用。他似乎没有要饿死我们的意思，还是先吃饭吧。」

    没想到送来的餐食还挺像样的，于是我准备开动。但将食物放入嘴里之前，我忽然打消了念头。

    「应该不会下毒了吧？」

    「就算食物有毒，我也有能力解毒。尽管放心吧。」

    「啊，这样啊。祭司还真是方便。喂！你可不能在解毒之前拚命狂吃耶！如果你也倒了，谁来解毒啊！」

    杰斯塔的脸颊膨得像松鼠似的。他似乎没想到这一点，还拍了拍手表示佩服。

    「就叫你别吃了！」

    「那可真是失礼了。但我的身体并无异状，应该没问题。对了，我从刚刚就一直很在意，达斯特先生跟我的餐食是否不太一样呢？总觉得你的菜色比较多。」

    听他这么一说，我才终于发现这一点。我的餐食确实比杰斯塔的多了两道菜，甚至还附有甜点，数量和品质都好上许多。

    「拉格克莱夫那家伙，因为一时大意就把我卷进这件事，所以想跟我赔罪是吧……」

    「达斯特先生，其实我有个小秘密。我得了一种罕见疾病，只要没把肚子吃到撑就会死亡。还有，如果饭后没吃到甜点，身上就会冒出肿瘤。」

    「这样啊，真是凄惨。哦，还满好吃的嘛。」

    杰斯塔含著手指直盯著我看。我没理他，把食物一扫而空。

    他那张羡慕不已的脸，却微微地泛起了红晕……我还是装作没看见吧。

    吃完饭后，我便躺上a脏的地板，望著上方的天花板。

    「肚子也填饱了，明天再来想吧……」

    现在最重要的是养精蓄锐。我对自己出这个藉口后，就沉沉睡去了。

    3

    在那之后又过了好几天。

    「我已经不想再数天花板上的污渍了……」

    「是啊。自从那天以来就毫无变化。这里充斥著魔族的臭味，我的嗅觉都麻痹了。」

    起初我还试著在牢房内四处调查，心想总会有办法，却连半点逃狱的头绪也没找到，真是呕死了。

    现在的我只能干劲全无地在冰冷地板上滚来滚去，寻找哪个地方躺起来比较舒服。

    「你是大祭司吧。随便轰一发魔法让我逃狱啊。」

    「如果能使出这么方便的魔法，我就会更加大胆地肆意使用了。」

    「咦？你这样……难道还算压抑吗？喂，不会吧……？」

    我在牢房里就只能跟杰斯塔聊天，所以偶尔会跟他聊聊，但他常常讲出连我都吓得退避三舍的奇闻轶事。如果是不堪入耳的话题，中途我就会让大半的内容左耳进右耳出。

    杰斯塔现在也活得十分自由奔放，但他居然还没发挥全力啊……

    「这间牢房似乎被施以特殊魔法，所以我完全无法使用祭司的魔法。」

    毕竟是魔族，自然会想办法对付祭司。

    「那就没辙了……我本来想听听就算了，但是等等，你之前不是说就算食物有毒，还能用魔法解毒吗？」

    「哈！哈！哈！幸好没有下毒呢。」

    杰斯塔马上顾左右而言他。再也不能相信这个人了。

    不能使用魔法的杰斯塔只是个废物。这样我就只能自食其力了。

    「完全束手无策啊。如果这时候有人飒爽现身营救，我就会送上热情的感谢之吻。」

    「我才不要。」

    「不要用女生的声音讲话，很恶心耶。」

    「我这么恶心真是不好意思。那我要直接回家了。」

    刚刚那个声音……该不会！

    我弹起身子循声回头望去，发现笑容满面的萝莉梦魔站在铁栏杆外。

    「什么，你──」

    「哦哦哦哦，这个地狱居然有女神降临！达斯特先生，如果你认识这位小萝莉，请务必跟我介绍一下！」

    把脸凑近铁栏杆的杰斯塔，把萝莉梦魔吓死了。

    那张异常亢奋的表情，任谁看了都不敢恭维。

    「冷静点。」

    「外表看似清纯，内在却隐藏了无与伦比的性感。我能清楚感受到这股气息！来吧，让我沉眠于你的性感温柔乡，对我吐露出你的所有欲望！我敢发誓，无论再怎么特殊的性癖，我都会欣然接受！」

    「咦咦咦？达斯特先生，这个人是怎样！」

    萝莉梦魔紧紧抓著我这间牢房的铁栏杆，亟欲跟疯狂摇晃铁栏杆的杰斯塔保持距离。

    「别担心。他不是坏人，但也不是什么善类，只是个变态而已。」

    「除了担心还是担心好吗！那个，不好意思，请问你到底是何方神圣？」

    「抱歉，失礼了。信徒数量稳坐世界之冠，信奉受到万人拥戴的女神──我就是在全世界如此吹嘘的阿克西斯教大祭司，名为杰斯塔。美丽的小姐，往后请多多指教。」

    虽然介绍词有点诡异，但他却面带微笑，回得彬彬有礼。如果不知道他的本性，他看起来就是个模范祭司。

    听完他的自我介绍后，萝莉梦魔的脸色瞬间变得铁青。

    「阿克西斯教的大祭司！」

    「何须如此惊恐呢？对人对己都十分亲切的阿克西斯教徒，对同志来说人畜无害呢。」

    对同志以外的人来说，只是棘手又扰民的存在而已。

    血色尽失的萝莉梦魔蹲坐在地，并朝著我挥挥手，于是我凑近铁栏杆。

    「达斯特先生，绝对不能公开我的真实身分喔！」

    「为什么？」

    「我之前不是说过了吗？阿克西斯教对恶魔和不死族绝不会手下留情！」

    对喔，上次去阿尔坎雷堤亚的时候，她确实有说过。

    我记得那里的阿克西斯教徒也嚷嚷著「打倒恶魔」之类的话。

    「虽然整件事被杰斯塔搞得一团乱，不过萝莉梦……萝莉莎，你怎么会出现在这里？」

    「我是来救你的。好好感谢我吧。」

    「这其实算是令人动容的场面，但刚刚那段废到不行的对话害我没办法提起兴致……」

    「说得也是……」

    我们费了好大一番功夫，才双双露出苦笑。

    但还是很感谢她来救我。

    「不过你怎么潜进来的？而且你居然知道我在这里。」

    这里似乎是极机密的牢房，要查出具体位置也是难如登天。

    老实说，我不认为萝莉梦魔具备这种谍报能力。

    「这要感谢巴尼尔大人。之前占卜时，他似乎看到达斯特先生未来会遭遇到这种事，便提前告诉我。所以我一直偷偷在观察达斯特先生。毕竟我是梦魔，夜视能力很强嘛。」

    「真不愧是老大！只能跟他一辈子了！」

    「这次巴尼尔老大会提供意见，似乎是想报答你，让他能将库存的魔道具卖给那个人类女子。」

    是指上次我反过来恶整敲诈泰勒的那个新手冒险者吧。

    巴尼尔老大明明是恶魔，却比那群人还要讲义气。

    「你来救我，我是很高兴啦，但你身上有钥匙吗？」

    「有啊，我有带。」

    萝莉梦魔锵啷锵啷地拿出一串钥匙。

    接著用钥匙打开了我的牢房门锁。

    「嗯～～终于脱离牢狱生活，真是得救了。」

    「这是巴尼尔大人的命令。达斯特先生，你可以帮那个阿克西斯教徒开锁吗？我不太想靠近他。」

    她把那串钥匙交给我，于是我打开了杰斯塔的牢房门锁。

    萝莉梦魔确实很害怕阿克西斯教徒，但她好像更不会应付杰斯塔这个人。要她相信那种举止猥琐的大叔，应该不可能吧。

    「非常感谢你的帮助，但你是怎么进来这座监狱的？」

    「那个，呃，达斯特先生的朋友帮了一点忙，告诉我通往监狱的捷径。因为只有身型娇小的人才能通过，所以就让我过来了。不过，两位的体型应该没办法使用那个捷径。」

    萝莉梦魔说得语无伦次。

    她说谎的功力还是一样差，但杰斯塔似乎没察觉异状。

    「一直跟男人待在牢房里，就觉得女性的存在特别耀眼呢。怎么样，我们教团还有萝莉名额，要不要以教团招牌女教徒的身分入教呢？」

    「呃，那个，我考虑一下……」

    「你要考虑到何时呢？我们教团擅长察言观色，会将模棱两可的回答视为肯定。来，签下这份入教申请书吧！唔，入教申请书都被没收了，那就改签在我的内裤上吧。」

    「咿咿咿咿！」

    「你只是想露出内裤而已吧！她快吓死了，快点住手。」

    要是梦魔加入阿克西斯教，那可真是前所未有的事迹。

    萝莉梦魔非常惧怕杰斯塔，哀求我出手帮忙。于是我抓住她的肩膀，把她拉离杰斯塔身边。

    「等逃狱之后再说吧。接下来才是问题所在。既然我们不能使用捷径，之后就只能用正攻法逃狱了。这座监狱应该布署了拉格克莱夫的魔族手下。」

    「那个，我刚刚看了一下监狱出入口，那里有几十个看似士兵的人来来去去的喔。」

    「唔，这样可能有点麻烦。」

    杰斯塔虽然摆出双手环胸深思的姿势，他的眼神却一刻也没有离开过萝莉梦魔。

    我将萝莉梦魔往身边拉近，和杰斯塔保持距离。

    「对了，你是怎么潜进来的？抄捷径也是骗人的吧？」

    「啊，你发现啦？其实我是用很简单的方式混进来的。你想想，我是梦魔对吧。我在士兵们面前现出真面目，说是接获拉格克莱夫大人的命令，过来让你们作春梦，他们就直接放我进来了。」

    这样啊。同为魔族，就不必担心被怀疑了。

    他们应该没想到萝莉梦魔是我们的伙伴吧。

    「其实我原本想把达斯特先生的剑也带过来，但再怎么说也不能携带武器进来。」

    「是吗？那也没办法。」

    那个武器在不在身边，确实让我缺乏平时的安心感，但没被夺走就是万幸了。幸好没把那把剑带去赌场。

    「那个，我之前一直很在意，达斯特先生很重视那把剑吧？你明明这么不修边幅，却唯独对那把剑细心呵护。」

    「那是因为……战士可是将性命托付于武器之上，当然要好好重视。」

    她好像不能接受我的说法，眯起眼直盯著我看。

    我还以为这小鬼没什么想法，没想到观察还挺入微的。

    「别说这些了，接下来到底该如何是好？只能先让你出去替我们把风，或是支开警卫的注意力，再趁隙逃出去了……」

    「是啊。因为警卫的数量非常多，我觉得用正攻法击败敌人的逃狱方式不可行。」

    「武器也放在旅店里。赤手空拳实在没办法有什么作为。」

    正当我和萝莉梦魔陷入苦恼之际，从刚刚就一直有喀锵喀锵的声音从后头传来。我心想是不是杰斯塔在搞什么花样，于是转头一看，只见他打开通道尽头的铁门，擅自往前走去。

    「等、等、等一下！我刚刚不是说有警卫吗！把我的话听进去好不好！」

    「我知道，但这里的士兵都是恶魔吧。那就没问题了。」

    「你在说什么？问题一大堆吧。对手是人类也就算了……小心后面！」

    我们只顾著谈话，结果有个头上长角的恶魔发现了我们。他举起剑就从杰斯塔身后冲了过来。

    杰斯塔回头一看，并将手高举──

    「『Sacred Highness Exorcism』！」

    他施放出魔法，被击中的走廊上便浮现出魔法阵，紧接著有道闪耀夺目的白色光柱直冲天花板。

    「叽呀啊啊啊啊！」

    被圣光包覆的恶魔一击就被消灭了。

    原来杰斯塔不是只出一张嘴的变态啊……

    萝莉梦魔在后面紧抓著我的衣服。看她吓得魂飞魄散的表情，就知道这个魔法的威力有多惊人了。

    「阿克西斯教团中，没有等级比我更高的大祭司。既然能使用魔法，对手又是恶魔和不死族，那就万无一失了。」

    杰斯塔挺起胸膛这么说道。打从见面以来，我第一次觉得他可靠。

    杰斯塔将掉在地上的剑捡起来递给我。

    「比起剑，你其实更擅长使用其他武器吧。先用这个将就一下。」

    这家伙……明明没看过我战斗的样子，但光从举止和动作，就看出我擅使的武器了吗？

    魔法的威力还这么强，这男人实在不好对付。

    「既然有能力高强的祭司在，那就另当别论了。前面就交给你吧。萝莉莎，那边太危险了，你跟上来的时候离远一点，不要靠近喔。」

    「是啊。光是有小萝莉替我加油，我就勇气百倍了。如果能叫我大哥哥、父亲大人，或是把拔的话，我的魔法威力会倍增喔。」

    「咦？我不要。」

    明明吓得半死，还能马上拒绝啊。

    4

    接下来就是杰斯塔一支独秀的时间。

    这座监狱里只有恶魔和不死族，所以祭司的魔法成效立见，对方根本无以匹敌。

    我负责将敌人引过来，再由杰斯塔施放魔法攻击。因为魔法只对恶魔和不死族有效，对我毫无影响，因此可以毫无顾忌地卷入战局疯狂攻击。

    「魔法对达斯特先生无效啊。你的心灵那么污秽，我还担心你会被净化呢。」

    「这不是废话吗！真要说的话，如果必须维持清心寡欲，那杰斯塔使出魔法的瞬间就会自我引爆了吧。」

    「说得也是……他会被自己的力量净化吧。」

    萝莉梦魔打从心底认同我的说词，并用冰冷的眼神，看著喜孜孜地追著女恶魔跑的杰斯塔。

    「啊啊，我感受到冻入骨髓的藐视眼神了！」

    杰斯塔非但不觉沮丧，还兴奋起来。

    简直就像达克妮丝那副被虐狂的鬼样子，但杰斯塔可不只如此。他好像喜欢被痛骂一顿。

    「你看看，不赶紧逃命的话，会被魔法击中喔！」

    「为什么我的身体毫发无伤，却只有衣服被剥得这么乾净啊！」

    「这是我平时的锻炼所赐！为了能精准消灭沾染恶魔精华的衣服，我可是下足了苦心啊。这份努力总算有了回报，才能造就此刻的光景！人类就是经过努力不断成长的生物。」

    「别用精华这两个字！努力不懈的变态好恶心啊啊啊啊啊！」

    语带哽咽，四处逃窜的女恶魔，身上的衣服变得残破不堪，呈现半裸状态。杰斯塔还追在她后面跑。

    ……如果在地表之上做出这种事，绝对会被警察好好关照一番。

    「绝对不能曝光，绝对不能曝光，否则不知道会被折磨成什么样子……」

    看到眼前的画面，萝莉梦魔吓得六神无主，不停地咕哝著同一句话。还是先把她护在我身后好了。

    杰斯塔已经失控冲到我们前面去了，就别管他了。

    结果他玩弄女恶魔玩过头，让她逃走了。取而代之出现一大堆骷髅。

    骷髅手持各种武器，要是直接应战，会非常棘手。

    「哼，身材毫无曲线，也不会出声，真是无聊透顶。看我一口气送你们上西天。『Turn Undead』！」

    骷髅被杰斯塔的魔法全数弭平了。

    「这下就轻松了。虽然你的个性很怪，但真希望队伍里也有一个祭司啊。」

    「要不要我从阿克西斯教团派一位过来？」

    「那就免了！我想要的是正常的祭司。到目前为止，我碰过的阿克西斯教徒都不是什么好东西！」

    和真小队的宴会祭司，以及在这个城镇再次碰见的女祭司都很不正常。而且教团的领导人还是这副鬼样子。

    「我还觉得达斯特先生跟阿克西斯教很合得来呢，真是遗憾。」

    「怎么可能。」

    「两位有很多共通点啊。或许就是因为太相似，才觉得很棘手吧。这就叫同类相斥。」

    「别把我跟他混为一谈！」

    萝莉梦魔居然语出惊人。

    我是不会坚称自己是个严谨的老实人，但也没有像阿克西斯教徒这么离谱吧。

    「如果你对阿克西斯教有兴趣，随时都可以找我洽询。我们的大门永远为你敞开……哎呀，这下麻烦了。」

    嘴上说著麻烦，他的脸上却扬起了笑意。

    我想说应该不是什么大事吧，于是循著杰斯塔的视线看去，结果看到一块诡异的岩石。

    巨大的岩石连接著较小的石头。整体看来是个由巨石制成的扭曲人偶。

    「哇啊，感觉又大又硬……」

    「是魔像啊。」

    「如果对方是恶魔或不死族，倒是不成问题，但祭司不太会应付魔像。这里能不能交给你处理呢？」

    杰斯塔退到我身后。

    没办法，看来轮到我出场了。

    「好，你们就在后面好好欣赏我的英姿吧！」

    魔像的身形虽然比我大三倍以上，动作却十分迟缓。

    我打算以俐落的身手玩弄它一番，破坏它的关节。

    「咕喔喔喔喔！」

    魔像缓缓地举起手臂。

    它的动作也很大，浑身都是破绽。只要避开这个攻击，冲进它的怀里，就能轻松解决。

    我不慌不忙地躲开挥落而下的巨石之拳──

    才刚听到风的呼啸声，魔像的手臂就以异常的速度伸了出去。只见巨石之拳急速逼近后方的萝莉梦魔眼前。

    我立刻扑向萝莉梦魔。

    「你、你要在这里对我毛手毛脚吗！」

    「最好是啦！」

    我抱著萝莉梦魔千钧一发地避开攻击，跌落在地。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「耳朵跟手臂好痛啊啊啊！该死，擦伤了。」

    受到撕裂伤的上手臂鲜血直流。本来想躲避攻击，结果魔像的力量大得离谱，伤势也比预想中还要严重。

    「是、是为了保护我……你没事吧！」

    「只是擦伤而已，没什么好担心的！」

    萝莉梦魔发出凄惨的叫声，我将没受伤的那只手举起来，表示没有问题。

    虽然如此逞强，但伤势有点严重。出血量也不小，会对行动造成阻碍。

    「『Heal』！感觉怎么样？」

    我的手臂在温暖光芒的包覆之下，伤口瞬间愈合了。

    「哦，杰斯塔，真有你的！」

    居然能轻易治愈这道伤口。光论能力，他果然十分优秀。

    如果有杰斯塔在后方待命，那我受一点小伤也无所谓。就强行拉近双方的距离吧。

    我避开连续击来的拳头，来到剑可及的范围内后扑向魔像，并往它的足关节撞去。

    「唔喔！太硬了吧！连关节都硬梆梆的。身手还这么俐落，看来这个魔像经过特殊强化了。」

    如果是一般的魔像，刚刚那一击就能破坏它的关节，让它因为自身重量而崩毁。

    「达斯特先生，要打倒魔像，似乎只要削去头部的文字就好了！」

    「我知道啊，但我构不到嘛！」

    根本用不著萝莉梦魔提醒，我也知道魔像的弱点在哪里。

    魔像头上刻有魔法咒文。只要削去部分文字，就能将其破坏，而这也是最基本的攻击方式。但是魔像也会动，要削去头上的文字太麻烦了，所以大部分的冒险者都会用蛮力破坏。

    这家伙的块头那么大，我用这把剑再怎么挥，都碰不到它的头部。

    「达斯特先生，请用这个吧！」

    我听到杰斯塔的呼唤后转头一看，眼前就出现一支闪闪发光的枪尖。

    「唔喔喔喔喔！好、好危险。差点就要刺到我的脸了！转成反方向再丢过来啦！」

    「抱歉，我丢得太用力了。但你用那个武器就能打倒魔像了吧？」

    我在千钧一发之际抓住的是一把长枪。是刚刚那些骷髅手持的武器之一。

    杰斯塔果然看出我擅长的武器了。

    虽然不想让别人看见我使枪的样子，但在变态祭司和梦魔面前应该不成问题……如果被那位大人发现，我应该会被骂得很惨吧。

    「达、达斯特先生，小心后面！」

    用不著听萝莉梦魔的叫唤。

    我将长枪尾端抵上地面，以长枪为轴心高高飞向空中。

    我看著从脚底划过的岩石之拳，在空中调整姿势，和魔像面对面。此时视线前方就是刻在魔像头部的那串文字。

    我用枪尖削去其中一个字后，魔像就立刻崩毁了。

    「达斯特先生，你的表现太精彩了。」

    「彼此彼此。」

    我无意跟男人打成一片，但可以稍稍认同杰斯塔这个人了。

    5

    敌军似乎被我们击溃，再也没有出现了。

    这座监狱应该建于地底，走道尽头有座长长的螺旋梯。我们花了很长一段时间走上去后，终于抵达地面。

    「哦，已经入夜了。」

    打开厚重的铁门后，外面是被高墙包围的街景。抬头一看，天空闪耀著无数星辰。

    这种看似小巷弄的地方，居然隐藏了监狱的入口啊。还真是大胆。

    监狱入口处有两个假扮成人类的恶魔，但杰斯塔不由分说地对他们击发魔法，因此没有危险性。

    「龋如果对方是人类怎么办？」

    「唔，也有这种可能性。但是别担心，这个魔法对人类无害，只对恶魔有影响而已。」

    杰斯塔这么说，并对萝莉梦魔露出了微笑。

    萝莉梦魔拚命地点头称是。

    ……难道杰斯塔已经看出她的真实身分了吗？在知情的情况下，还以对方恐惧的模样为乐……感觉很有可能。算了，我也不知道真相如何，还是别刻意提起好了。

    「嗯～～苦窑外的空气太新鲜了。」

    「达斯特先生，你好适合说这句台词喔。」

    「要你管。对了，你知道和真他们的状况吗？」

    虽然到现在才想起这件事有点过分，但我当时实在没那个闲工夫。

    既然没有来处分我和杰斯塔，就代表和真他们平安无事吧。

    「和真先生他们吗？已经离开埃尔罗得，回去阿克塞尔了。」

    「……咦？喂喂，真的假的。龋琳恩他们该不会也丢下我不管，跟著回去了吧？」

    我逼问胆怯不已的萝莉梦魔后，她就别开视线，用手指搔了搔脸颊。

    「喂喂喂，不会吧……他们不会这么无情，下伙伴直接回家吧？」

    「这、这个嘛……」

    正当萝莉梦魔有些歉疚地准备开口时──

    「刚刚的光就是这里发出来的吗！这里是拉格克莱夫秘密建造的监狱……难道是他的手下吗？不准动！」

    手持武器的埃尔罗得士兵们闯了进来。

    他们好像看见了杰斯塔施放魔法发出的光芒。

    「是不是哪里搞错了？我们只是被关在这里而已。」

    「我们？这里不是只有你一个人吗！」

    「喂喂，这是什么话？你们也说句话啊。」

    说完，我转头看向身后，却没看见杰斯塔和萝莉梦魔的身影。

    只见杰斯塔逃往后方的小巷弄，萝莉梦魔则展翅飞向夜空。两人的背影变得越来越小。

    「他们居然敢丢下我！」

    「抓住他──！」

    「我又要被逮捕了喔！」

第四卷 逢赌必输的赌城风云 终章 为那位淫魔孤注一掷

    1

    「我已经腻了……」

    还以为逃狱成功了，结果又被关进其他牢房里。

    不过这次跟拉格克莱夫无关，他们应该会好好听我解释。

    对了，来到这里我才听说，拉格克莱夫好像被爱丽丝亲手消灭了。

    似乎是和真做了什么好事，把拉格克莱夫逼得走投无路，正想强制引发骚动时，却反遭讨伐。

    虽然事件草草收场，但也因此知道他们平安无事，还是老实地感到庆幸吧。

    「这里住起来比那间牢房还要舒适，悠哉一点好了。」

    既然和真他们没事，宰相也消失了，就无须担心生命安危。我就轻轻松松地待到被释放为止吧。

    这里的地板躺起来比之前被关进的那间牢房还要舒服。我躺在地上耍废时，看似士兵的一群男子来到牢房前，开启了门锁。

    「终于要放我出去啦？总算是还我清白了……喂，干嘛蒙住我的眼睛？还绑住我的身体！好痛好痛，不要拉我啊！这是什么玩法吗 ！」

    士兵们不顾我的怒吼，推著我的背，准备把我带到某处。

    虽然我试图抵抗，但在看不见前方，行动也受制的状况下，我无计可施。

    被迫走了很长一段距离后，这次他们抓住我的肩膀，逼我坐下来。

    捆绑身体的绳索和蒙住眼睛的布被松开后，令人眩目的强光便窜进我的双眼。

    「唔喔，好刺眼！啥？为什么把我带来赌场啊？」

    还以为可以出狱了，却忽然直冲赌场。简直莫名其妙。

    「你是阿克塞尔的冒险者达斯特，没错吧？」

    有个语气嚣张的小鬼，趾高气昂地坐在椅子上看著我。

    这小鬼身穿要价不斐的服装，态度嚣张到极点。他身边还有几个武装士兵跟惹人厌的随扈。

    「问别人的名字之前，要先报上自己的名字吧。没人教你吗，小少爷？」

    「混帐！竟敢用这种语气对雷维王子说话！」

    此时开口怒吼的人不是小鬼，而是其中一名随扈。

    哦～～这小鬼是埃尔罗得的王子，也就是爱丽丝的前未婚夫啊。

    是因为跟拉格克莱夫有过瓜葛，或是我跟和真和爱丽丝之间的关系曝光，他才会直接找上我吧。无论如何，我心中只有不祥的预感。

    「你这位王子殿下，找本大爷有何贵干？」

    「又用那种不敬的口气！」

    「无妨，你退下吧。我直接跟他说。」

    雷维王子瞪了一眼，随扈就退到后面去了。

    「拉格克莱夫似乎给你添麻烦了，关于这点我先致上歉意。你虽然犯了罪，却没有严重到需要受牢狱之灾，这点已经获得证实了。我答应你，只要在这里跟我谈完，我就会释放你，也会将行李一并归还。」

    哦，真是出乎意料的发展。

    被蒙住双眼带到这里来之后，眼前居然出现了这个国家的王子。

    我刚刚虽然有点虚张声势，但我领悟到此刻的处境十分危急。

    我往士兵递过来的袋子里确认了一番，发现所有行李都在里面……我的剑也完好无伤。

    「你很明事理嘛。那就这样吧。」

    我起身准备离开现场，身后的士兵却又抓住我的肩膀，强迫我坐下来。

    「话还没说完呢。除了把你关进大牢之外，还有另一个问题。我们抓到了一个女恶魔，你认识她吗？」

    雷维王子这么说完，并打了个响指。被后方的士兵带到现场的，竟是萝莉梦魔。

    「呃！你怎么会在这里啊？不是下我逃走了吗？」

    「对不起～～～～！但我别无选择嘛～～～」

    被士兵押著走的萝莉梦魔，泪眼汪汪地走了过来。

    「而且你……为什么穿成这样？」

    「不要一直盯著我看，我觉得好丢脸。」

    她满脸通红地扭动著身体，真的很害羞的样子。

    看著萝莉梦魔羞怯的模样，我实在想不透。

    平常还光明正大地穿著近乎全裸的服装，有必要这么害羞吗？

    现在这件衣服的裸露程度不高，尺寸也小了一圈，非常合身，甚至能清楚看见身形的轮廓。

    「喂，那身装扮哪里丢脸？那是阿克西斯教祭司穿的衣服吧？」

    「呜呜呜呜，是啊，穿上这件衣服让我觉得不舒服又丢人现眼，完全使不上力。居然让我蒙受这样的耻辱！」

    虽然她用手住脸大喊「拜托别看我这副模样！」，但我根本不能理解她在害羞什么。

    仔细观察后，发现这件衣服的尺寸合身到足以透出内裤的痕迹，有种莫名的妖艳感。但这样总比平常跟内衣没两样的打扮好多了吧。

    「我可是被迫穿上恶魔天敌的祭司服装啊！换个方向思考看看吧。如果让祭司穿上梦魔的服装，也会觉得丢人现眼吧！」

    「感觉有点像歪理耶？」

    虽然我无法接受她的说词，但对萝莉梦魔而言，这身打扮似乎让她十分屈辱。就先装出已经理解的样子好了。

    「你们果然认识啊。你知道拉格克莱夫是魔王军的一员吧。在这种情况下，自然不能将女恶魔放著不管。我在考虑要叫她去强制劳动，还是把她丢给阿克西斯教徒处理。」

    「丢丢丢丢丢丢、丢给阿克西斯教徒处理！」

    原本就已经泪眼汪汪的萝莉梦魔，此刻更是脸色苍白地浑身发颤。

    难怪她会怕成这样。阿克西斯教徒是出了名地讨厌恶魔。跟杰斯塔聊过之后，就能深切体会到这个传言并不夸张。

    「还是先等一等吧。把这家伙交给阿克西斯教徒的话，不知道她会受到何种待遇喔。」

    听到我指出这一点，萝莉梦魔疯狂地不停点头，速度快到整张脸都要糊掉了。

    「我知道，所以才要把她交出去，藉此转移目标。你知道阿克西斯教徒正在这个国家做什么好事吗？」

    雷维王子用手压著眉头，大大地叹了一口气。

    「呃，不知道，我一直被关在牢房里。」

    「唉～～～～那些家伙……自称阿克西斯教最高干部的杰斯塔和女祭司打头阵，带著一帮阿克西斯教徒在王城前和赌场内展开抗议行动！嚷嚷著『请对非法囚禁一事进行谢罪和赔偿！只要将国教改为阿克西斯教，我们就会撤退！』『如果看不到你们的诚意，我每天都会和大家跑去赌场搭讪女客人和女荷官！』『小萝莉跟小帅哥也是我们的狩猎目标！』每天都闹得不可开交！」

    「哇啊──」

    长期被关在那间牢房里，积怨已久的杰斯塔彻底失控了。

    至于阿克西斯教徒的动机，应该是半是刁难，半是寻开心吧。

    「为了转移目标，安抚群众，我打算把她当成祭品。」

    「怎、怎、怎、怎么这样！被丢进那种地方之后，他们会对我做出什么事啊！我还没坐上店里的红牌宝座耶！啊，如果信奉阿克西斯教，就能得救了吗？可、可是，变成阿克西斯教徒的话，会被巴尼尔大人讨厌啊！」

    萝莉梦魔似乎因为恐惧而乱了阵脚。明明是个恶魔，却口出惊人之语。

    「他们好像还有小萝莉的空缺，恳求杰斯塔的话，应该有机会获救吧？但感觉代价是会落得比死还不如的下场……」

    杰斯塔一定会乐不可支地玩弄萝莉梦魔。那家伙绝对会这么做。

    「他们肯定会每天都把杂事推给我做，用餐时间会在我的杯子里倒入圣水，像个小姑似的说著『哎呀，不想喝我帮你倒的水吗？』对我百般刁难！或是将圣水混进温热的洗澡水中，对我施以水刑……！」

    萝莉梦魔似乎如实想像了被阿克西斯教徒玩弄于股掌间的画面，精神濒临崩溃边缘的她，开始大翻白眼并浑身发颤。

    要是置之不理，我真的会良心不安。

    「不能想想办法吗？这家伙虽然是恶魔，但跟魔王军一点关系也没有。她反而是对人类有益的梦魔。你可以用那种测谎魔道具来判定真伪。」

    「都说到这个份上了，应该是真的吧。不过，就算你没说谎，现在这种情势之下，我也不能轻易释放恶魔。你应该能理解吧……对了，希望我放过这个女恶魔的话，有个条件。」

    条件？

    刚才雷维王子的脸上瞬间闪过一抹笑意。

    虽然有股不祥的预感，但我别无选择了。

    「要谈条件啊。虽然很可疑，但我还是姑且听听吧。平常也算是受了你的关照，我不会丢下你不管。」

    「达斯特先生……」

    从昏厥状态复活的萝莉梦魔，用湿润的眼眸盯著我看。

    「根据我的调查，你跟爱丽丝公主视为兄长仰慕的和真先生，关系似乎很密切。」

    「对啊，他是我的麻吉。」

    「那你可以将和真先生的弱点和情报全部告诉我吗？他过著什么样的生活，又做了些什么，往后也希望你能定期向我回报。尤其是跟爱丽丝公主的关系，请务必详细描述！」

    「……和真的情报？」

    我完全没料到会发生这种事，忍不住如此问道。

    「和真先生识破拉格克莱夫的真面目，拯救了这个国家，对我有恩。但也因为他的关系……害我失去了爱丽丝公主！」

    雷维王子握紧拳头大吼著。看他这副模样，我将刚刚浮现脑海的那句话脱口而出。

    「难道你被爱丽丝甩了吗？明明有婚约在身耶？」

    「哈呜！」

    雷维王子著胸口双膝跪地。

    「大胆刁民！竟敢对伤心欲绝的王子如此无礼！本来想主动取消婚事，才对爱丽丝公主冷言冷语，却在不知不觉中对她倾心，结果马上就被对方给甩了！请你体会一下王子的痛苦好吗！」

    「王子可是从喜欢的女性口中，听到『我们要一直保持朋友关系喔』这种毫无希望的话语啊！你这混帐东西能理解王子的煎熬吗！」

    随扈们对我群起围剿，但听到他们的护航后，雷维王子却瘫倒在地了。他受到的伤害比我还惨耶。

    「别、别说了。再说下去我会受不了……」

    雷维王子压著胸口，好不容易才站起身子。

    「你没事吧？」

    「不、不必担心我。呼……让我听听你的回答吧。」

    这个提议还不错。只要将和真的情报告诉他，就能让萝莉梦魔获救。

    可是我──

    「我不会出卖我的兄弟。对方是王公贵族的话，就更不用说了。」

    我可没落魄到要出卖挚友的地步。

    「那你要弃这个女恶魔吗？」

    听到王子这么说，萝莉梦魔吓得全身一震。

    多凄惨的表情啊。

    「怎么可能放弃。我没兴趣抢别人的东西，但很讨厌别人抢我的东西。」

    我搔搔头，对王子如此放话。

    「居、居然说出如此大胆的告白。可是我已经心属巴尼尔大人了。如果从朋友做起，我倒是可以考虑……」

    萝莉梦魔似乎会错意了，整张脸变得红通通的。

    她不停地玩弄手指，嘴里还嘟哝著什么话，但太小声了，我听不清楚。

    「所以这样如何？就用符合赌博大国埃尔罗得的方式，在赌场一较高下吧。」

    「哦哦，竟然说出跟和真先生相同的提案，看来你们真的是挚友呢……好，我答应你。如果你赢了，我就释放那个女恶魔。但你的赌注是什么？如果双方的赌注价值不对等，就没有意义了。」

    雷维王子坏心地一笑。似乎压根不觉得自己会输。

    听到我提议要一决胜负后，他的表情就变了。因为是以博弈致富的家族后裔，他才会热血沸腾吗？

    「赌注啊。可以让你释放萝莉梦魔的东西……」

    在我的行李中，价值足以匹敌的物品──就只有一个。

    「这把剑如何？」

    将爱剑放上桌面后，我清楚看见雷维王子的脸上瞬时闪过一丝惊愕。

    「你知道这把剑实际上值多少钱吗？」

    「听你的口气，好像已经鉴定过了嘛。我当然知道。」

    我比任何人都明白这把剑的价值。正因如此，我现在才会拿出来赌。

    先前他们怀疑我跟拉格克莱夫是一伙的，我就猜他们会彻底搜查我的行李。我想得果然没错。

    「原来如此，这把剑确实无可挑剔。我就接下你的挑战吧。」

    这把宝贵的剑是那位大人赐给我的。正因为他是王族，我就想他应该明白剑的价值。看来我猜中了。

    「等、等一下！达斯特先生，你的赌技不是很差吗！明明从来没赢过，到底是哪来的自信啊！」

    「都一路输到底了，下次搞不好会赢啊。」

    「那是被赌博害得倾家荡产的人才会有的想法！而、而且那把剑应该很珍贵吧。不管再怎么缺钱，你也不肯放手不是吗？怎么能为了我这个恶魔……」

    萝莉梦魔浑身震颤地低下头去。我将手放在她的头上说道：

    「以后你还会继续让我作春梦吧？」

    「达斯特先生……我超傻眼。你真的完全不懂少女心耶。这种时候请说点更加怦然心动的台词吧。我再给你一次机会，重来一遍！」

    「少嗦。本大爷愿意出手帮忙，你就闭上嘴好好感谢我。记得把我大显身手的事迹好好说给店里的梦魔她们听喔。」

    萝莉梦魔口出怨言，我像是要搔乱头发般摸摸她的头。

    「达斯特先生，你还记得吗？女性喜欢被摸头这件事，只是处男的妄想喔。」

    「哦，我知道啊。你之前教过我嘛。」

    萝莉梦魔过去也跟我说过同样的话，我是在知情的情况下才做的。

    她跟嘴上说的不一样，好像很高兴的样子，是我的错觉吗？

    「行了吧？在比赛开始前，增加一些观众吧。否则周围充斥著我的声援，实在让人提不起劲。」

    雷维王子一弹指，身后的门便应声开启，琳恩、泰勒和奇斯也跟著现身。

    「这群人怎么在这里啊！」

    「因为你失踪了，他们几个来王城和警察局问过好几次。要是他们发现你被逮捕，进而跟阿克西斯教徒结伙的话就麻烦了，所以我把他们软禁在旅店里。我不想再增加无谓的乱象了。」

    所以我提到伙伴们的问题时，萝莉梦魔才会支支吾吾的啊。

    我以为他们早就跟著和真一行人先回去了，根本没想到会被关在旅店里。

    「喂，达斯特，这是怎么回事！那个小孩子是谁，这些士兵又是怎样啊！」

    「因为你忽然失去踪影，我们到处找你，却被软禁在旅店内，最后还被带来这种地方！给我解释清楚！」

    「龋你这次又干了什么好事？而且萝莉莎怎么穿著祭司服？我要生气喽，你给我从实招来。」

    伙伴们冲到我身后叽叽喳喳地念个不停，吵死了。

    我随便找个理由带过萝莉梦魔的事情。至于被关进大牢的经过，我用「因为赌输闹场而被逮捕。那个小孩是名门贵族，也是依丽丝的未婚夫」这个理由简单说明之后，他们似乎接受了我的说法。

    「这全都是你的错吧？一个人默默跑去赌场也是，闹场而被逮捕全是你的责任吧？为什么我们会被软禁？太奇怪了！」

    「伙伴就是要互相帮忙啊。同甘共苦真是一句好话。我在牢房里，你们在旅店里。虽然场所各异，我们的心却永远相系。」

    我向伙伴们露出爽朗的笑容，他们却对我拳脚相向。

    「喂，住手！好痛！下手轻一点啊！」

    我被众人围殴，趴倒在桌上。

    这些人居然来真的……

    唯一没有出手的萝莉梦魔，也只是基于立场，不知道该如何是好才犹豫不决而已。

    「虽然不知道依丽丝的未婚夫为什么会在这里……龋这家伙的死活跟我们无关，放了我们吧。」

    「达斯特，你害我们无法顺利完成委托，这次我实在不能再袒护你了。看是要把这家伙拿去煮还是拿去烤，都随各位处置。」

    「害我这么担心，结果却是这种下场。乾脆让他坐牢一年算了。」

    都没有人担心我的安危吗？

    被逮捕的责任确实在我，闹场的也是我，逃狱的也是我……奇怪？难道萝莉梦魔的问题也是出在我身上吗？

    「顺带一提，我之所以会出现在这里……是因为那个男人害我们家族经营的赌场蒙受损失。」

    雷维王子或许是判断曝露身分并无好事，于是也顺著我的设定走。

    「哎，你们别搞错了。我和这小子是以释放萝莉莎为条件才要一决胜负。你们单纯只是观众而已，跟我的输赢无关。对吧，小少爷？」

    「是啊。刚刚没说清楚，如果他输了这场比赛，无法获释的只有……萝莉莎那个女孩而已。」

    雷维王子观察现场气氛后，说出了萝莉梦魔的假名。

    「咦？等一下。这我可没听说。怎么回事啊？请再说详细一点。」

    「达斯特会怎样都无所谓，但事关萝莉莎就另当别论了。」

    「对啊。达斯特根本不重要。」

    「你、你们这些人……！」

    这个差别待遇是怎么回事？

    伙伴们完全不管我的死活，忧心忡忡地围在萝莉莎身边。

    「你的人品真是差到可悲的地步……」

    「别用那种眼神看我，我会害羞。」

    雷维王子，别对我出看著可怜人的眼神嘛。

    「那、那个，其实……」

    萝莉梦魔不停地朝我投来求救的眼神。她的抗压性还是这么低。

    我只能随便编个谎言，说服这群家伙了。

    「哎，没办法，我来说明真正的理由吧，你们过来一下。小少爷，不好意思，请你稍等一下。」

    我带著萝莉梦魔和伙伴们，来到房间的角落。

    我压低声音，以免被周遭听见，接著将刚刚在脑中编出来的剧情脱口而出s

    「其实有个贵族对萝莉莎一见倾心。那家伙为了将萝莉莎占为己有，说谎骗了她，还藉赌博之名强迫借钱给她。正当他想骚扰还不出借款的萝莉莎时，我偶然现身，就顺势揍了他一顿，才直接被关进牢房。」

    「……你刚刚不是说，是赌输钱大闹现场才被抓的吗？」

    「那是因为，萝莉莎说不出自己在赌博时跟别人借钱的事啊，对吧？」

    「咦？啊，是的。我不想让大家知道这么丢脸的事，才拜托达斯特先生替我保密。」

    她察觉到我的意图，跟著我一起说谎。虽然事出突然，但她的演技很优秀嘛。

    「可是，与其说揍了一顿……我只不过是轻轻撞了他一下而已。至于那个贵族……就是那个小鬼。」

    「「「「咦？」」」」

    连萝莉梦魔都跟伙伴们一样惊呆了。你不要跟著惊慌啦。

    「这件事我只说给你们听。那个小鬼是依丽丝的前未婚夫，他被依丽丝甩了。为了迁怒，他才盯上娇小又脆弱的萝莉莎。那小鬼打算强迫萝莉莎背负债务，把她当成依丽丝的替代品玩弄一番。对吧，萝莉莎？」

    「就、就是啊。『你就是依丽丝的替代品！给我趴跪在地，一边舔我的鞋底，一边说「我依丽丝的未婚夫大人最棒了」。』正当他如此逼迫我时，达斯特先生出手拯救了我！」

    哦！这家伙好像也玩起来了。

    她非常完美地配合我的谎言造假。

    「太变态了！居然看萝莉莎弱小就强逼她做那种事，同样身为女人，我绝饶不了他！」

    「这个臭小鬼。我也很想试试这种玩法耶！」

    「竟然逼迫女性做出这种行为，就算对方是小孩也不能原谅！」

    同仇敌忾的伙伴们，狠狠瞪向趾高气昂地坐在椅子上的雷维王子。

    ……虽然把火气煽动得有点夸张，但幸好伙伴们的心思很单纯。

    解释完毕后，我带著伙伴们和萝莉梦魔回到座位上。伙伴们都用狠毒的眼神紧盯著雷维王子看。

    「龋为什么后面那些家伙一直瞪著我？」

    「好像是今天的早餐很难吃，让他们心情不太好。」

    「……算了。差不多该开始赌了吧。」

    「可以啊。最后再让我确认一次。只要我赢，你就要放了萝莉莎。如果我输了，萝莉莎就要沦为你的性奴隶。没问题吧？」

    「喂，你在说什……」

    「「「大有问题！」」」

    伙伴们在我耳边怒喝一声，盖过了雷维王子惊讶的声音。

    干嘛喊那么大声，害我有点头晕脑胀。

    「叫什么叫啊。这里交给我，你们负责在旁边看就行了。给我闭上嘴乖乖看。」

    「「「不要。」」」

    只有这种时候才这么有默契。

    「你的赌技很差吧！从来没看你赢过！我才不管达斯特会落得什么下场，但萝莉莎现在的处境很危险啊！」

    听到琳恩这么说，其他两人也用力地点点头。

    「只要有心，我也可以大有作为。就当作上了一艘安稳大船，冷静一点吧。」

    「你应该是泥船吧！」

    「是满目疮痍的破船吧！」

    「自己游泳还比较安全！」

    伙伴们把我贬得一文不值，虽然我试图说服，但没有人愿意听我解释。这要我怎么一决胜负啊？

    「虽然增加了未知的条件，但是无妨。既然他们说让赌技奇差的你上阵令人不安……不如这样吧。你跟伙伴们轮流和我对局，只要其中一位获胜，我就放了那个女孩。我会给赢家一笔钱，当作赔罪的补贴费用。」

    或许是不忍再看我们争吵了，雷维王子说出了非常惊人的提案。

    「喂喂，你认真吗？我们有四个人耶。如果没有四连胜，你就输了喔。」

    「我知道。我不觉得自己会赌输。不管用什么方法，我都不会再输了！」

    雷维王子挺起胸膛如此断言。

    自信满满的对手，通常都会疏忽大意，但我在他身上感受不到这样的气息。明明是个屁孩，双眸中却盈满了决心。是我的错觉吗？

    我正思考著这件事，萝莉梦魔忽然来到我身边，对我耳语道：

    「我在赌场里听别人说过，雷维王子跟和真先生对赌时，好像输得一塌糊涂。在那之后，他就频繁地出入赌场，在每场游戏中屡战屡胜呢。」

    原来如此。我明白那家伙自信满满的理由了。

    连续败给和真之后，他痛定思痛，不停地磨练自己的赌博技术。

    「如何？你的伙伴无须提供这场胜负的赌注……因为你赌上的那把剑，已经具备充分的价值了。」

    他用只有我听得见的声音，说出最后那句话。

    原来如此，难怪他会那么爽快地开出对我们有利的条件。

    事情进展得太过顺利，伙伴们反而提高了警戒，聚在一起讨论起来。

    「我都已经要让步了，还需要烦恼吗？……真受不了，之前还听说冒险者很勇敢呢，原来只是虚有其名啊。连这种程度的冒险都要犹豫不决，真是胆小。」

    雷维王子双手环胸地睥睨著我们。

    他很懂得怎么挑衅嘛。

    「哦～～就算对方是高高在上的贵族，都被说成这样了，可不能打退堂鼓呢。」

    「平常我会嘱咐自己不要碰赌，但今天就先解禁吧。」

    「嘿，我跟达斯特不一样，胜率可不低喔。我会让嚣张的小屁孩哭得泪眼汪汪。」

    被这种小鬼开口嘲讽，他们才不会默不吭声。

    于是所有伙伴们都决定接受这场赌局。既然能提升我方的胜率，我当然举双手欢迎。

    2

    「喂。」

    我怒气冲冲地吼了一声。

    奇斯和泰勒只穿一条内裤，低著头跪坐在我面前。

    意气风发地接下挑战就算了，这两个居然马上就被迎头痛击，浑身被扒个精光。

    「真是奇怪～～你们刚才不是帅气地喊出『哼！根本轮不到达斯特上场』还有什么『就由我来为一切做个了断』这些话吗？为什么现在只剩一条内裤呢？」

    「哪、哪会知道连一局也没赢啊……」

    「我很少赌博，所以不太擅长……」

    两人都输得很彻底，一场也没赢。

    他们的技术确实不强，但雷维王子这名赌徒的技巧更胜一筹。

    ……不对，不只是如此而已。

    是雷维王子压倒性胜利。玩卡牌游戏时，总是能拿到最强王牌。玩轮盘游戏时，也能百发百中地猜中球会落在哪一格。

    做得也太明显了吧。

    这家伙在耍老千。可以确定他跟荷官联手，但肯定也在卡牌上动了手脚。

    我猜大概是透过卡牌背面的细部花纹，或是其他手段，让他不必翻牌就能知道卡牌数字吧。

    为了赢过和真，我也曾经想买过这种诈欺用的道具，所以非常清楚。

    接下来没办法识破他的手段。卡牌也已经全数回收了。

    如果我猜得没错，雷维王子应该会如愿赢得比赛。

    ……跟本大爷比赛，竟然敢耍老千，胆子还真不小！

    「你们在这里好好反省……之后就交给我吧。」

    「「达斯特……」」

    可能是深受我这句十足可靠的台词感动，两人盯著我缓缓开口：

    「世界上没有比达斯特更无法信任的人了！你的赌技是最差的吧！」

    「如果要拜托达斯特，还不如加入阿克西斯教向神祈祷！」

    「全身被扒光的丧家犬不要乱吠！」

    「你说什么！」

    奇斯准备一拳揍过来，我连忙摆出防备架式。泰勒则是一步步缓缓拉近距离。

    「喂，你们几个！不要把我晾在一边！比赛还没结束！」

    雷维王子看到我们无视他开始打起来，便朝著我们喊了几句。

    这么说来，剩下我还没上场，现在是琳恩正在对局。

    我们暂时停手看向赌桌，却没看见琳恩和萝莉梦魔的身影。

    「喂，她们去哪了？」

    「一下子就败北，到休息室去了。」

    「休息室？喂，琳恩跟你赌了什么？」

    我有种不好的预感。雷维王子没回答我，只是低下头躁动起来。

    泰勒跟奇斯赌输后只剩一条内裤。也就是说……

    「你想让她脱成全裸来侍奉你吗！你这色小鬼！」

    「真的假的！龋达斯特、泰勒，我可以倒戈吗？」

    「别再胡闹了。」

    奇斯一脸严肃地胡说八道，而泰勒一拳挥向他的脑门。

    只见奇斯顿时满地打滚，感觉痛得要命。

    好险，刚刚我的脑中也瞬间闪过同样的想法。

    「不要乱说！那、那种行为对我来说还太早了……而且我早就心有所属……」

    没想到这小鬼这么纯情。

    「等、等一下，你在开玩笑吧？」

    「没问题，重要部位都遮住了。」

    「都快走光了耶！萝莉莎为什么还能若无其事啊！」

    「我习惯了。」

    门后传来琳恩惊慌失措的嗓音，以及萝莉梦魔莫名冷静的声音。

    接著门用力打开后，萝莉梦魔抬头挺胸地走了出来，琳恩则试图躲在她的身后。

    只见两人穿著勉强遮住重要部位，宛如内衣的服装。继那套祭司服之后，萝莉梦魔又被迫换装了啊。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    奇斯和王子的几名随扈们发出了欢呼声。

    雷维王子和泰勒同时别开视线，努力让自己别往她们身上看。我跟奇斯当然是死命地盯著看。

    「我觉得萝莉莎看起来没什么新鲜感。」

    「女孩子都穿上这么羞耻的服装了，至少开心一点吧。」

    虽然萝莉梦魔摆出害羞的动作，但这套衣服跟她平常在店里穿的几乎没两样，当然没什么感觉。

    「琳恩，你也学学萝莉莎，站到前面来啊。」

    「不、不要！我现在觉得丢脸死了！」

    琳恩满脸通红地从萝莉梦魔身后探出头来。

    大方裸露是不错啦，但这种害羞忸怩的模样也不赖。

    「我也觉得有点丢脸。跟平常的打扮不一样。」

    萝莉梦魔虽然这么说，但她似乎很高兴能换下那身祭司服。

    「这样我就三连胜了。只剩你一个。」

    「我都等得不耐烦了。冠军候补即将登场。」

    我一入座，琳恩和萝莉梦魔就站在我身后。

    琳恩是想把我当成掩护，藉此在对方的视线中隐藏自己的身影吗？

    我正想回头察看时，她就用双手夹住我的头，强迫我转向前方。

    「咕喔喔！脖子！很痛耶！有什么关系，又不会少块肉！」

    「才不要！要是你又想转过来看，我就把你的眼球挖出来！」

    「超可怕的。想掩饰害羞应该还有其他方法吧……不过，你们为什么要穿这种跟内衣没两样的服装啊？」

    「那是因为琳恩小姐事前放话说『输的人就要换上丢脸的服装，如何！』。我只是被牵连而已……」

    「琳恩，你……」

    「有什么办法嘛！因为对方想逼萝莉莎做出那种可怕的事，我才想让他也尝尝丢人现眼的滋味啊！」

    真是的，平常还要我行事不要太冲动，说些很J的话。结果看看她自己干了什么好事。

    不但输给小孩子，还被迫换上羞耻的服装，琳恩已经丢脸到快要昏过去了。

    琳恩穿得这么暴露，让我看是无所谓，但让其他人继续看下去，我就觉得很火大。还是赶快结束比赛，让她换回原本的衣服吧。

    我脱下自己的外套披在琳恩身上后，重新面向雷维王子。

    「抱歉，让你久等了。决战开始吧。」

    「前几局都一下子就分出胜负，实在太无聊了。你可以让我尝点乐子吧？」

    连胜三场的雷维王子完全得意忘形了。也对，毕竟他耍老千，当然会赢。

    这场比赛跟以往的赌局不同，绝对不能输。我想用对我有利的游戏项目来决胜负。

    「如果这时候巴尼尔大人在场，肯定就能靠透视未来的双眼夺得胜利了。」

    我也同意萝莉梦魔轻声低喃的这句话。

    如果能请老大帮我占卜获胜的方法，就算我运气再差，也能百发百中地抽到必胜牌。

    「可是，如果为了私欲动用老大的力量，似乎不会有什么好下场。我之前也跟老大提议过，靠他的能力在赌局中赚钱应该比较快，他才告诉我这件事。」

    如果可以洞悉未来，绝对能赢得胜利。但这个世界没这么简单。

    不过，我也觉得这种时候有老大的力量就好了……老大的力量？

    「对了，老大在占卜时说了什么啊？我记得是非常重要的话……」

    「还没决定吗？」

    雷维王子不耐烦地催促道。

    跟萝莉梦魔讨论时花了一点时间。

    「……比赛方式，用卡牌来决胜负如何？」

    「我就听听你的说明吧。」

    「规则非常简单。将标注为一到十三的卡牌放在牌桌上，双方各抽一张，由数字大的那一方获胜。但是最强的十三号，唯独会输给最弱的一号。怎么样，连白痴都听得懂吧？」

    我拿起手边的卡牌洗了一会儿，将十三张牌放在桌面上。

    我的说明结束后，雷维王子双手环胸，紧盯著牌面看。

    「要比几场？」

    「像个男子汉，一局定胜负吧。」

    「好。抽一张就行了吧？」

    他稍稍烦恼了一会儿，但很爽快地选了一张牌。

    接下来轮到我了。

    我偷偷朝身后的萝莉梦魔瞥了一眼。

    只见她闭上眼双手合十，正在拚命祈祷。恶魔会向谁祈祷啊？让我有点在意。

    如果能让我获胜，我当然可以向阿克西斯教徒崇敬的阿克娅女神祈祷，但肯定会徒劳无功吧。再说，要祈求幸运的话，应该向艾莉丝女神祈祷比较有用。

    「都见过本人了，向k祈祷说不定有效……但还是算了。」

    我的运气奇差无比。

    虽然很不甘心，但是赌技也很差。

    这样的我要向女神祈祷，也已经太迟了。所以……

    「我选这张！」

    我将手放在选择的卡牌上。

    只能凭实力夺取胜利了！

    「就由我先翻牌吧。行吗？」

    「你先请。」

    雷维王子翻过来的牌面数字是──十三。

    看到这张牌后，雷维王子胜券在握地露出坏心又游刃有余的笑容。

    这样就能确定雷维王子耍老千了。我就算指出这一点，他也只会佯装不知情吧。

    「喂喂，达斯特！这下惨了！」

    「奇斯，不要惊慌。学学泰勒乖乖待在一边。」

    泰勒在地板上盘腿而坐，默默地观看著情势发展。

    「可、可是，对方抽到最强的十三耶！你只能从剩下的十二张里面抽到一才能赢！你知道机率是多少吗？是十二分之一耶，喂！」

    「你的运气本来就很差了，还以为能赢吗？」

    奇斯和琳恩一左一右地包夹我，口沫横飞地吠个不停。

    至于剩下的两个人在做什么呢？泰勒不发一语地向神祈祷，萝莉梦魔则紧闭双眼，朝天花板仰起头。

    这些家伙……根本不信任我嘛。

    我将伙伴们叽叽喳喳的杂音诸脑后，将双手环在胸前紧盯桌面，幻想著后续的发展。

    只有真正的赌徒，才会在走投无路的状态下打出逆转胜。

    我做了个大大的深呼吸，镇定心神后并扬起视线，就跟那个因为胜券在握笑得一脸狂妄，完全不可爱的小鬼四目相交。

    真想看看那张J到极点的脸哭泣的模样。

    「怎么，你怕啦？如果当场下跪接受我的要求，我也可以重新考虑喔。」

    「喂喂，谁会做那种没出息的……」

    「好了，下跪吧！快点将额头抵上地板，向他献殷勤！这样一来萝莉莎就能得救，真是太划算了！」

    「哎呀，这笨蛋给您添麻烦了。快点下跪，用舌头把小少爷的鞋子舔得亮晶晶！」

    「混帐王八蛋，不要妨碍我！」

    琳恩和奇斯抓著我的后脑勺，想强迫我低下头去。

    想尽办法甩开他们后，其中一名看似王子护卫的人抓住试图妨碍比赛的奇斯，将他拉到泰勒身边。

    「喂，干嘛！给我放开……啊，不是，我反对暴力。」

    奇斯本来想抵抗，但被凶神恶煞的护卫狠狠一瞪，就变得百依百顺。

    最关键的萝莉梦魔泪眼汪汪地跑了过来。

    「对方抽到最强的牌了耶！不就摆明要输了吗？已经没有胜算了！」

    她抓著我的脖子用力地摇晃。

    「你想杀了我啊！还不一定会输吧。」

    「可是、可是，十三是最强的牌啊。怎么可能赢呢！」

    「你刚刚有听规则吗？十三确实是最强的牌，但有唯一一张牌可以赢过它。」

    听我这么一说，她似乎回想起来了。那张哭哭啼啼的脸变得有些呆滞。

    「这我知道呀。能赢过最强牌面的，就是最弱的一……啊，最弱！」

    萝莉梦魔好像想起那个占卜内容了，她用瞪大到极限的双眼凝视著我。

    「我没有受到幸运女神的眷顾。但是相对地……有个大恶魔在为我撑腰啊！」

    我信心满满地翻开的那张牌──正是最弱的一。

    「什、什么！居然抽到一！」

    原本笃定自己会赢的雷维王子从椅子上站起身，指了指那张牌，又无力地瘫坐下来。

    当雷维王子抽到十三时，我就确定自己会赢了。毕竟比赛结果早在一开始就确定了。

    胜利的关键，就是巴尼尔老大的占卜。

    『汝似乎注定会在关键胜负中抽到最弱的手牌！』

    回想起这句话的瞬间，我就想到要用这种方式定胜负。

    也就是说，我早就注定会抽到最弱的卡牌了。根据前面几场比赛，我猜雷维王子一定会耍老千抽取最强卡牌，准备把我打得体无完肤。

    这样一来，我只要订下可以靠最弱卡牌取胜的规则就好了。

    谢谢你，巴尼尔老大！

    「太好啦！」

    我将拳头高举向天，回过头去……伙伴们都笑容满面朝我冲了过来。

    「这家伙真的成功了！」

    「居然在最后的最后帅气取胜！」

    「太棒了，干得好，达斯特！」

    「呀啊啊啊啊！好厉害，达斯特先生太厉害了！」

    萝莉梦魔感动万分地伸手环住我的脖子，紧紧抱住我。

    虽然她的身材毫无起伏，但因为服装近乎全裸，柔软的触感依旧透过衣服传递而来。

    「如果再有料一点，我就会乐翻天呢。」

    「你说什么？」

    「呃，没事。」

    她笑得好恐怖，我还是假装不知道好了。

    「我又输了啊。本来不惜耍老千也想取胜，结果还是赢不了和真先生的朋友……乾脆禁止国内的赌博风气好了。」

    完全丧失自信心的雷维王子，趴在桌面上一动也不动。

    「这样让我觉得好像在霸凌小孩子一样，罪孽深重耶。赌博这种事本来就要凭运气啦。别这么沮丧。」

    雷维王子的模样实在太悲惨了，我忍不住开口安慰他。

    这么说来，他跟和真对赌时，好像也输得一塌糊涂。

    我觉得他好可怜，于是将手放上萝莉梦魔的肩膀，将她拉离伙伴身边。

    「喂，安慰他一下吧。我教你一句魔法咒语，可以让灰心丧志的男人瞬间变得神采飞扬。」

    我把那个方法告诉萝莉梦魔后，她刚刚对我赞许有加的态度顿时一扫而空。

    她用无话可说的表情直盯著我看。

    「我好歹也是个梦魔，这点程度对我来说不成问题。真拿你没办法，就让你见识见识我的功力吧。」

    只见她态度骤变，带著自信满满的笑容走到王子身边。

    「小少爷，小少爷。」

    「干嘛？我已经赦免了你的罪，你想去哪就去哪吧。不论结果是赢是输，我本来都打算要释放你的，但在这种状况下说这些话……只像是不服输的表现罢了。」

    雷维王子一脸茫然地抬起头。萝莉梦魔向他露出一抹微笑，做出手臂紧紧夹胸的姿势。

    「你还好吗？请打起精神。要不要揉我的胸部？」

    灰心丧志的时候，只能靠胸部抚慰了！

    对付这种正值思春期的小鬼头，这种诱惑应该会有出奇之效。

    「……那种大小根本不值得揉。」

    「……唔！」

    「喂p喂，你这混帐，那可是禁语啊。」

    这句话实在残酷至极，导致萝莉梦魔再度眼角噙泪，准备一拳揍向雷维王子。于是我连忙从她身后架住她。

    「快住手！要是揍了这家伙，事情会一发不可收拾啊！」

    「连小孩子都不把我当一回事！连小孩子都不把我放在眼里！呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    我连忙将哭著拚命抵抗的萝莉梦魔拉离现场。

第四卷 逢赌必输的赌城风云 尾声

    「但没想到居然能逆转胜。到现在还不知道为什么会赢耶！算了啦，呀哈哈哈哈哈！」

    兴高采烈的奇斯举起注满酒的啤酒杯。

    「「「乾杯！」」」

    我们也举起啤酒杯庆祝胜利。

    这里是埃尔罗得的酒吧。我们正在举办庆功宴。

    比赛结束后，我们拿到一大笔赔偿金，足以补偿委托失败没拿到的费用。

    多亏有这笔钱，我才能和伙伴们好好享受埃尔罗得的最后一晚。

    「不过，你的运气这么差，真亏你能赢耶。」

    「我看只有狗屎运很强吧！」

    其实都是拜巴尼尔老大的占卜所赐，但没必要说出口。

    「所以是靠我天才般的头脑才会赢！」

    「好啦好啦，就算是偶然，只要赢了就好。」

    「这次就称赞你一下吧。以达斯特来说，表现已经算不错了！」

    「是啊，赢得漂亮。」

    伙伴们全都不肯坦率地称赞我，但今天就原谅他们吧。因为我的心情超好的嘛！

    随后，我们一路喝到半夜，伙伴们都直接醉倒了。

    我走出旅店，想要顺便醒酒。

    「哦，今天是满月啊。」

    又大又圆的月亮高挂在空中。

    夜晚的风拂过因为酒醉而热烫的身体，感觉好舒服。

    「月亮很漂亮吧。」

    「你在干嘛？」

    我回头往上看，发现萝莉梦魔坐在旅店的屋顶上，低头看著我。

    她穿著平常在店里常见的梦魔装扮，露出娇艳欲滴的笑容。性感的模样简直判若两人，让我看得有点入迷。

    「达斯特先生，你知道吗？每逢月圆之夜，梦魔的兴致就会无比高昂，兴奋难耐呢。」

    她从屋顶上轻飘飘地飞落在我眼前。

    接著依偎在我的胸膛，并将手指攀上我的脸颊。

    「你为什么不惜赌上那把重要的剑，也要一较高下呢？比起剑，难道你更重视我……」

    萝莉梦魔用水润的双眸盯著我，那双眼中倒映出一轮满月。

    我轻轻抓著萝莉梦魔的肩膀，将她的身体往横一倒。

    「呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕。」

    大概是醉到极点了，萝莉梦魔口中涌出大量的呕吐物。

    「耍酒疯耍得太离谱了吧。喝了那么多酒，又做出这种反胃的行为，一定会吐啊。」

    「对噗起……」

    我轻抚她的背，让她把所有呕吐物都吐出来后，本来想直接将她扛起来，却忽然打消了念头。

    我将手穿过她的后背与膝盖后方，温柔地将她抱了起来。

    「咦？达斯特先生？」

    虽然没能完成守护公主殿下的委托，但唯独此时此刻，我就把你当公主殿下对待吧。

第四卷 逢赌必输的赌城风云 后记

    真的万万没想到能写到第四集。

    我越写越觉得达斯特这个角色充满了令人爱不释手的魅力，添加一点渣男的言行举止也不成问题。身为一名写手，我觉得很有意思，每次都能肆无忌惮地大写特写。

    虽然第三集的内容都围绕在爱丽丝身上，但第四集是以「爱丽丝与和真一行人前往埃尔罗得时，如果达斯特他们在暗中监视会发生什么事？」这个构想来发展，应该可以从第三者的视角，再次确认他们的行为有多离谱。

    除此之外，明明是达斯特的伙伴，却没什么存在感的泰勒和奇斯，我这次也为他们增加了戏份。敬请期待两位的活跃（？）表现。

    说到戏份，据说在《美好世界》中堪称首屈一指的那位变态这次也会登场。原本预计在第二集就要让他上场，但阿克西斯教徒就已经够疯狂了，再加上他的话，达斯特他们的存在感就会被完全吞噬，我才有所收敛。

    因此他在第四集中大闹了一场。我非常喜欢这个角色，总是很希望能找机会让他登场，所以这次真的很开心。

    对了，第四集也不能忘记萝莉莎，也就是萝莉梦魔喔。她在各方面都很努力。这个角色跟达斯特搭档时比较容易发挥，因此我也很喜欢她。

    关于第四集的内容就此搁笔吧。我想跟各位分享一件事。那就是我有幸参与了广播剧CD的录音事宜！

    哎呀～～我对配音员的现场演技感到万分钦佩，从头到尾都深受震撼呢。

    真是的，达斯特根本就是达斯特，琳恩跟琳恩像到惊人的程度，萝莉梦魔就是可爱的萝莉梦魔，泰勒是木头人泰勒，奇斯就是个嚣张的奇斯！（欠缺语汇能力）

    我因为太过紧张，完全不记得自己说了些什么，但确实得到了宝贵的经验。

    なつめ老师每次都让我自由发挥，真的万分感谢。执笔途中我忽然想到一件事。拉格克莱夫消失后，埃尔罗得的国运应该会衰退吧……雷维王子加油！

    三毪ろね老师，《美好世界》第十四集的芸芸插图真是太美了！和真等主要角色当然也很棒，但能见到在《笨蛋》中经常登场的芸芸，我觉得好开心。

    忧はぐれ老师笔下性感又可爱的插图，每次都让我十分满足！虽然巨乳也不错，但此时此刻的我，觉得像萝莉梦魔那种朴实无华的胸部也很棒。

    拜见三毪ろね老师在新刊中绘制的插图，让我忍不住窃笑起来。现在居然还有幸看到忧はぐれ老师为本书绘制的插图，简直幸福得无与伦比。

    スニ`カ`编辑部的各位，本次作品难产时帮了我许多忙的M责编，经手本作的相关人士，以及为广播剧CD注入生命力的所有人，真的非常谢谢大家。

    最后，为读完第四集的每位读者献上由衷感谢！

    昼熊

第四卷 逢赌必输的赌城风云 插图



第五卷 与白龙的盟约 第一章 揭开舞台的幕后

    网译版 转自 百度贴吧

    【惠痴汉化组】

    翻译：路过的路人C、朝午昏夜、一绪

    校对：一绪

    资源：夜宸

    协力：夜宸、no3body

    1

    从赌场大国艾洛德平安回来，我现在正在公会酒馆里确认着手头的钱。

    尽管被卷进了许多麻烦事里，但多亏了里维王子给的赔偿费，我的钱包久违地有了点生气。

    「看来这段时间能好好奢侈一把了。先去见见魅魔大姐姐，以此消除在艾洛德郁闷的心情吧。」

    先不说那身边尽是贫乳的旅程，我还被关进了大牢里，长期的禁欲生活使我的欲望即将到达极限。而且现在的我付得起在魅魔店赊的账，不仅不会被摆脸色，还能做到极好的梦。

    那家店不仅让人做的梦很好，店里的气氛也很棒。仅仅是看着那些魅魔们像内衣般的打扮，就能一瞬间忘记旅途的辛劳。

    「好恶心啊，笑嘻嘻的。我看你在艾洛德也花了不少，没想到还留有挺多的嘛。」

    正往我钱袋里头张望的，是我队伍里唯一一名女性――魔法使的琳。

    除了她之外，我还有两名同伴，但他们今天好像没来酒馆。

    我将钱袋举起，向琳炫耀起来。

    能拿到那么多赔偿费是有原因的。

    『靠赌博致富的艾洛德王子殿下惨败给了一个赌博菜得不行的冒险者。这种事情要是传出去了也不太好听吧？啊，你可别误会了哦。我并不是在威胁王子殿下您，只是，我怕我喝了便宜的劣等酒后开始吹牛皮，一个不小心就给说漏嘴了而已。最近，手头有点紧啊～。好希望哪位善良的王子殿下能够施舍一点啊～』

    里维王子听到我这么说，颤抖着身子爽快地给了我一大笔钱。

    「全靠我出色的交涉技巧。」

    「你那只不过是威胁而已吧。竟敢威胁一国的王子，我到现在都不敢相信。」

    「有啥好担心的。我向他强调了我是和真的挚友，他不会来找麻烦的。」

    那个王子十分迷恋爱丽丝，并将和真视为自己的眼中钉。

    先这么说好的话，矛头自然会指向和真。这样一来，我就暂时是安全的了。

    「要是被和真知道了，小心他骂死你。不过能拿到笔巨款，我算是放心了。」

    「是吧。有了这笔钱，这段时间能好好逍遥一番了」

    「你在说什么啊。这些钱都要给蕾茵小姐的，全部用来支付任务失败的赔偿费以及长时间租借龙车的费用。」

    琳一把将钱袋抢走了。

    「……哈――？！等一下！那不就相当于白干活了吗！而且我从来就没听说过有什么赔偿费和龙车租借费啊！」

    「那只是因为你将麻烦的交涉都交给了泰勒，才什么也没听说吧。而且会变成这样，不也全都是你的错吗。要不是因为某个人被关进了大牢里，我们至于龙车没还到，任务也没达成吗。怎么，你有意见？」

    她用不允许反驳的锐利目光瞪了过来。

    因为她说的全是事实，让我一时想不出什么好的借口。

    「……小的不敢！」

    琳听后露出一副得意洋洋的表情，两手攥着我的全部身家起身离开了。

    混蛋啊！那岂不是又要回到以往的贫穷日子了！

    2

    距离那令人气愤的一天已经过了好一段日子。

    阿克塞尔一如既往的十分热闹，和真久久地不从王都回来，他刚回来，爆裂丫头的妹妹就紧接着前来拜访了阿克塞尔。

    之后还因为达克尼斯私生子的事情掀起了风潮，每天都好不热闹。

    「这种生活要是换做以前的自己，完全就无法想象啊。」

    我在公会酒馆边喝着水边嘟哝道。

    「你在那消沉个什么啊，那种表情真的很不适合你耶。反正肯定又是因为没钱了吧。刚才我听到服务员抱怨了哦。她说你老是只点水，下次你再这样就倒一大堆盐进去。」

    「正合我意，刚好我盐分也不太够。」

    「达斯特啊。要是你不适可而止一些，小心最后被下毒啊。」

    还以为只有琳在，没想到泰勒也在。

    「怕什么，对达斯特来说，就算喝了毒也顶多拉下肚子。」

    一个人说着很没礼貌的话坐到我旁边的座位上，是奇斯。

    本来我在一个人优雅地享受着闲暇时刻的，伙伴却全都到齐了。

    「要是拉肚子了，我就要让公会给我支付一大笔抚恤费。」

    「现在说有点晚了，但真不知道该说你卑鄙还是人渣。唉――」

    少给我在那做作地大叹一口气。

    「这个世上，只要有了钱，没什么事是没法解决的。就是这么一回事，快借点钱给我吧。」

    「我说啊，你知道『节约』这个词吗？」

    琳用温柔的语气说道，眼睛却完全没有笑意。

    「词是知道，意思完全不懂就是了！」

    「这、这家伙，竟然昂首挺胸地说出这种话。就一点也不觉得不好意思的吗。」

    「将错就错的本事真不是盖的。真不想变成这样的人啊。」

    先不说泰勒，我可不想被奇斯这么说。

    这家伙只是运气比我好一点而已，平时的所作所为几乎跟我没什么两样。

    「我跟你们说，我看起来很人渣那是因为没有钱。只要有了钱，身心都能得到满足，就能够平稳且幸福地生活下去。不都说『富人不吵架』吗？所以快借钱给我吧」

    「才不要呢。你就没有一点努力工作挣钱的想法吗？」

    「没有！我想要不怎么辛苦就能轻松挣到钱！要想让我工作的话，要么能够轻易就挣到钱，要么能够一赚就能赚一大笔钱，又或者是这两者兼有，不然想让我工作？门都没有！」

    刚好就在我这么说完的时候，

    『紧急任务！紧急任务！请在镇子里的各位冒险者们火速赶往冒险者公会集合！』

    声音一直响遍公会里里外外。

    这是在冒险者公会做接待工作的露娜所放送的广播吧。

    我看向公会柜台深处，发现露娜手里正抓着能够将声音传到镇子上的魔道具。

    「好久都没有听到紧急任务的广播了。这次又是因为什么事啊？」

    「现在应该不是收获卷心菜的时期。希望别又是魔王军干部或是些棘手的麻烦事。」

    「但是啊，泰勒。除了收获卷心菜之外，还有什么事需要特地发布紧急任务的啊？」

    奇斯抱着胳膊陷入思考，并看向我这边，我怎么可能会知道啊。

    我耸了耸肩膀，就在这时，广播的后续响了起来。

    『重复一遍。请在镇子里的各位冒险者们火 速 赶 往 冒 险 者 公 会 集 合！……………………各位冒险者们！！』

    不知道是不是累了，露娜一口气说到这里，然后大大地吸了一口气，喊道：

    『是宝岛！！』

    一听到是宝岛，公会里包括我们在内的所有冒险者都站了起来，向柜台跑去。

    「喂，别挤啊！你去那边啊！」

    「是谁肘我的！喂，别摸我屁股啊！」

    「是我先来的，滚一边去！」

    已经有好几名冒险者拥了上来，场面变得十分混乱，但我也不会输给你们的！

    「我们准备了足够的背包、十字镐和安全帽，请大家不要着急！」

    我推开其他冒险者，拼命地向前伸手。

    总算借到了一套公会给我们准备的装备后，我和伙伴们一起飞奔出公会。在我们周围，有好几十个同样打扮的冒险者正在全力奔跑着。

    我们也不能输！

    「这也太爽了吧！真没想到竟然能够碰到那座宝岛啊！」

    「虽然听过一些传言，没想到真的能够碰到宝岛……听说大概十年一次，神兽玄武会为了晒龟壳来到地上。真不敢相信它会出现在阿克塞尔的附近啊」

    「千载难逢的机会啊。绝对不能放过这次机会！截止时间到日落时分，据说太阳下山了玄武就会再次回到地下。」

    「看我不狠狠地赚他一笔！说是神兽其实也就是一只巨大的乌龟吧。系绳索就交给我吧，我会用箭把绳子射到最好的地方的！」

    奇斯在这种时候很靠得住。靠着他的『千里眼』和『狙击』技能，我们应该能最先占据不错的地方。

    所谓的宝岛，跟琳说的一样，就是指神兽玄武。玄武的外表是一只巨大的乌龟，平时生活在地下，仅仅每隔十年来地上一次。据说它十分喜欢珍稀的矿石，壳上附着大量稀有的矿石。

    所以人们才将其称为宝岛。

    冒险者们正向着宝岛全力狂奔中，他们的目标不是玄武本身，而是附着在它身体上的矿石。

    「…………噢，真的假的，这也太大了吧。」

    虽然早就听说过是只巨大的乌龟，没想到居然大到这种程度。

    在镇子入口的附近，『宝岛』正晾着它庞大的身躯。

    巨大的龟壳看起来就像是一座小山，上面密密麻麻地附着着大量矿石。

    玄武闭着眼睛、摊开四肢躺着的模样，看起来相当享受。我们的存在对于它来说肯定完全不值一提吧。

    远超想象的威慑力让我不禁停下脚步，咽了一口口水。

    不仅仅是大而已，它的存在甚至给人一种十分庄严的感觉。我算是理解为什么它被叫做神兽了。「啊，没时间发呆了。奇斯拜托了！」

    「没问题，交给我吧！那一块挺不错的，就选那吧。」

    奇斯将绳子绑在箭头为钩爪形状的箭矢上，然后将箭射到了宝岛最顶端的部分。

    确认钩爪钩稳后，我们一口气爬了上去。

    「让道让道！本大爷要经过了！」

    迅速确保了一处感觉有许多优质矿石的地方后，我向伙伴招手。

    因为下面传来熟悉的声音，我探头望去，在远处看到了和真一行人的身影。巴尼尔老爷和维兹也在耶。

    得快点挖才行，不然要被超过了。

    「你们几个，要死里挖啊！这样的机会不会再有第二次了！把周围的家伙全当做敌人！」

    「还用你说吗！」

    就连琳也在拼命地挥着镐。

    每次砸碎矿石块都会有如同宝石般闪闪发光的石头破碎散落下来，所以她才罕见的那么兴奋吧。毕竟女人都喜欢发光的东西。……但现在这种情况男人也一样就是了！

    话说回来，之前就听说过了，真的能挖到相当数量的矿石啊。这下只能一直拼命挖到日落为止了啊！

    周围的人也和我们一样在拼命挖着矿石，但在这里的全都是冒险者。

    这么简单就能挣到钱的话，镇子上的居民也应该会参加的才对，但之所以没参加是有理由的。

    「啊，该死！挖到矿石怪了！」

    我朝发出哀嚎的地方看去，发现在挺近的地方一名冒险者被一个长得像大章鱼的生物包围了。

    所谓的矿石怪，就是如同其名一般，是一种会伪装成矿石对人发动袭击的棘手怪物。

    就是因为有它的存在，无法战斗的居民们才无法参加。

    「达斯特，求你了，快来帮帮我！」

    我认识的冒险者看到我后，向我寻求起帮助。

    对这种家伙，我的回答当然只有一个。

    「蠢货！你哪有那么弱啊！以你的实力肯定能打倒的，我相信你！加油！只要去做一定能做到的！万一你被做掉了，那个地方我会帮你挖的，你就放心去吧！」

    「你这家伙！打算见死不救吗！你是想着我被打倒了你就能多赚一点吧！」

    这家伙在说什么，这不是废话吗。

    「这里可是战场，没有实力的人就应该退场！弱者就应该卷起尾巴快快滚蛋。没事，去探望你的时候，我会带我挖到手的最高级的矿石给你看看的，你快感谢我吧！」

    「你要是退场了，竞争的人就少了一个，我们就能赚的更多！我们没有义务帮你！我们没去帮怪物，你就应该心怀感激了！」

    受我一番话的影响，被欲望蒙蔽了双眼的奇斯也跟着说道。

    现在一分一秒都极其宝贵。眼前摆着一座宝山，哪还有闲工夫去管其他人啊。

    而且那家伙的实力我还是很清楚的。

    虽然会陷入苦战，但肯定不会被打败。只不过如果没人帮忙的话，打倒会很花时间就是了。

    「你们两个……就没点人性的吗？」

    「蠢货！想当冒险者，就要做好丢掉性命的准备！在这里的所有人都是做好准备才到这里来的。去帮忙就相当于在侮辱对方。喔，发现一颗超级大的魔晶石！」

    感觉就靠这一颗这个月的酒钱都有着落了。哪有时间管别人的啊！

    「啊，真是的……我去帮下忙。」

    「没法袖手旁观啊。我也去。」

    琳和泰勒前去帮助因矿石怪陷入苦战的家伙了。

    那两个人真是老好人啊。比起别人的事，现在更应该关注眼前的利益吧。

    战斗似乎已经开始了，但我和奇斯却毫不理睬，继续挖着矿石。

    「唔噢噢噢噢噢……噢噢！达、达、达、达斯特？！」

    「干嘛，吵死了。有空动嘴还不赶快动手。」

    「我挖到了……矿石怪。」

    我抬起头来，发现一只特大的矿石怪出现在我们的面前。它晃动着它那像是章鱼爪一样的触手向我们逼近。

    「琳，泰勒，快来帮忙！你们也别在一旁看着，快来帮忙啊！」

    周围的冒险者听到我向他们寻求帮助，先是朝这边瞄了一眼，「哼」了一声后又立马回归到了挖掘的作业当中。

    「冒险者相互帮助的精神哪里去了啊！尽是些冷血的家伙啊！」

    奇斯也向他们喊道，但被无视了。

    琳和泰勒则是和他们帮助的家伙一起挖起矿石，根本就不往这边看一眼。

    刚才寻求帮助的家伙竟然还向我竖起中指，吐舌头挑衅起我来了！

    「等我们发大财了也别指望我们会请你们！混蛋，奇斯，快点收拾掉……喂，奇斯？喂喂喂喂！你这是唱的哪一出啊！」

    我视线就离开了那么一小会，这混蛋就一个人逃到安全的地方去了！

    「我心里一直深信着一件事，那就是达斯特是个很牛叉的家伙。……这样一来竞争对手就少了一个人了。我会替你收尸的，你就放心吧！」

    「你们这帮家伙，给我记住了啊啊啊啊啊啊！」

    我右手拿着剑，左手拿着十字镐，向矿石怪冲了过去。

    在那之后，我总算击退了矿石怪，把落后的份也赶了上来。

    虽然心里憋着一堆牢骚想对伙伴以及周围的家伙说，但超乎想象的收入以及极度的疲劳让我连话都不想说了。

    结果，我连去旅馆的力气都没有，到了马棚之后就如同失去意识一般陷入了睡眠。

    3

    「――因。喂，快给我起来啦！」

    「诶，咋了咋了？！」

    被耳边很大的声音吵醒，睁开眼睛后，眼前出现了一张十分熟悉的脸庞。

    「咦，你什么时候开始那样说话的啊。比起平时死板的说话方式，还是刚才的合适多了。」

    「你在说……您在说什么啊。失敬了，看来是在下睡糊涂了。」

    为什么刚才我――在下会说话那么粗鲁啊。

    「竟然睡在龙的厩舍里，还真像你的风格呢。」

    那位大人露出洁白的牙齿，开心地笑了起来。

    「喂，你听说那件事了吗？」

    「您是指？」

    在下注意到她的笑脸蒙上了一层阴影，但还是假装没有察觉，用问题回答了她的问题，其实心里十分清楚她想说些什么。

    同时，也十分清楚她想让在下说些什么。

    「好吧，不知道就算了。话说，到什么时候才让我骑一次龙啊？」

    「不管到什么时候都不会给您骑的，不是都说了很危险的吗。」

    「什么嘛，真是小气。」

    她鼓着双颊闹起别扭来，但那不是认真的。

    她真的闹起别扭，又或是任性的脾气马力全开的时候，那叫一个……根本就不想回忆起来。

    「――殿下，在下觉得您的说话方式有点不太妥当。」

    「怎么连你也跟老爷子说一样的话啊。在正式的场合我都规规矩矩的，有什么不好的嘛。在什么样的时间、地点和场合说什么样的话，我当然自有分寸。」

    「但愿如此吧。」

    一直以来都是这样，在下总是被她牵着鼻子跑。

    再怎么说也是一国的――

    「你要睡到什么时候啊。」

    「昨晚被您拉着到处跑，我都没怎么睡……什么啊，是琳啊。」

    由于久违地梦到了那位大人，不小心把琳和她搞混了。

    琳盯着我看的脸从无语转变为了吃惊。

    「怎么回事，刚才你那恶心的说话方式……」

    「怎么样，我模仿骑士模仿得像吧。听说最近稳定高收入的骑士很受欢迎，我正在练习打算用在婚姻诈骗上呢。咦，难不成刚才你被我迷住了？」

    「迷你个大头鬼。别干些蠢事了，快点起来啦」

    总算是蒙混过去了吗。

    真的好险啊。竟然真的搞混了，看来我是真的累得不轻啊。

    之前还经常梦到这种梦的，最近则是越来越少了。也不知道是看开了，还是因为现在过得太开心，都不怎么回忆起过去的事了。

    「对了对了，悠悠在找你哦。」

    「真稀奇呢，那家伙竟然主动找人搭话。渐渐没那么怕生了么」

    「这可不好说。她形迹可疑地在我们附近走来走去，时不时就偷瞄我们这边，于是我主动跟她搭话，她才告诉我她在找你」

    完全就是个可疑人物啊。话说，她怎么还不能和我的伙伴进行正常交流啊。

    悠悠是找我有什么事吗。因为被突然吵醒，现在我完全清醒了过来。

    进入公会后，我看到悠悠正坐在窗边的位置上。她的眼神十分迷茫，一看就知道很不冷静。

    泰勒和奇斯则是坐在隔了一些距离的座位上看着这边。这代表着她单独找我有事吗？

    「那之后就拜托了――」

    琳走向泰勒那边，我来到悠悠面前的座位坐下。

    「大清早的有什么事啊？是想让我借你钱吗？」

    「我还没有堕落到那种地步！那个，就是有点事想要拜托你。」

    她戳着手指，抬起眼睛看着我，一副想要说些什么的样子。

    啊啊，我知道了，我知道她要干嘛了。

    「什么啊，要表白啊。抱歉，就你那年龄，该支的帐篷也支不起来啊。三年之后再来一次吧。」「我、我才没有在表白呢！我也是有选择权的啊！有谣言说我『最近被不正经的小混混给骗了』，人们越来越不接近我了。你要怎么赔我啊！」

    「关我屁事。你不是有事找我吗。没事的话我回去了。我一大早喝个烂醉的工作还没完成呢。」

    「那才不叫作工作呢！真是的，好好听我说啦！」

    她样子有点奇怪，要是换作平常，她会用一些更刻薄的话非难我的。

    虽然形迹可疑这点完全没有变，但那是在除了我之外还有其他人在场的情况，只有我们两个人的话她表现得会自然得多。只是听一下有什么事也无妨吧。

    「其实我唯独不想拜托达斯特先生的，但也没有其他人可以拜托，所以才勉为其难地来拜托」

    「不情愿的话找别人去啊。……诶呀，也没有其他人了吧！迷茫的孤独红魔族哟，汝有何事但说无妨，本大爷就姑且听听是什么事情吧。」

    「请不要学巴尼尔先生说话！你就是这种地方讨人嫌啊！」

    可能是我捉弄过头了，悠悠生气地拍了拍桌子。

    看来，她要拜托的事情十分严肃。

    「行啦，是我错了，我道歉总行了吧。所以你别老是跑题啊，快点说正事啊。」

    「也不想想是谁造成的……额，那个，就是那个，我想让达斯特先生……但带达斯特先生过去的话，爸爸会不会误会呢？」

    明明是她把我叫过来的，说话吞吞吐吐不说，现在又开始一个人自言自语了。

    刚好有服务员从旁边经过，于是我叫住了她。

    「喂，那边的小姐姐。把酒和管饱的食物端上来。钱？这家伙说她会付的。对吧，悠悠。」

    「诶，嗯？」

    因为好像没在听我们讲话，悠悠随便点了下头以表回应。

    「你看吧，你就尽管端过来吧。」

    这样就能用别人的钱吃饱肚子了。虽然这点饭钱现在对我来说只是小菜一碟，但能吃白食当然是最好的。

    酒和饭菜端上来之后，我开始吃了起来，这时低着头的悠悠猛地抬起头来。

    「我、我也下定决心了！达斯特先生，请和我一起来红魔之乡吧！」

    「噗哈！咳咳，咳咳。酒跑到气管里去了。」

    「呀啊啊啊，酒喷到这边来了！好脏啊啊啊！」

    她意料之外的话让我不禁把嘴里的酒喷了出来。

    「喂喂，都还没开始交往，你就打算去见父母了吗，会不会太心急了啊？」

    「才、才、才不是呢！我也是有选择权的啊！不是你想的那种，这是我个人的委托。我想让你跟我一起去红魔乡接受族长的试炼。红魔族在决定族长的时候，需要参选者接受一个二人小组的试炼，你能跟我一起去吗？因为我是魔法使，需要一个能够保护我的人。」

    悠悠一口气说到这里，双颊微微泛红，摆出有点害怕的表情看着我。

    原来如此，是这么回事啊。

    那个族长试炼啥的是要和红魔族两人参加的话，另外一个人一般来说拜托剑士或战士之类的前卫职才是最妥当的。

    而说起悠悠熟人里担当得了前卫的人，也就只有我了，应该就是这么一回事了。

    把我当成能够依赖的男人而选择了我，这点可以好好表扬一番，但是，

    「哈啊？我靠宝岛挣了一大笔钱，现在完全没有工作的必要啊。要是你愿意介绍大胸的红魔族小姐姐给我认识的话，我倒也不是不能跟你一起去。」

    真是可惜了，现在的我手头挺宽裕的，根本没有去工作的动力。

    「你就不能再犹豫一会吗！为什么你能说出这么差劲的事情啊？」

    「你说差劲？喂喂，劳动是为了挣钱而存在的。我现在又不缺钱，你跟我说说，我哪还有劳动的必要？」

    「朋、朋友……认识的女孩子遇到了麻烦，你就不会想去帮一下的吗？！」

    「不会！想要我帮忙的话，先把又有钱又漂亮身材又好又温柔又性感的小姐姐带过来吧！」

    「要求还变多了！够了，我去拜托其他人！」

    丢下这句话，悠悠就跑走了。

    「那家伙怎么回事，叛逆期吗？」

    「你就不能换一种说法吗。悠悠实在是太可怜了，我在旁边都快看不下去了」

    刚才坐在旁边听着我们对话的琳坐到我正对面的座位上。

    还说法呢，我只不过是老实回答了她而已啊。

    「那家伙也太不会挑时机了吧。如果是在宝岛来之前的话，我还会去帮她的，可是现在我有的是钱，根本没有工作的必要。」

    「……只能说她找错人了。要不是她想要的是前卫，不然我还想去帮她的。」

    说到红魔族，那便是魔法使的行家。虽然言行和命名品味有些问题，实力确是众所周知的。

    悠悠在红魔族当中貌似还属于很优秀的那一部分。连她都来寻求帮助了，也就是说那个试炼啥的是个相当棘手的东西吧。

    「要是真的谁都不帮她的话，我再考虑一下也不是不行。」

    「被你那样拒绝了，恐怕她是不会再来了吧。可是，悠悠还有其他可以拜托的人吗……」

    听到琳这么说，我稍微思考了一下。

    在阿克塞尔，悠悠能相对自然地进行对话的人……除了老乡的爆裂丫头之外，也就只有巴尼尔老爷还有我，了吧？

    还有她跟和真关系也挺好的吧。牵扯到红魔乡的话，她应该会去拜托同时还是爆裂丫头伙伴的和真吧。

    兄弟他虽然有被叫做人渣真啥的，但他其实是个老好人。

    悠悠除了性格有些孤僻以及怕生之外，还是很正经的。对于被那群奇葩集团包围着的和真来说，是个少有的对象。而且以和真的性格来看，他被拜托了就拒绝不了。

    总之，他肯定会帮悠悠做些什么的吧。

    「但是，没想到你竟然拒绝了，真是意外呢。」

    「是吗？虽然悠悠是挺正经的，但红魔乡里的人，性格肯定都像脑袋有问题的爆裂丫头一样吧，我才不去那种恐怖的地方呢。」

    听说红魔族不仅很爱出风头，还是战斗狂。而且全部人都是能轻易使用上级魔法的大魔法师。

    我才不想特地跳进那群家伙的巢穴里。

    「毕竟红魔族除了名字有点那啥之外，听说美女很多哦。」

    「……等一下。刚才你说了啥？」

    「所以说，惠惠和悠悠也是那样，红魔族好像尽是些美女哦。而且听说她们与外面的人交流比较少，所以有很多女性都在寻求邂逅，之前和真不是这么说了吗，你不记得了？」

    感觉之前喝酒的时候，和真好像有说过这件事。

    当时醉得挺厉害的，所以就当做了耳边风……说起来确实是说过呢。

    「喂，悠悠小姐哪里去了？！得快点告诉她我很乐意一起去才行！」

    「她早就离开公会了。真是可惜了呢～」

    这、这家伙。有什么好高兴的啊，还给我笑得那么开心。

    可恶，真的干了一件蠢事啊。尽是美女的红魔族吗，如果是这样的话，就算脑袋有点问题，又好战命名品味又有问题言行也有点那啥，说不定我也能够忍受的了。

    就在我望着窗外，后悔自己放跑一条大鱼的时候，一声巨响传了过来，同时能够看到远处翻涌着巨大的飞尘。

    又在完成每天一次的爆裂魔法了吗，那个问题儿童。

    跟她一个种族么……唔，唔――果然红魔乡还是算了吧。

    因为钱包很阔绰，于是我决定不去公会的酒馆，而是去一家我经常光顾的、位于繁华街一角的小酒馆喝酒。

    就在我像往常一样喝着酒时，一个类型十分罕见的男人进到店里来。

    他穿着一件带帽兜的漆黑长袍。如果只是这样的话我还不会那么在意，问题是他长着一张十分帅气、看起来有几分女性气息的中性脸庞。

    他的打扮不管怎么看都不像是啥正经的职业，恐怕是冒险者。

    他的长相，我没有在阿克塞尔里见到过，也就是说他是新来的吗？

    新人教育对于在镇里的冒险者当中也算是出了名的我来说，就跟工作没有什么两样。就像往常一样向他找点麻烦，然后敲诈一点教育费……那不是和真吗，在干嘛呢。

    他正从远处望着那位黑长袍的帅哥。

    难道是和真的熟人吗？如果是的话，那我就放他一马，不对他实施新人教育了。

    「喂和真，你怎么了啊？从刚才开始你就一直盯着那家伙，难不成你是好那一口的吗？还是说他是你的朋友或是熟人啊？」

    「怎么可能啊！虽然也不是熟人就是了……」

    原来不是啊，那我对他做什么也没关系吧。

    我走近一个人喝酒的帽兜小子后，他向我看了过来。

    靠近一看，我发现他的脸正是那种女性喜欢的类型。就算这家伙不去搭讪啥的，女的也会主动靠近他吧。

    ……这么一想，我突然觉得非常不爽。

    「哎呀，是没见过的生面孔呢这位帅气的小哥哥哟。我叫达斯特，在这个镇上，我这张脸还是挺吃得开的。」

    「……突然间干嘛啊这个男的。找我有什么事吗？」

    这家伙就连声音都那么好听。他完全没有露出害怕的神情，就稍微吓唬他一下吧。

    「我都自报家门了你也快报上名号啊。这点教养都没有吗？啊？」

    「…………我叫琉克。我再问一次，你有什么事吗？」

    这家伙，摆出一副爽朗的表情。肯定是马上就要哭出来了，却在那打肿脸充胖子吧。

    面对态度很拽的家伙时，这是很常见的对应方式。再吓一下，他就要原形毕露了吧。

    「你小子，以前没见过你啊，是新来的冒险者吗？刚才我也说过了，我在这镇上也算是有头有脸的人物。现在请我喝一杯的话以后不会让你难过的哦？」

    「嚯，是想要敲诈我吗？……原来如此，果然出来走走是对的啊，毕竟这么有趣的经历可是很难碰到的啊。」

    噢噢，口气还挺不小的嘛。

    他十分吓唬人地站了起来，但这种程度怎么可能吓得到……这、这家伙怎么回事？！

    从他身上释放出来的压迫感让我全身的汗毛都竖了起来。

    这家伙，将实力隐藏起来了吗。何等}人的威慑力，普通的怪物完全就不能跟他相提并论，仿佛就像是妖魔之力的持有者啊！

    怎、怎么办。事到如今也不能打退堂鼓，虽然被这家伙小瞧也挺不爽的，但更主要的是酒馆里的客人也在看着。

    「呼，合格了。没错，冒险者就要像这样才对。毕竟我们冒险者要是被小瞧了可就干不下去了啊。我就是像这样跟新人搭话，观察他们的反应的。如果是老老实实掏出腰包的窝囊废，我就会告诉他冒险者不适合他，快回家耕田去吧这样。然后，如果是像你一样有骨气的家伙，我则会请他喝一杯。」

    「……这样啊。你做的事情还真是有意思呢。」

    说完琉克又坐了下来。

    逃过一劫！！太――好了，漂亮地渡过难关了！

    刚才的我演得也太完美了吧。那演技怕不是连舞台演员都要自愧不如啊，这样看来，以演员为目标也不错呢。

    我以十分自然的感觉向店员点了一杯酒给这家伙后，说了一句「先行一步」，便若无其事地起身离去。

    我保持着游刃有余的态度，慢慢地朝躲起来一直在观察琉克的和真走去……

    「喂和真，那家伙什么情况啊！如果是那么恐怖的家伙的话，你一开始就跟我说一声啊！现在弄得我都不得不请他喝一杯了啊！」

    和真对步步逼近的我露出十分无语的表情，但他似乎对琉克的实力很感兴趣，于是我告诉他那可是能和魔王干部匹敌的实力啊，他听后陷入了沉思。

    难得人家好心告诉了他，他却不知道想到了什么，反而亲自去纠缠起琉克了，最后他们两个好像关系变得挺好的。

    ……到头来，和真是想干什么啊？

    4

    几天后，我又来到那个小酒馆里，发现琉克也在。

    虽然别再和他扯上关系最好，但我很好奇为什么和真对他这么感兴趣。

    就在我在远处望着他的时候，一名女性出现了，她穿着与这偏僻小店完全不相称的礼服，还化着一副精致的妆容……那是达克尼斯吧？打扮得那么漂亮在干嘛啊？

    她坐到琉克的旁边，好像在说些什么，与其在这里猜来猜去，还是直接问本人来得快。

    「诶哟，这不是达克尼斯吗！喂，你在这种地方穿着礼服是在干嘛啊。这里可不是贵族小姐应该来的地方啊，达斯缇尼斯家的大小姐哟，难得在这里碰到了，就请我喝一杯呗！」

    达克尼斯瞥了我一眼，露出了打心底十分厌恶的表情。

    「……才不要呢，你是不是把我认错成哪位女士了啊？我是」

    「你在说什么啊拉拉蒂娜。是我啊，达斯特！我们一起组队去冒险过的，除此之外不也还一起经历过其他各种事情吗！别跟我说你忘了啊！」

    搞什么啊这家伙，突然把我当成陌生人对待。

    喂，喂，为什么突然抓住了我的手。是因为不被和真当做异性看待，所以对男人十分饥……竟然把钱塞了过来。

    不知道是什么情况，总之她是想说现在没空理我吧。没办法，今天就老老实实地退下吧。

    用这钱去魅魔店也是个不错的选择，但我发现和真以及宴会祭司的阿克娅大姐姐正从店内的角落观察达克尼斯的奇特行为，于是我也决定留下来再观察一阵子。

    看起来她好像在搭讪琉克。看她相当勉强着自己，到底想干什么啊？

    最终没被对方当成一回事，只有达克尼斯一个人出了洋相。

    和真他们开心地在一旁看着，也就是说这是什么游戏吗？比如说谁最先能跟那个看起来挺正经古板的帅气小哥哥搭讪成功谁就获胜之类的吧，大概。

    唔――，达克尼斯性格虽然有点那啥，但唯有长相还是十分出众的，这样的她都没有诱惑成功，看来琉克喜欢的是完全相反的类型。

    这样一来，我想到了一个能够攻陷那家伙的人材。上次他让我出了那么大的丑，我要一雪前耻，让他也尝尝同样的滋味。

    「就是这么一回事，来帮我一把吧。」

    「才不要呢。为什么我要去追求一个连长相都不知道的人啊？」

    我来到大白天的魅魔店，向正在打扫的萝莉魅魔拜托后，她却是这么一副态度。

    「这样啊，我还想着以你的魅力攻陷帅哥只是小菜一碟的，也是，明知道没有胜算还去挑战，确实太不明智了。抱歉，当我没说。」

    「你别以为像这样刺激我的自尊心，我就会什么都对你言听计从哦。」

    哎哟喂，这家伙学乖了啊。

    换作以前，只要我这么一说，她一下就会上钩的，现在变聪明了啊。

    ……话说，为什么我要那么执着于那个家伙啊？

    仔细一想，这也不是什么值得我那么较真进行处理的事情吧。之前也是因为有点醉了才做出那种事了，现在酒醒了，感觉怎样都无所谓了。

    「行吧，那算了。虽然我还是有点在意那个帅哥打算做什么就是了。说起来，之前和真有说起过呢，那个帅哥好像是要娶维兹啥的。」

    「愿闻其详！」

    怎、怎么回事，怎么突然靠过来了。

    别用那种闪闪发光的眼神看过来啊。刚才毫无干劲的态度都到哪里去了啊。

    「我也只是从远处听到了和真他们的对话而已，听说是那个帅哥要娶维兹，让她辞去魔道具店的工作。」

    「娶维兹小姐吗！如果维兹小姐因为结婚而辞去魔道具店的工作，巴尼尔大人就变得要一个人经营魔道具店了。这样一来肯定会不够人手，然后就需要雇人，这时我再作为店里的看板娘被雇过去，然后在相处的过程中巴尼尔大人对我日久生情……肯定会变成这样子的！按理说一定会变成这样！」

    「喂，喂。你一个人在那低着头叨叨啥啊，真让人不舒服。」

    我话音刚落，她就突然抬起头来。

    萝莉魅魔为什么一脸傻笑啊？

    「我要帮忙搭讪！」

    「啊，不是，我都已经无所谓了……」

    「不行，我要帮忙！请让我帮忙吧！」

    她摆出一副十分可怕的表情向我逼近，因为被她的魄力吓到，我除了点头别无他法。

    我现在正傻站在那个小酒馆的前面。

    往店内看去，发现琉克正坐在同样的座位喝着酒。今天他好像也是一个人在喝酒的样子。

    「萝莉魅魔怎么还没来，我是不是已经可以回去了啊。」

    「别回去啊。」

    就在我等到不耐烦的时候，不远处传来了一个声音。

    萝莉魅魔向我这边小跑过来，看到她的衣服，我皱起了眉头。

    「喂，那个看起来很保守的打扮是几个意思？是由女方主动搭讪啊，不管怎么想都应该穿那种让人想狼扑上去的色气衣服吧」

    她穿着平时那件看起来很素朴、像村里小姑娘的衣服出现了。

    肯定是在魅魔店那种露出度更高的打扮更能攻陷男人吧。

    「唉，你真是不懂呢。根据我的调查，男性在搭讪的时候，比起那种穿着艳丽的人，穿得保守一点的人更容易搭话哦。」

    「啊，原来如此。穿得很花哨的小姐姐确实给人一种习惯被人搭讪的感觉，如果不是喝醉酒胆子大起来的话，一般都不会出手的。」

    看来这家伙也在作为魅魔成长着啊，明明胸部和臀部一点成长的征兆都没有。

    「你是不是在想着什么很没礼貌的事情啊？那个帽兜的人就是目标是吧。原来如此，确实长得很帅呢。那种人往往知道自己长得很帅，所以会故作稳重，这时候只要表扬这一点，对话就很容易进行下去的。这是接客的基本哦！」

    她指着琉克立刻开始制定起对策。

    她看起来毫不害怕，还自信满满的，是对成功有十足的把握吗？也许可以小小地期待一下。

    「好，用你的实力把那个让人讨厌的帅哥攻陷下来吧！」

    「诶，你在说什么啊？我虽是恶魔，今天却打算做一件天使般的行为！我的目的是要撮合那两人然后接管维兹小姐的工作！」

    「等、等下！这跟说好的不……」

    萝莉魅魔把我的话当成耳边风，气势满满地进入店内。

    然后凭借那股气势，她在没有得到对方的同意便坐到他的旁边。那家伙只要碰到巴尼尔老爷的事情就会特别积极呢。

    因为有点担心，我坐到他们附近的座位上，决定观察一下情况。

    「那边帅气的大哥哥，可以和我稍微说说话吗？」

    诶哟，是打算利用自己的萝莉属性，通过扮演妹系角色进行进攻吗。

    楚楚动人的抬眼攻击加上甜美的撒娇声。她演技也在日渐精进。

    变得越来越能干了嘛，至今一起对工口之道进行激烈的辩论和探究的成果终于出来了呢。

    如果是萝莉控的话，现在应该已经当场沦陷了，但对方的反应是……

    「干嘛，你这家伙。穿成那个样子就来诱惑男……这个令人不快的气味和感觉。你这家伙难不成是下级的恶魔吗？」

    「您、您、您在嗦嗦嗦什么啊？！」

    动摇过头，说话都不利索了啊。

    话说回来，他到底是何方神圣啊，竟然一下就看穿了萝莉魅魔的真面目。这搞不好会引起骚乱啊，我先做好随时能冲过去救场的准备吧。

    我将身体悬空在椅子上，竖起耳朵听他们的对话。

    「下级恶魔在这里打算做什么。难道是我缠着维兹的事情引起了巴尼尔大人的警戒，所以才派你过来的吗？！」

    琉克从椅子上站了起来，全身散发出强大的气场，那份魄力把萝莉魅魔吓得战战兢兢的。

    「不，不是那样的！那个，不是您说的那样。我是想着为了让您和维兹小姐进展顺利，所以来帮个忙什么的。我可是支持您这一边的哦！」

    「那个男人也是，为什么会有人站在我这一边的啊，真是一个有趣的镇子。」

    看来紧张的关系被缓和下来了。

    我放心地重新坐回椅子上，大大地舒了一口气。

    「但是我很讨厌恶魔和不死族，看你应该是巴尼尔大人的熟人今天我就放你一马，快从眼前消失吧。」

    「遵、遵命。」

    看到萝莉魅魔脚步蹒跚地走出店外后，我立刻追了上去。

    「达斯特先生，那个人是什么情况啊！如果是那么恐怖的家伙的话，麻烦你一开始就跟我说一声啊！一个不小心我刚才说不定就被杀掉了啊！」

    她泪眼盈眶地向我逼近，然后不断地捶我胸口跟我大吐苦水。

    这家伙，怎么说的话跟我对和真说的那么像啊。

    「那家伙不是你们的伙伴吗？他那可怕的气场我也感觉到了。」

    「不好说呢。因为他知道巴尼尔大人的事情，所以刚才我也以为他是上级恶魔，但他又说他很讨厌恶魔和不死族。」

    「单纯只是一个危险的家伙吗？还是说他知道老爷的事情所以是和老爷有关系的人吗？不管是怎样，今后还是不要再和他扯上关系比较好。」

    虽然很在意他和维兹最后会如何发展，但毫无疑问会被卷进十分麻烦的事情里去。

    之后让和真和巴尼尔老爷告诉我事情的结局好了。

    5

    在那之后过了几天，把这件事忘得一干二净的我来到魔道具店……在店里的是心情很好的老爷和在号哭的维兹。

    维兹正趴在桌子上哭得死去活来的，老爷则是没有理会她，在整理着货架。

    「呜哇啊啊啊啊！我已经受够了啊啊啊啊啊。这也太过分了吧啊啊啊啊！」

    就算什么都不问我也能大致猜到发生了什么事，但为了弄清楚原因，还是问一下吧。

    「老爷，她怎么哭得那么凶，是发生了什么吗？难不成是因为那个叫做琉克的帅哥吗？」

    我将那个名字说出口的时候，维兹全身猛地颤了一下，哭得更大声了。

    「嗯，只是那个不带脑子的剩女店长误以为自己很受欢迎，结果自爆了而已。每天释放出大量的负面感情是好事，但就是哭声吵死人了。」

    「也就是说，她本来以为是求婚结果搞错了吗？」

    「何止如此，对方还是为了打倒无能未婚店主才来的。汝不觉得这也太过于滑稽悲惨了吗。真想让汝见识一下啊，呼哈哈哈哈哈哈哈！」

    老爷回想起来，发出豪放的笑声，但他背后突然站起来一个人影。

    那是从平时温柔的笑容中完全想象不到的，露出恶鬼般表情的维兹。

    「糟、糟了……老、老爷。你后面，后面！好、好冷啊啊啊啊！等下，要冻住了，要冻住了！」

    从维兹身上突然涌出了大量极冷的寒气。

    我呼出的气也一瞬间变成白色，因为实在是太冷了，我全身不禁哆嗦起来，牙齿也在拼命打架，发出很响的声音。

    一边是以前作为优秀的冒险者被人们尊称为冰之魔女的维兹，另一边是实力深不见底的巴尼尔老爷，这两个人要是真的吵起架来，这一带怕不是要被夷为平地啊。

    「怎么了？现在可还没到需要冷气的季节吧，难道汝是在为汝那兴奋得发烫的身体降温吗？能不能别把店里的温度弄得太低啊，要是把买来用作婚宴招待客人的高级酒冻住了可就……诶呀，这些已经用不着了啊！这可真是失礼了！」

    「就算是巴尼尔先生，有些玩笑也是开不得的啊……」

    看到老爷做作地掩饰嘴角的笑容不断煽风点火，维兹周围的寒气越发浓厚，我的身体都开始结霜了。

    这真的不妙，再待在这里肯定会被卷进去，有多少条命都不够用啊！

    我挪动着哆嗦个不停的身体向店外爬去。

    背后传来了哭喊声以及哈哈大笑的声音，但现在的我完全顾不上这些，满脑子都在想如何帮身子取暖以及赶快逃到安全区域内。

    在那之后，除了接待处的露娜，就连在维兹面前也不得提起结婚的事情了。

    6

    「――我问你啊，要是我说我要结婚了你要怎么办？」

    就在在下像往常一样帮爱龙擦拭身体的时候，突然被问了这么一个问题。

    「公主殿下。在下跟您说过好几次了吧，叫您别靠近龙舍。」

    「有什么关系嘛，毕竟公主啥的也没有什么事可做啊。」

    真像是这位自由奔放的公主所说的话。

    除了有正式活动的时候，这位大人做事都是随心所欲的。

    因为她溜出城堡而引发骚动的次数，用两只手都数不过来。要说疯丫头长什么样子的话，一定就是眼前的这位公主吧。

    「喂，你是不是在想什么失礼的事情？」

    「……小的岂敢。」

    「那个停顿是怎么回事？……算了，所以回到刚才的话题，我要是结婚的话你要怎么办？」

    「恐怕婚礼当天会被派去负责警备的工作吧。」

    因为在下是龙骑士，所以应该会被分配到空中的警备吧。

    似乎是对在下的回答很不满意，她完全不隐藏自己不悦的神色，眯起眼睛瞪了过来。

    「你知道我不是在问那种事情的吧！这种时候你就不能机灵一点，回答『要是最爱的公主殿下不在了，在下会寂寞得死掉的！』这样吗？」

    「要是最爱的公主殿下不在了，在下会寂寞得死掉的。」

    「为什么要棒读啊！」

    在下开始安抚气得跺脚胡闹起来的公主。

    虽然脸上摆出一副很头疼的表情，但嘴角肯定是在笑的吧。

    被同僚说过于正经又拘谨死板的在下，以及举止不凡又随心所欲的公主。

    也许是因为我们的性格完全相反，她总是到在下这边来，有时候给在下提一些不合理的要求，有时候则是仅仅过来与在下闲聊。

    要问到在下对于刚才提问的真实想法……那是作为臣下不宜说出口的。毕竟在下只是一介贫穷贵族的后嗣罢了――

    ……怎么又来啊，放过我吧。

    透过马厩的窗户，可以看见外头的星星一闪一闪的。已经晚上了吗。

    好不容易从魔道具店逃出来后，我来到马厩里，为了给冷透的身子取暖而跳进稻草堆――到这里为止我还记得，没想到我就那样睡着了。

    虽然看着过去正经得要死的自己也很痛苦，但更重要的是，感觉当时已经摆脱的心情要复苏过来。

    「我才不需要什么严肃的展开呢。」

    这种日子还想找伙伴们一起胡闹一通的，但总感觉见到琳会很尴尬。

    「一个人去喝酒吧。」

    我前往碰不到任何人的小酒馆，一个人拼命地喝闷酒。

    喝到不会再做梦的烂醉为止。

    7

    最近阿克塞尔没有任何骚动，每天都过得十分和平。

    原因之一是宝岛事件之后，大部分冒险者的手头都十分宽裕，因此都老老实实的，但最大的理由是和真一行人现在不在这个镇子里。

    每天震耳欲聋的爆裂魔法声消失了，整个镇子风平浪静。

    在阿尔达普行踪不明之后，达斯缇尼斯家成为了这个镇子的领主。作为领主家的女儿，却仍然引发问题行为的拉拉蒂娜大小姐也不在。

    阿克娅大姐姐一到晚上就用宴会技炒热气氛，她不在了虽然让人有点寂寞，但一个人安安静静地喝酒搭讪也不错。

    唯一的问题就是我的钱包差不多要见底了。

    「明明靠宝岛发了一笔横财，现在那些钱都到哪去了啊。我不就稍微游玩了一番、喝了点酒，然后赌博输得有点多而已吗……」

    就在我一个人自言自语地发着牢骚时，与以往相比冷清了几分的公会内出现了一位没见过的女性。

    她是一个长着齐肩黑发的美女，眼睛旁的泪痣给人留下十分深刻的印象。

    身材也很不错。虽然还比不上达克尼斯和露娜，但那前凸后翘的程度也足够具有魅力了，我真希望琳能跟她学习一下。

    但是，问题在于她的打扮――像是白色神官服的长袍，腰间还别有一柄权杖。

    包括她那温和的笑容在内，看起来就像是一名理想的祭司。

    身材和长相都及格了。那妩媚的眼神也是我喜欢的类型。

    换作平常我早就上前去搭讪了，但我对祭司……完全没有一丁点的好印象！

    我碰到的祭司都尽是些很难相处的家伙。那个女人一眼看上去正儿八经的，肯定也不是省油的灯。我不会再被骗了！

    女祭司似乎在寻找着什么人，就在我提防地观望着她的时候，从公会外传来吵吵闹闹的声音。

    「「「并没有。」」」

    「和真你到底帮哪边的？！」

    那群吵闹的家伙毫无疑问是和真他们一行。

    以和真带头进到公会里来的，是成为了阿克塞尔特色的四人组。

    看来从今天开始又要热闹起来了。

    根据我偷偷听和真前往接待处后所说的话，他们似乎是又打倒了大家伙，因此拿到了赏金的样子。这样一来，得让他请客才行啊。

    就在和真他们一如既往地胡闹起来的时候，那位穿着白神官服的女祭司向他们快步走去。

    「那个……您就是佐藤和真大人吗……？」

    那家伙原来是在找和真吗？

    「久仰大名……今日得以拜见尊容，实属荣幸。鄙人叫瑟蕾娜。……事出突然，不知是否能让我加入到您的队伍里去呢？」

    听到这意料之外的展开，包括我在内，公会里的家伙们都沉默了。

    那个祭司刚才说了啥。

    和真他们十分活跃，这确实是事实，但那个队伍实在是太有个性了，以至于这镇上完全不存在想要加入他们的好事之徒。

    吃惊的不只是我们，就连和真他们也摆出一副难以置信的样子，警戒对方是不是魔王军的相关者。

    尤其是阿克娅大姐姐，她甩乱头发大发雷霆。是害怕自己的立场被抢走而在警戒着吗。

    结果，被和真拒绝之后，那个叫做瑟蕾娜的女祭司离开了。

    真是可疑啊，那个女人。

    虽然看起来仅仅像是从外面来的，误会了和真他们的实力而已，但我的直觉却告诉我要多加小心。看来再观察一下情况比较好。

    8

    第二天，我在公会和琳一起吃着饭的时候，瑟蕾娜又来了。

    「那个祭司打扮的人，是没见过的生面孔呢。」

    「昨天，她对和真他们说想加入他们队伍哦。」

    「……诶，真的假的？」

    果然一般都会是这种反应呢。

    「和真作为队伍领头是很优秀，这么说虽然很不好，但剩下的三人就……竟然说想加入他们，那个人还真有勇气呢。」

    正因为在艾洛德的时候监视过他们，才能明白那群家伙有多么异常。

    虽然原来就把他们当做是一群尽是问题儿童的集团，但我们比起其他的家伙，跟他们接触的机会更多，所以得到的情报要更加正确。

    如果只是瑟蕾娜不懂世故的话那还好，但不知道她想到了什么，在公会的角落召集起冒险者，开始做些什么东西。

    「那么，请要去讨伐的人在这边排队，鄙人会免费给大家施加效果持续很长的支援魔法的……」

    其他的冒险者闻言，开始排起队来。

    有祭司的队伍很少，因此老实讲，对我们这些队伍里没有祭司的冒险者来说，支援魔法是很值得感激的。

    「G～看起来是位很能干的祭司呢。要是我也接了任务的话，我也想去麻烦一下她呢。不知道是哪个宗派的呢?」

    「……能肯定的就是她不是阿克西斯教的。」

    阿克西斯教的家伙不会无偿做这类事情――虽然我不会说到这个份上，但用了魔法之后，他们肯定会说「感谢我吧」、「快入教吧」、「布施一些吧」之类谋求感谢的话。

    到现在为止，她都没有做出任何那类的举动，因此可以断言她不是阿克西斯教徒。

    可以说瑟蕾娜是人们在心中描绘的理想祭司。……正因为如此，她才很可疑。

    我慵懒地趴在桌子上，用怀疑的视线观察着她，这时和真他们来到了公会里。

    一来到公会，阿克娅就去找那个充满谜团的女祭司的麻烦去了，但轻易被对方以正论驳倒，变得十分沮丧。

    「……真看不惯啊。」

    我用在旁边的和真他们也能听到的声音说道。

    「真看不惯啊……那种像是圣职者模范的圣职者，我见都没见过。……其他的家伙因为一个支援魔法就轻易被笼络了，我可不会被骗的啊。要论祭司的本领，之前把我复活过来的阿克娅大姐姐更厉害吧。我站她这一边。……真看不惯，真看不惯啊……」

    怎么可能会存在如此心灵纯洁的家伙。

    尤其是祭司之类的，难道不是把入教书藏在其他东西里塞给别人强行进行劝诱，又或是散布关于厄里斯教的谣言，讴歌在赌场和酒馆度过的堕落的每一天才对吗。

    最近碰到的阿克西斯教的祭司们都是这个样子的啊。她这个样子仿佛就像是祭司一样不是吗！……嗯？我是不是在想什么奇怪的事情啊？

    感觉有什么不太对劲，我歪着脑袋陷入思考，突然公会的职员朝着冒险者们大声说道。

    「冒险者的各位！今天也麻烦你们鼓起干劲进行讨伐咯！那么言归正传，与往常不同，今天有件比较特殊的事情……」

    真少见啊。换做平常，这个时候其他的职员都应该在往告示栏张贴委托才对，但今天却没有一个人在做这件事。

    与之相对，职员拿出一张纸，再次开口。

    「其实从昨晚开始，镇子里的公共墓地周围出现了很多不死族，今天想让各位接下来去讨伐它们。因为墓地距离城镇很近，居民随时都有可能蒙受损失。特别是祭司的各位，请你们务必参与进来！」

    出现了大量不死族吗。

    我们队伍里没有祭司，但和真那边有一个唯有能力，唯有能力！是十分优秀的祭司。

    我这么想着，朝那个祭司看去，却发现不知道为什么和真、惠惠、达克尼斯他们也在看阿克娅。「……你之前也有偷工减料的前科呢……」

    和真十分无语的语气以及仓皇失措的阿克娅。

    难不成，是这家伙捅了什么篓子吗？

    「喂，大家别用那种眼神看我啊？！我这次可是有好好工作的啊！行，你们看好了！今天我就给你们看看大祭司的真本事！僵尸和骷髅兵啥的我一个人就绰绰有余了！」

    她大声地宣言道，以她的实力确实一个人也能应付得过来。

    看来这下工作轻松了。

    就跟职员报告的一样，墓地里出现了一群僵尸。

    确认了一下数量之后，包括我在内的冒险者们都愁眉苦脸起来。

    一百，不对，这不都超过两百了吗。我还是第一次见到这么多的僵尸啊。虽然做好心理准备的话，它们让人倒胃口的长相还能忍受得了，但有一个更重要的问题。

    「好臭啊！这么多聚在一起，真的是臭气熏天啊！我三天没洗澡了，感觉在这里的话也不会暴露啊。」

    「达斯特，别再往这边靠近了。只是待在这，我都感觉头发要染上味道了。啊，你看，那个僵尸身材挺好的，不是你们喜欢的类型吗？」

    琳捏着鼻子对我和奇斯说道。

    「喂，那个胸部都只剩下半边了啊！你别以为只要是女的就什么都可以啊！虽然她还没腐烂的脸确实是我的菜就是了！」

    「等一下，达斯特。我只是说可能啊……像你一样被复活一下不就行了吗？」

    「奇斯，你……难不成是天才吗？之后我让和真帮我拜托一下好了。」

    「好个你头啊！」

    就在我和奇斯认真地制定着计划的时候，琳来搅浑水了。

    本来是打算瞎扯下淡来分散注意力的，但现在恶臭让人渐渐忍耐不下去了。

    「这臭气熏得我眼睛好痛啊！不好，有点想吐……早餐吃的鸡蛋都跑回到嗓子眼这边来了……」

    「快叫它打道回府，奇斯。话说回来，如此大量的不死族至今都没人注意到，所以这次一下子全跑出来了吗？墓地管理人干什么吃的啊。」

    结果，我们队伍全部人都参与进了讨伐之中，但所有人都后悔自己做出了这个决定。

    僵尸行动缓慢，是被当成杂鱼对待的怪物，因此可以把它当成可以轻易打倒的敌人。但是，聚集了这么多的话，它们存在本身就是一种暴力了。

    冒险者们也由于这呛人的怪味发出了呻吟声。

    「让阿克娅大姐姐一口气打倒，我们赶快回去吧。」

    「你这是打算完全交给别人啊，话虽如此，这次我可没有勇气冲进那堆东西里，有人能帮忙解决掉就最好了。」

    似乎大家都是这么想的，我们往阿克娅看去，发现在她旁边，达克尼斯正按着看到僵尸群兴奋起来的惠惠。

    肯定是想使用爆裂魔法出个风头吧。别说会把墓地整个炸飞了，这个地方肯定会一瞬间变成腐肉四处飞溅、充满阿鼻叫唤的地狱绘图。

    和真似乎也理解了这一点，他把阿克娅往僵尸群那边拉去。

    「好，那我们就负责把会妨碍使用魔法的僵尸引开吧。就算是轻松挣到钱，也得稍微工作一下才行啊。」

    虽然不用工作吃的饭也很好吃，但稍微活动下身体，让肚子先饿下来也不错。

    「也是呢，这点程度的事都不做的话，也太没面子了。」

    「防御就交给我吧，轮到十字骑士活跃的时候了。」

    「那我就从远处一只一只打倒吧。」

    其他的冒险者也为了帮助和真他们，正当着僵尸们的对手。

    不管怎么说，大家都是十分信赖阿克娅作为祭司的本事的。就在我这么想的时候，大家翘首以盼的声音响了起来。

    「Turn・Undead（死灵净化）！」

    整个墓地被白光所包围。

    能放出这么大范围的魔法，只能说真不愧是她。

    「这样就结束了吗，真没意思……嗯？喂，怎么僵尸们还这么生龙活虎的啊。」

    接受了魔法光芒洗礼的僵尸们与刚才一样，依旧蠕动着它们腐烂的身体。

    「这、这是怎么回事啊？刚才的魔法是为了其他别的目的才放的吗？」

    这么想着，我看向和真和阿克娅他们，

    「喔喔喔喔？！阿克娅，击退不死族可以说是你唯一的优点啊！快、快想想办法啊！」

    「好奇怪，好奇怪啊！那群东西，说不定不是不死族！红眼睛的僵尸我看都没看过！话说和真，你为什么要和我拉开距」

    两人正进行着丑恶的争论。

    魔法真的没有起到效果吗。那现在不是悠哉地说着大话的时候了。

    周围的家伙们似乎也理解了现状，他们开始慌张起来。

    大家到刚才为止都因为有阿克娅的存在而完全不把僵尸们放在眼里，但魔法没有起效的现在，事态将发生急剧的变化。以这么多的敌人为对手，就算出现死者也不奇怪。

    就在我一边考虑最糟糕的情况可能需要逃跑一边砍向僵尸时，视野角落里看见了瑟蕾娜的身影。

    面对这种状况，唯有她一个人十分冷静地开口说道。

    「Turn・Undead（死灵净化）！」

    声音响彻整个墓地的同时，以她为中心刮起一阵风。

    接着明明阿克娅的魔法没有起作用的僵尸们接连倒下，眨眼间就都变得动弹不得了。

    「「「「噢噢噢噢？！」」」」

    那么大量的僵尸仅靠瑟蕾娜一记魔法就全打倒了吗。

    讨伐的委托一下就结束了，这虽然让人很高兴，但我莫名对这个结果无法发自内心地感到喜悦。

    9

    回到公会后，冒险者们同时开始拉起人来。他们一个个都在拼命说服瑟蕾娜加入自己的队伍。

    但她想加入和真队伍的意志似乎十分强大，他们的进队邀请都被谢绝了。

    「喂，你不去拉人吗？这种情况你不应该是最先冲过去的吗?」

    琳看着我，露出十分不可思议的表情。

    你还真是远远没有了解我啊。

    「哈？我不是说了我站阿克娅大姐姐那边吗，我特别不爽她那种十分符合圣职者的言行。」

    「你还真是扭曲啊。你不是从之前就在说我们队伍也差不多需要一个祭司了吗？」

    「切，把那种家伙拉进来只会把队伍弄得死板得要命。我想要的是那种相处起来让人感觉很舒服的伙伴啊。」

    只看长相她确实是及格了，但问题是她的内在。

    「这么说的话，符合条件的也就只有阿克西斯教的祭司了吧？」

    「……那个还是饶了我吧。」

    我姑且先对泰勒的提议表示否定。

    然后我把视线转向和真那边被瑟蕾娜抢尽风头的祭司，

    「大家请看！等一下我将会从远处把这颗松果投进这个放在桌子上的杯子里。接着就会从杯子中不断长出……」

    好像在表演着什么杂技。

    ……阿克西斯教的祭司吗，还是算了吧。

    但我和那个女人也合不来。她一直表现得好像毫无欲望的样子，但这次的讨伐可以说是由她一个人完成的，因此她肯定会露出真面目，说把报酬全部给她吧。

    此时，就如同听到了我的心声一般，一位冒险者对瑟蕾娜这么说道。

    「――瑟蕾娜小姐，这样真的好吗？这次的讨伐几乎都是你一个人在活跃，但你却说报酬我们分就好……」

    「鄙人是圣职者，只要有睡的地方和不会饿肚子的饭钱就够了。」

    说完瑟蕾娜微微一笑。

    「……是我错了。」

    「诶，达斯特刚才你说啥？」

    我站了起来，朝瑟蕾娜走去。

    「一开始看到你的时候，我就觉得你和别人很不一样！和某个让人大失所望的大祭司不同，你真是人类的模范啊！特别是对钱财不会吝啬这点我觉得特别好！」

    刚好我正为钱包就要见底的事发愁呢。如果愿意多分些钱给我的话，那就另当别论了。

    挺好一女的嘛，果然祭司就得像这样才行啊！

第五卷 与白龙的盟约 第二章 为那饥肠辘辘的幼女献上果腹

    1

    	今天非常少见的，伙伴几人一个都不在，于是我决定一个人去优雅地吃早餐。

    	我坐到公会一层一直坐的座位上，打了一个响指叫来服务员小姐。

    	「很吵G，能安静一点吗？你这样会妨碍到客人们的，还是请回吧。」

    	「我才刚刚来啊喂！而且我不也是客人吗！我这是要点餐才叫你的好吗！」

    	红色短发的服务员小姐姐皱着眉头，一脸不屑地走了过来。

    	「今天厄里斯教会好像在发放免费的救济食物，一个人最多可以拿两碗呢，真是太好了是吧。」

    	「为什么要一口咬定我身无分文啊！我身上偶尔有那么一点钱也说不定吧，快把菜单给我拿来啦！」

    	「讨厌啦，其他人还好说，达斯特先生你怎么可能会有呢。对吧？」

    	她捂着嘴呵呵地笑着。

    	「就是啊，他身上怎么可能有钱。要是不穷的话那达斯特都不是达斯特了。那样的话根本就是一个随处可见的普通冒险者嘛。」

    	「你要是想搞笑，我可以告诉你一点都不好笑！你还是准备些更好笑的梗再来吧！」

    	其他座位的冒险者们你一口我一句地说了起来。

    	这、这些混蛋，完全把我给看扁了。

    	「喂喂，就算是我也偶尔会有点钱的好吧？来，看看这个。你们觉得这是什么呀？」

    	我从怀里掏出钱袋，抓了一把零钱后稀里哗啦地倒在了桌面上。

    	「G，这些硬币看起来……不像是伪造的啊。你这些钱，到底是什么来路啊。不会是收了你的钱我也会变成犯罪同伙啥的吧，要坐牢还请你一个人坐去。」

    	「才不是那种黑钱好吗！这是墓地僵尸的讨伐金啊，你们不是也有吗！」

    	因为瑟蕾娜不愿意收下奖金，我们分到的金额也就变多了，所以我才会有闲钱来这里吃早餐。

    	由于其他的冒险者们也变成小财主了，就算现在还是一大早，他们桌上摆的东西也比平时要丰盛多了。

    	「行了，给我弄点能填肚子的东西来吧，十万火急。还有你们这些家伙，别在那里看有没有下雨了！」

    	坐在窗边的一群人同时打开了窗户，在看是不是要变天了。

    	算了，俗话说富人不吵架。现在还算有点钱的时候，我才不会为了这些琐事大动肝火。

    	「哎，真少见啊。你居然会来得比我们还早。外面……还很亮呢……」

    	「晴天吗，居然还有这么不可思议的事？」

    「天上是不是要下长枪雨了。这个世界要毁灭了吗？！」

    	我的三个伙伴才刚刚过来，就凑在一起往窗外看去。

    	这里的家伙怎么都这么没礼貌啊！

    	「什么都不会下的好吗！我普普通通地吃个早饭就那么奇怪――」

    	正当我说着，一声撼动鼓膜的巨响响彻整个公会，我吓得赶忙摆出警惕的架势，同时有什么东西落到了我的面前，发出很大的声响。

    	「哇啊，什么鬼？！发生了什么？！」

    	落在我眼前桌子上的，是一名纯白长发的幼女。

    	她沐浴着从窗外直射而入的阳光，那雪白的长发和肌肤就好似在闪闪发光。

    	她的相貌也无可挑剔，像这样的美人胚子，要是再过它个十年，走在街上回头率绝对是百分之百。

    	「G、G、这孩子是怎么进来的？她是把窗户撞破冲进来的吗？」

    	琳对突如其来的情况感到有些措手不及，眼睛在那突然变得通风的窗户和幼女之间不断徘徊。泰勒和奇斯也是如此。

    	可是，这位幼女的脸上却没有露出一丝痛苦的表情，她只是面无表情地一直看着我这边。

    	「这可真是个破天荒的出场方式啊，你没有受伤吗？」

    反正不管什么理由，像这样把窗户撞破进来，会受点伤也是在所难免的。

    这未曾谋面的少女赤裸着双足，身着连衣素裙，是一身露出比较多的打扮。我简单地确认了一下她有没有受伤流血，总之在我能看见的范围内是没有什么问题。

    	「澡到你啦！」

    	她口齿不清地说出了一些令人不解的话。

    	「啊？你说啥？」

    	「煮到你啦。喔滴煮人！」

    	…………啥？

    	这个幼女，刚才说了什么？

    	「抱歉，我听得不太清楚。你能不能再说一遍？」

    	「喔、滴、煮、人！」

    	用手指着我，一个字一个字地喊了出来，声音比刚才还大。

    	公会里一片寂静。

    	这个小家伙，刚才是不是称我为「我的主人」啊？

    	「喂，别开这种玩笑――」

    	「「「GGGGGGGGGGGG！」」」

    	琳他们发出了震耳欲聋的尖叫，紧接着其他的冒险者们也七嘴八舌了起来。

    	「达斯特这混账，因为自己不讨女人喜欢，终于连那么小的孩子也不放过了吗！」

    	「而且还让人家叫自己『主人』，那孩子肯定是被达斯特抓住什么把柄了。」

    	「呜呜呜，可怜的幼女就这么惨遭了达斯特的毒手。我就知道你早晚有一天会干出这种事来的！」

    	我瞪了一眼那些自说自话的冒险者们让他们闭嘴后，转向一言不发的伙伴们。

    	俗话真是说得好「出门靠朋友」。我的伙伴们那么信任我，才不会跟着那群蠢货起哄――

    	「达斯特，你说你是巨乳控其实就是在为此打烟雾弹吧。最近也是，你老是和那家店里最飞机场的罗丽莎待在一起，我早就觉得很奇怪了！」

    	「听说主动自首的话会从轻量刑。放心吧，我们会陪你一起去的。」

    	奇斯和泰勒一边说着一边把手搭在了我的肩膀上。

    	「痛痛痛痛痛痛痛痛痛，指甲都快陷进我肉里了啊！可恶，根本挣脱不开！这很明显是那小鬼在开玩笑好吗。话说，能先听我把话说完吗！琳也别默不作声了，帮我说点什么啊！」

    	我向最后唯一可以依靠的琳发出求救，但只见她斜眼瞥视，向我投来了如剑刃般冰冷的视线。

    	「琳、琳小姐？」

    	「我虽然知道你是人渣，但真没有想到你能渣到这个地步。你还有什么遗言吗，尽管说吧。」

    	「G？我就要死了吗？」

    	琳手持法杖，一步步向我靠了过来。

    	就算想逃跑，也有泰勒和奇斯的手在两旁押着，我就连站都站不起来。

    	法杖的前端徐徐发出了光芒。

    	啊，我这波死定了啊。

    	「不准欺负喔滴煮人！」

    	幼女跳了出来，张开着双臂挡在了法杖前面。

    	「这样不行啦。快走开，很危险的。一会的画面会非常的血腥暴力，对小朋友来说还是太刺激了！」

    	尽管琳说着一些很可怕的话让她退下，她却还是一次又一次坚定地摇头以示抵抗。

    	「不准腻欺负他。」

    	「……唉，我知道了啦。我不会欺负他的，你放心吧。你要是有什么想解释的，我就听一下吧。」

    	看来多亏了这小家伙我捡回了一条命啊。

    	……嗯？不对啊，等一下。说到底，要不是因为她突然说了些奇怪的话，事情会变成这样吗。

    	「什么解释不解释的，这个小鬼到底是谁啊。喂，我以前有跟你见过吗？」

    	「事到如今还装傻，你胆子可不小啊！」

    	「别拿法杖指着我啊！我是真的不知道好吗！」

    	这么有特点的幼女，只要见过一次，就算是我也不可能会忘啊。可是，我却一丁点的印象都没有。

    	但是，我却有一种不知是异样感还是怀念感油然而生，这是为什么啊？

    	一头接近白色的银发，还有那雪白的肌肤，我好像有点印象。

    	「你啊，撒谎也不打个草稿的吗？」

    	「我没撒谎啊！喂，小鬼。你是不是把我认错成其他人了啊？」

    	幼女站到我的面前，朝我的脸一直盯着看。

    	「腻忘掉呢吗？」

    	你这样泪眼汪汪地看着我也没用啊。什么忘不忘的，我认识的人里就没有这样的银发幼女啊。

    	「腻忘记腻骑着我胡闹的事情了吗？」

    	比刚才还要更具杀伤力的发言让全场都冻结住了。

    	「腻还说跟我一起的感脚很舒服呢。」

    	「喂、喂……我求你了别再说谎了！要不然的话，我几秒钟之后就要跟昨天那些被打倒的不死族们一起作伴了啊？！你要是现在赶紧说是开玩笑的话我还会原谅你的！嗯？等一下……你该不会是『菲特芙』吧？」

    	正当我抓着小鬼的肩膀要求她订正发言时，一个令人怀念的名字突然浮现在脑海之中。

    	就在我俩大眼瞪着小眼的时候，我感觉到背后传来了无数的杀气。

    	我慢慢地回过头去……后面是露出魔鬼一般神色的伙伴和冒险者们。

    2

    	「什么嘛，你早说不就好了嘛。对吧――」

    	「就是啊。我一直都很相信的，达斯特不会是那么渣的人啦！」

    	「嗯，相信伙伴不是理所当然的吗！」

    	我就这么盯着看这群尽说些方便自己的话的伙伴们，但没有一个人把视线转向我这边，他们的注意力全都集中到了幼女――菲特芙的身上。

    	「我不是说了我没有印象吗？！这家伙是我做冒险者之前就认识的，是非常照顾我的……一个人的女儿啦。」

    	被周围的人暴打了一顿之后，我以一杯酒作为交换让公会里的司祭对我使用了「治愈」，勉强算是复活了。

    	那之后我完全想起那个少女到底是谁，向大家简单解释了一通。

    	要是想不起来的话，我现在要不就是在蹲大牢，要不就是躺在棺材里了。

    	「但是这样的话，你早点说不就好了吗？」

    	「明明是你们根本就不听我解释好吗！我没能马上认出她来……是因为她跟以前变化很大啊。」

    	成为话题中心的菲特芙现在正坐在我的膝上，面无表情地左摇右摆着，看来挺高兴的。

    	「像她这个年纪的孩子，几年不见都会有很大的变化吧。达斯特没能一下子认出来也是情有可原了。」

    	「说的是呢。我有在反省了，你就别用那个眼神看我啦。来，我请你喝一杯，你就别闹别扭了。我们不是伙伴兼死党吗！」

    	正在点头的泰勒和想讨好我的奇斯，这两位我之后再跟他们好好算账吧。

    	「话说，她父母怎么这样啊，把这么小的孩子丢下就不管了吗？」

    	「谁知道呢，他们以前就是这副德行了。可能是因为看见我了，就把这孩子丢给我照顾自己跑去到处玩了吧，毕竟这孩子以前就挺黏我的。」

    我随便编了一些话，首先得过了眼前这关再说。

    	我摸了摸菲特芙的头，她便把脸埋进我的脖子里，哼哼作响地闻起气味来。

    	「味道，很让人安心。喔说，劳因杰――」

    	「啊――！上次见你的时候你还太小了，没有记清楚是吧。我的名字叫达斯特。来，叫来看看。『主人』啥的也不准再叫了啊。」

    	好险啊，真是太大意了。这家伙，冷不丁地打算说些什么啊。

    	刚才的应该没被人听到吧？

    	「喔才煤油忘记呢。不是达兹特，是劳因――」

    	「哦哦，你这不是能说达斯特吗。我的名字是达斯特，记住了吗？」

    	她就这么用她那溜圆的眼睛看着我。

    	别用那种眼神看我啊，我知道你想说什么，但现在先照我说的做。

    	看到我用眼神如此示意道，她有些不情愿地点了点头。

    	「喔知道了，达兹特。」

    	虽然很强硬，但是她还是接受了。菲特芙这么通情达理，真是帮大忙了。

    	也幸亏她口齿不清，刚才的发言好像并没有被别人注意到。

    	「所以呢，这孩子要怎么办啊。你要照顾她一阵子吗？你光是管好你自己都费劲了吧？」

    	「那当然是由我来带她咯。就算说要去找她父母，也完全没有头绪啊。」

    	再说她父母来到了这个城镇什么的，根本就是我瞎编的。掀个底朝天也不可能找得到啊。

    	既然现在我知道了这个女孩就是菲特芙，那我也不能就这样放着她不管吧。

    	「达斯特，你可以吗？照顾小孩子什么的你会吗？」

    	「船到桥头自然直啦，况且这孩子也很聪明。」

    	在那边我也一直在照顾她，肯定没问题的吧。

    	我轻轻地拍了拍她的头后，她拉了几下我的衣袖。

    	「达兹特，我吐子饿了。」

    	「哦，要吃东西是吧。琳……应该不行吧，你跟我过来一下。」

    	我拉着她的手来到了公会的前台。

    	我看到了正在擦拭柜台的露娜，于是便上前寻求帮助。

    	今天那对如硕果般的大胸也非常养眼地摇曳着。

    	「露娜，现在忙吗？」

    	「忙倒不是很忙，话说这个孩子就是刚才大家在吵的那个吗？」

    	「喔是菲特芙。」

    	看到菲特芙乖巧地低下了头，露娜的面色一下温柔起来。

    	「好乖哦，知道要好好地自我介绍，真是个聪明懂事的好孩子。」

    	「就是说啊，这孩子很聪明的。话说回来，我有一事相求，菲特芙她肚子饿了，一点点就好，你能不能分给她吃啊？」

    	「在孩子面前别说这么没骨气的话好吗。拿你没办法，只是一餐的话……」

    	露娜误解了我的意思，正想要去叫服务员。

    	「啊，我不是想要赊账啦……弄点『母乳』来嘛。你的那么大，肯定能整出不少吧？哦，对了，为了防止有人打扰，在你挤奶的时候我会帮你把风呜噢噢噢！是哪个混小子活得不耐烦了敢在那打……帮我按摩啊？」

    	在我背后站着的是摆出一副挥完法杖样子的琳。

    	「你给我适可而止一点吧，再这样小心你的冒险者资格被剥夺啊。而且你刚才是不是看着我的胸部说了『应该不行吧』？那是什么意思？」

    	「呃，那个什么。你看，这东西它要是不大也挤不出来不是吗。而且像露娜这个年龄的……话……」

    	这时我意识到自己说了最不该说的话。

    	「像我这个年龄的话就怎么样？您是想说我应该早就结婚生子了是吧？您这难道不是对劳动女性的偏见吗？」

    	虽然她面露笑容而且措辞礼貌，但眼神里却没有一丁点笑意。今天我真是倒霉到家了啊！

    	正当我被夹在从前后缓缓逼近的两人之间寻找着逃跑的路线时，菲特芙歪着她的小脑袋看着琳的脸。

    	「那个，为什么，公举殿下会在这里啊？」

    	「喂，喂！」

    	「G，公主殿下？」

    	出乎意料的一句话让琳将怒火抛之脑后。

    	「她夸你像是公主一样可爱哦！真是太好了啊，琳！」

    	「谢、谢谢夸奖？」

    	虽然有些困惑，但琳还是表示了谢意。

    	要是让这家伙继续在这里待下去，恐怕还会有很多事被她说漏嘴吧。

    	「好嘞，本大爷请你吃饭，我们到外面去吧！」

    	还没等菲特芙给出答复，我就单手把她搂了起来挟在腋下，火急火燎地从公会冲了出去。

    	「等下，你给我站住！」

    	背后传来了琳她们叫住我的声音，但我无视掉了，只顾着全力冲刺逃离现场。

    	

    	

    	离开公会有一段距离，确认周围确实没有什么熟人之后，我才将菲特芙放了下来。

    	「那个那个，达兹特，为什么公举殿下会在这里啊？」

    	「她压根就不是啦。乖孩子，以后不要再在琳面前说那件事了哦。还有，我以前的那些事情也不可以对别人说，知道了吗？」

    	「嗯。可是，真的一木一样呢。」

    	「啊……或许是吧……」

    	你也这么觉得吗。

    	我并不想就此讨论下去，于是带着菲特芙到街巷里随便走了走。

    	在路边的摊贩随便买了一些吃的给她后，她便大口大口地，美美地吃了起来。

    	「我问你，你为什么要到这里来啊？」

    	「樱为喔会说话了，变得想要见你了。而且……喔很即墨。」

    	很寂寞，吗。这也确实怪我，当时就这样把她丢下，自己一个人走了。

    	「是吗，那就没办法了。」

    	知道了她的真面目之后，也就生不起气了。

    	再这么一看，她确实是变化不小啊。一头长及脚脖子的银发，还有那白嫩无暇的肌肤。身上只有一件脏兮兮的连衣裙，连鞋子都没有穿。

    	「要是不给她买点衣物的话，各种意义上都会很糟糕的啊。」

    	「菲特芙，现在这个样子也没关系。」

    	「那可不行，你这样别人会怎么看我啊。你这种打扮我带你上街的话，不是被当成虐待孩子的父亲，就是被当成变态被警察抓走了！」

    	在阿克塞尔里有很多把我当做眼中钉肉中刺的警察。要是带着这样打扮的幼女走在街上的话，绝对会不由分说地把我丢进牢房里的。绝对会的。

    	「在这附近随便买些衣物换上去吧。」

    	「啊，这不是达斯特先生吗。GGG……怎，怎么会，因为迫于金钱你终究还是做出了这样的事啊。你果然跨越了那条绝对不可以触及的红线啊。我从前就一直相信着你，相信你早晚有一天会做出这样的事的！」

    	「谁要你这种信任啊！」

    	你看吧，我就知道肯定会有像这样说的家伙出现的。

    	虽然听声音就知道是谁了，但姑且还是转过身来确认了一下，于是看到满脸惊愕的悠悠站在那里。那个眼神完全是在看罪犯的眼神，错不了的。

    	「警察先生！这里有罪犯啊！」

    	「喂，快住口！我都说不是啦！怎么你们一个一个好像串通好了似地，都在说一模一样的台词啊。这家伙是我熟人的孩子。快，给人打个招呼。」

    	「喔素菲特芙。」

    	「唔哇啊啊啊啊，好可爱！简直像洋娃娃一样G！ 奇怪？她跟达斯特先生在一起居然不觉得嫌弃呢。既然是熟人家的就告诉我嘛，我还以为你为了钱，终于干出了拐卖儿童这种事呢，差点就要叫警察了。」

    	「你这不是已经叫了吗！谁会这么随随便便地犯下重罪啊！」

    	悠悠看着正在吃烤串的菲特芙，不禁嘻嘻地笑了起来。女人这种生物果然是拿小孩子没办法啊。

    	「比起我的事，你又怎么样了。你说的那个什么族长试炼啥的。」

    	「那件事的话已经平安无事地……平安无事？地结束了吧」

    	为什么要带着疑问语气来说啊。

    	「我猜猜，肯定是去拜托和真当你的帮手了吧？」

    	「为什么你会知道？！难道说，你已经从和真先生那里听说了吗？」

    	虽然悠悠表现得很惊讶，但是只要认真想想谁都会知道的。

    	只要知道悠悠的交友关系和她的性格的话，答案就非常有限了。不对，是只有一个了。

    	「你能正常地说上几句话的，除了我之外也就只有巴尼尔老爷和和真了吧。要是把老爷带去红魔之乡的话肯定会出大事，而且他也不是前卫。」

    	「我也有稍微考虑过，要不要拜托巴尼尔先生。但是他肯定会捉弄红魔之乡的各位，最后搞得一塌糊涂吧，我都能预见那样的未来了……」

    	将捉弄人类作为生存意义的上级恶魔巴尼尔老爷，还有尽是大魔法师的好战红魔族。

    	……那样的未来景象可真是不得了啊。

    	「那确实是个明智的判断。虽然说涉及到战斗的话和真稍微有些靠不住，但是他鬼点子多得是，所以请他去是最合适的吧。」

    	「嗯嗯。和真先生跟某人不一样可是很温柔的呢，他可是欣然地接受了我的请求哦！」

    	还特别强调了「某人」啊。

    	那个所谓的某人毫无疑问就是在说我吧，那也就算了。不过啊，刚才的发言里面有一点我可不同意。

    	「你刚才说哪里的谁很温柔来着？」

    	「当然是说和真先生了。」

    「啊啊啊？你不知道我兄弟平时都被大家叫做『渣滓真』『人渣真』吧？」

    	虽然说我无论是在背地里还是当着面，都被人叫做「垃圾东西」「狗屎混蛋」什么的，但是和真的恶名也是相当地远扬了。

    	「我、我知道啊。但是，他对我很温柔啊。」

    	「呵，肯定是不怀好意的啊，还用说的吗。大概是想在美女辈出的红魔族面前逞英雄啥的吧。而且，你难道不知道吗？和真可是老子的挚友啊！」

    	听到我如此断言，悠悠整个人都僵住了。

    	「达斯特先生的挚友……没有什么比这更具有说服力了……」

    	看来我的发言比想象中的还有说服力。

    	虽然就算我说是挚友，和真也会说「只是熟人」就是了。不过我一直相信那是在掩饰难为情罢了。

    	所以，钱用完的话得再让他请客才行。

    	既然悠悠都在和我进行这种对话了，应该一如既往地很闲吧。试着拜托一下她吧。

    	「对了，你好歹也算个女的，知不知道哪里有卖这家伙能穿的衣服啊？」

    	「什么叫做『好歹』啊……算了，服装店的话我知道很多哦，我可是很擅长一个人橱窗购物的！……虽然没有和其他人一起进过去就是了。」

    	这家伙冷不丁地就说一件令人悲伤的事情啊，说到如何一个人打发时间的话，应该没有比悠悠更厉害的了吧。

    	这家伙平常做的事，要么是待在公会里，要么就是去找爆裂丫头玩，除此之外就是在镇上瞎晃悠了。再就是偶尔会一个人接下任务啥的吧。

    	「我十分看好你这种穷尽了孤独之道的人，想拜托你替这家伙挑下衣服，你看着办，帮我选几件合适的吧。」

    	「可以吗？！我从以前就很擅长玩帮娃娃换装的游戏了，包在我身上吧！啊啊，能和女孩子一起去买可爱衣服的一天居然会到来，真是太感激了！」

    	我抱着会被拒绝的打算拜托了一下，没想到她还挺开心的。

    	虽然是我拜托的，但帮别人选穿的衣服有什么好高兴的啊。而且想买衣服的话，和那家伙去不就好了吗。

    	「按你这说法，你都不和爆裂丫头一起去的吗？」

    	「惠惠一直都是穿那套衣服，基本不怎么乱花钱的，而且她穿衣服的品味也有点那啥。」

    	「啊――原来是这样。」

    	说起来，和真也说过呢，说惠惠几乎不怎么收任务的报酬。只要能使用爆裂魔法就好了么。

    	眼睛明明没有什么毛病，有时却还会戴着眼罩，从这点就可以轻易推测出她的穿衣品味了。

    	对钱也不感兴趣，喜欢爆裂魔法喜欢到了这种地步，实在是叫人佩服。但是问我队伍里想不想要一个像这样的，我的答案是不。

    	「菲特芙，这样就可以了。」

    	「不行！女孩子得打扮得可爱一点才行！像你这种好胚子，穿什么衣服肯定都很好看哦！」

    	悠悠罕见地说得十分激动。

    	菲特芙露出一副似懂非懂的样子，只是茫然地看着她而已。

    	这样看来就算交给悠悠也没关系吧。

    3

    为什么女人买东西都要买那么久啊。

    从进入服装店开始已经过了很长一段时间，但一直没有要结束的感觉。

    菲特芙不管被穿上什么都是面无表情的。不对，那个表情是有点厌烦了啊。

    「我就知道！我就知道这件也很合适！但刚才那件也难以舍弃啊。」

    「对吧！接下来让她试一下这件吧。啊啊受不了，真是太可爱了！可爱到我都想带回家养了！」

    悠悠和店员不知道为什么十分意气相投，用菲特芙玩换装游戏玩得不亦乐乎。

    ……女店员的眼神和表情都让人感觉十分危险，我稍微注意一下好了。

    悠悠明明平时都怕生不擅长社交的，今天却挺能说的嘛。看她那样子，是沉迷于换装之中还没弄清楚状况吧。

    结果，我又等了一倍的时间，要买的衣服才终于被确定下来。

    「我买了两套衣服和一双鞋，但反正达斯特先生也没钱的吧。」

    「喂喂，别小看我啊。女生的衣服一件两件我还是……什么鬼，这金额也太离谱了吧！女生的衣服都这么贵的吗？！等我一下，我去抱怨几句。」

    感觉都超过我一个月的伙食费了。

    「快住手！这算普通的了，不如说算便宜的了。真拿你没办法，这次就由我来付了吧。但我这是为了小菲特芙，才不是为了达斯特先生，你可千万别误会了哦。」

    她咚地拍了下胸膛，得意地看着我这边。

    「哦哦，那真是谢谢了。……啊，不，还是算了吧，我自己付。」

    毕竟以前受这家伙很多关照了啊。也算是对当时的回礼，这点钱还是自己付吧。

    一分不少地付了钱后，我收下衣服和鞋子，并让菲特芙当场换上了其中一套。

    虽然她穿的也是连衣裙，但和刚才那件不同，这件的色调看起来比较清爽，这样一来就不会被人以奇怪的目光看待了。

    「喔，挺可爱的嘛。」

    「诶嘿嘿。」

    菲特芙罕见地露出了有些含羞的表情。

    「达、达斯特先生竟然为其他人掏了腰包……不仅如此，明明什么好处也没有却夸了小孩子的衣服……只在喝酒和赌博上花钱的达斯特先生到底是怎么了啊？！难道是捡了什么奇怪的东西来吃吗？还是说脑袋被门夹了……」

    至于那么吃惊吗。别指着这边颤颤发抖啊。

    「到底怎么了啊！面对小孩子，你是不会露出那么温柔的表情的吧？！你怕不是什么披着达斯特先生人皮的其他东西吧！」

    「什么叫其他东西啊！顺便一说，我这下边披的皮已经可以翻开了哦！不信的话你直接确认看看？诶哟，不带用魔法的啊。你要在这里用了，菲特芙也会被卷进来的哦。」

    「竟然把小孩子当作挡箭牌，真是太卑鄙了！」

    哈，随你怎么说。

    「已经没你什么事了。今天真是帮大忙了，拜啦。」

    「灰常谢谢。」

    菲特芙鞠了一个躬，然后用小碎步跟了上来。

    途中我回头瞥了一眼，发现悠悠阴沉着个脸，依旧呆站在原地。

    「那接下来该干啥呢，你有什么想做的事吗？」

    「喔想吃道劳因……达兹特平时都在错些什么。」

    「我平时在做的事情吗，行，虽然顺序反了，但难得穿上了干净的衣服，把身体也洗干净好了，我们去泡澡吧。」

    「嗯。」

    先去经常去的公共澡堂泡个澡之后再考虑吧。

    在旁人看来菲特芙的脸上肯定毫无表情，但我知道她很开心。

    「你走路会不会很辛苦啊？」

    「嗯，是有点昆难，但很有伊思！」

    我也知道这很不像我，但总是不自觉想去关心她。

    如果只是个不相干的小鬼的话，我早就把她丢给伙伴或是悠悠，一个人去喝酒了。

    「达兹特，『ZaoTang』是什么呀？」

    「澡堂啊，就是一堆人洗热水澡的地方。」

    「洗澡喜宽！」

    说起来，以前每次我帮她洗身子的时候她都很开心呢。

    ……等一下，考虑到现在的状况，岂不是可以来这么一招？

    来到澡堂大厅后，我把入场费递给了柜台的老人。

    「一位大人一位小孩是吧，谢谢惠顾。」

    「嗯，那我们走吧。」

    就在我拉着菲特芙的手打算穿过澡堂入口时，一个人抓住了我的肩膀。

    刚才的老人以难以置信的力量阻止了我。

    「干嘛，钱不是已经付了吗。」

    「那句话应该是我来问您才对，客人。那边可是女澡堂。」

    「我知道啊，可是这家伙我不给她洗不行啊，没办法，我就打算忍耐一下和她一起进女澡堂。」

    没错，这是无可奈何的行为。我这是出于温柔的考虑，谁让菲特芙没办法一个人洗身子，我只好陪她一起进去了。

    「哈哈哈，您在开玩笑吧。以这位小姑娘的年龄来看，请你们一起去男澡堂吧。」

    「男澡堂的话女生进去就没关系了？这逻辑是不是有点奇怪啊？大爷你知道男女平等这句话吗，我无论什么时候都没舍弃自己的童心，也就是说其实我和小孩子没什么两样。就是这么一回事――」

    「您这可说不通啊。」

    可恶，我觉得我说的还挺有说服力的，他却还是不放手。

    真顽固啊，这位大爷。

    「要是还打算抵抗的话，您今后将被禁止进入这里，我还会把警察叫过来……话说这位客人，您以前是不是也引发了什么问题啊？我记得好像是偷窥――」

    「啊啊啊啊，是我搞错了。行吧，一起去男澡堂吧！」

    我提高音量盖住老人的话，然后老老实实地进入了男澡堂。

    由于还是大白天，除了我俩之外好像没有其他客人了。

    「衣服碍事，还是光着好。」

    「在澡堂是没关系啦，在外头你可别光着个身子啊。就算这里是尽是怪人的城镇阿克塞尔，那种行为也是不行的。」

    感觉只要有契机，总有一天会在镇子上光着身子的女十字骑士就突然浮现在脑海之中。

    不，再怎么说也不会干那种事吧。毕竟，她还有自己的立场呢。

    但是，我在想象中却只能看见女十字骑士留着口水红着个脸，高兴地不得了的样子。

    「要怎么洗身子啊？」

    「喔，我来帮你就好。学会的话就要自己洗了哦。」

    「虽然达兹特的说发方式变了，但还是跟以前一样温油。」

    「那是，本大爷一直都是那么温柔的。」

    说着我帮她洗起头来。

    看到她和以前一样闭着眼睛任由我摆弄的样子，我突然想起以前的事情，身体感到十分不自在。

    那个时候的自己……

    「……啊，露娜也大白天就泡澡吗？」

    「是琳小姐啊，真巧呢。刚才冒险者带回来的素材有一部分烂掉了，那个臭味……」

    我三下五除二地将耳朵贴到墙壁上。

    刚才的声音是琳和露娜吧。这面墙的另一边，她们两个都在的吗？！

    该死，要是早知道这事的话，我就算要打倒那大爷也闯进去了啊！

    「达兹特，腻在错什么？」

    「你等我一下哈，我现在有点事要忙。」

    菲特芙顶着满是泡沫的脑袋一直盯着我看。

    求你别用那纯洁的双眸看着我。

    「……是不是变大了啊？」

    什么东西变大了啊！就不能具体到部位名吗！加油实况转播啊，琳。

    「那个，能别揉得那么认真吗。琳小姐不也是吗，那么有弹性，肌肤也这么白皙光滑，真让人羡慕。」

    「呀！别用手指去拨弄啊，真是的。」

    在揉什么啊！是什么那么有弹性啊！拨弄的又是什么啊！就不能再具体、详细一点吗！

    「达兹特，我眼睛好痛。」

    忙着听对面两人的对话，都忘记帮菲特芙冲掉泡沫了。

    虽然现在正是好时候，但从墙壁那边传来的声音也渐渐听不见了。

    「啊，抱歉。来，我帮你冲干净，要乖乖闭好眼睛哦。」

    就在我拿热水帮菲特芙冲着头的时候，我突然感觉背后传来一阵异样的感觉，我猛地回过头去，却发现澡堂里一个人也没有。

    「咦，奇了怪了。我确实感觉到有人在看这边的啊，难道是女偷窥狂吗？」

    那个时候，我对于浴池里咕噜咕噜冒出的泡泡，还丝毫没有察觉。

    4

    由于身体也洗干净了，我们开始在镇上瞎溜达，也算是带菲特芙熟悉一下了。

    「那是家东西完全卖不出去的杂货店。像那种顶着个不像样的大肚子的，就是叫做大叔的悲哀生物。靠近的话穷神会跟过来的，要小心喽。」

    「别教给小孩子奇怪的知识啊，一整年都很穷的人是你吧。小妹妹，要是他对你做了什么奇怪的事情，你要大声呼救哦？」

    由于看见了平时偶尔会去妨碍下生意以打发时间的杂货店，我传授了一些知识给菲特芙，结果却被杂货店老板找起碴来。

    「大叔，你这有没有适合这家伙的破烂啊？」

    「我这里没有一件是破烂！啊，吼了你不好意思啊，被吓到了吧。我会精心选一件适合小妹妹的好东西的，你等一下哈。」

    他一边发着牢骚一边走进店的里头。

    店面前放着许多商品，就在我物色着有没有什么好东西时，大叔回来了。

    「就只有这种东西了，拿去吧。肯定适合小妹妹的。」

    说着菲特芙的脖子上被戴上了一个东西――那是一条红宝石项链。

    但是，那项链对大人来说也太大了，完全不适合她。

    「哎呀，链子太长了啊。这样太不好看了，都要吊到肚子下面去了，我帮你调整一下，可以先还给我一下吗？」

    「这样就好，谢谢你。」

    「这样吗？要想调整的话随时都可以拿过来哦。」

    「我现在手头没钱，有钱的时候再付钱给你。」

    从宝石的尺寸来看，这项链肯定不是什么便宜东西。

    多亏了宝岛如今矿石和宝石都大量流通在市场里，因此行情下降了许多，即使如此，我现在就算把钱包所有钱拿出来也不够吧。

    虽然这条项链对幼女来说还有点太早了，但她看起来好像很喜欢的样子，事到如今也不好让她还回来了。

    「你说要付钱……？抱歉，看来是上年纪了耳朵有点不听使唤了，那个达斯特怎么可能会说要付钱呢是吧。」

    「我就是说要付钱啊。这家伙对我来说是……算了，怎样都好吧。那就这样，下次见。」

    可能是对我的反应感觉很意外，大叔皱着眉头，嘴里一直念着什么事情。

    烦恼太多发际线只会更后退的。

    「虽然有点点不好看，但红宝石也挺好的。毕竟是高价的东西，在外头你记得要收进衣服里面哦。」

    「嗯。」

    我和菲特芙一起穿过了一条条后巷。

    虽然表情上没有什么变化，但看得出来她十分高兴。

    「诶呀，不小心来到这种地方了啊，赶快离开吧。」

    「达斯特先生，今天可还没有开店哦。」

    在店铺前面打扫的萝莉魅魔发现了我。

    因为平时的习惯无意识地来到了魅魔店的前面。

    「幼女和达斯特先生……」

    就算没人叫她，萝莉魅魔也自己走了过来，然后蹲了下来与菲特芙视线持平。

    与其他家伙不同，她没有说什么犯罪啥的。意外地很有眼力嘛。

    在我心目中，对萝莉魅魔的评价稍微变高了点。

    「你这是做好了受到偏见的准备，为了追求新的刺激，故意挑战与巨乳相反的危险类型是吧。你是打算从巨乳到贫乳，最后就连幼女到年老女性都网罗一次吗。我对你这种对工口的探求心深表敬佩。」

    「喂，快住口！别拐着弯子骂我是变态啊！」

    她应该是没有恶意的，就算如此，我也一点都不高兴。

    与她四目相接的菲特芙歪了歪小脑袋，拉了拉我衣服的下摆。

    「怎么了？」

    「气味很奇怪，不是人类，可以吃了吗？」

    「怎、怎么回事啊这孩子？！突然说了些很可怕的话啊！」

    哟，竟然靠气味就看穿了吗。

    突然听到了很可怕的事情，萝莉魅魔被吓得不轻，她保持蹲着的姿势不断往后退去。

    「就算你肚子很饿，也不能吃这种东西啊，小心吃坏肚子啊。」

    「这种东西？！」

    「而且你仔细看一下，胸和屁股都没肉吧。完全就没什么好吃的啊。」

    「嗯。」

    「竟然同意了？！」

    我明明帮她逃过了一劫，她反而露出一副要哭的模样。

    人家好心帮你解了围，这时候不应该道声谢吗。

    「这家伙无害的，也不是什么坏家伙，不用管她。」

    「嗯，知道了。」

    「那个那个，在你们相互理解的时候打断你们非常抱歉，这孩子到底是何方神圣啊？」

    「喔叫菲特芙。」

    「这、这样啊。那个，我叫做罗丽莎，以后还请多多关照。」

    她低声下气地也报出了自己的名字。

    面对幼女却害怕成这副模样，让人感觉很是异样，但本人却是极其认真的样子。

    「这孩子给人一种很不可思议的感觉呢，恶魔的本能告诉我不能以她为敌。」

    「是你的错觉吧，这家伙是我一熟人的小孩，我现在正带她到处逛逛呢。店这边到了晚上我会再来的。」

    「啊，请等一下，今天太阳挺大的。」

    她进到店里面去了，等到她再出来的时候，手上多了一顶大帽檐的帽子。

    她将帽子戴到菲特芙的头上。

    「皮肤难得那么白皙漂亮，要多注意防晒才行哦。嗯，挺合适的。」

    「谢谢。」

    「跟达斯特先生不一样，能好好道谢呢，真了不起～」

    就算我什么都没做，衣服和装饰品啥的都自然而然地凑齐了。

    这样下去，怕不是就连住宅都能拿到手啊。

    和萝莉魅魔分别后，我们回到大街上，由于菲特芙又说肚子饿了，我便带她一起吃饭去了，但她的食欲真的不是开玩笑的。

    眼前的盘子一眨眼就堆得跟小山一样高。

    「你胃口真好呢。」

    「嗯，好吃，达兹特不吃吗？」

    「我还不饿呢，喝点水就行。」

    说起来，她以前就很能吃呢。

    吃得那么香是好事，但这样下去不到两天我的钱包就要空空如也了啊。

    赊账和借钱啥的……我不想在菲特芙面前做这些事情。这样的话，只能去工作了么。

    菲特芙当然不可能察觉到我的烦恼，看到她拼命往嘴里塞东西的样子，我不禁露出了苦笑。

    她没有用刀子也没有用叉子，而是直接用手抓着吃的，因此她的手上和嘴巴旁边都沾满了酱汁。

    「我帮你擦一下，别乱动啊。好了，干净了。」

    「啊啊啊啊，我受不了了！你谁啊，好恶心啊！」

    「呜喔，怎么了？！」

    从背后突然响来十分熟悉的声音。　

    我回过头去，发现琳、奇斯和泰勒都在。

    「你们在跟踪我吗？」

    「因为我们都很担心小菲特芙啊。不是，那种事怎样都好啦。达斯特，从刚才开始你那种像是疼孩子的父亲一般的言行到底是怎么回事啊？老实说，就像变了个人似的让人觉得非常恶心。你把既一无是处又人渣又卑鄙的真正的达斯特藏哪里去了？」

    「本来想着你要是在澡堂做了什么奇怪的事就立马跳出来阻止你的，结果你什么也没干，看起来就像是关系很好的父女一样。」

    听到奇斯的话，泰勒点了点头。

    原来那个时候感觉到的奇怪视线是这两个家伙啊。

    「我说，我只是问一下啊……那孩子应该不是你亲生孩子啥的吧。」

    「琳也这么想吗，我也隐隐在想是不是这么一回事呢。」

    「你嘴上说不擅长应付小孩，但我看你们处得挺愉快啊。」

    这几个家伙突然冒出来说些什么呢。

    菲特芙怎么可能是我的孩子啊，就算是玩笑也完全不好笑啊。

    「我一直都是对女人和小孩很温柔的男人好吧。」

    「不是看见美女就只会上去搭讪或性骚扰吗？」

    「那种东西，只不过是对有魅力的女性打的招呼罢了。」

    「之前被小孩撞到的时候衣服被弄脏了，你不是还威胁那小孩给你洗衣费吗？」

    「那时候只是因为我手里没钱，刚好心情又不太好而已，不能怪我。」

    听到我的反驳，伙伴们都眯着眼睛瞪了过来。

    这种视线我是习以为常了，但麻烦旁边那位不要拉着我衣服，还用那种纯洁的眼神看我啊！

    「快从实招来……你是不是一直在背地里嘲笑我这个单身狗啊！你这个叛徒！明明已经结婚了，最近还和其他女的打得那么火热，混账东西啊啊啊啊啊！世界上的情侣都给我分手吧！」

    「别哭着揍过来啊！」

    「冷静一点，奇斯！你的心情我也不是不懂，但现在不也还没确定吗？」

    见奇斯胡闹起来，泰勒上前倒剪住了他的双臂。

    完全不理会吵吵闹闹的我们，琳一个人表现得十分冷静。

    「就像是人渣化身一般的你是不可能对其他人的孩子那么温柔的……」

    「就是说啊，你就快认了吧，其实她就是你的孩子吧！除此之外肯定还有很多私生子吧！快老实招来啊――――！」

    「把一切都说出来就轻松了。」

    我说的事情就没有一个人相信啊。

    干脆就说是我孩子算了，这样事情一下就解决了。与其让菲特芙的事情被打探这打探那的，还是这样最好吧？

    「其实呢」

    「你实际上已经结婚了，还有妻子的吗？你一直都在瞒着我们吗？你老实回答我。」

    看到琳露出异常认真的表情注视着我，我将到嘴边的话咽了回去。

    「唉，你们就不能动脑子想想吗，我看起来像是结得了婚的料吗？而且你们也不看看这家伙才几岁，我是得多年轻的时候就有孩子了啊，再早熟也得有个度吧。」

    从菲特芙的长相反过来算的话，我就会变成十岁左右就有孩子了。从身体上考虑就不可能。

    「啊，对耶，说得也是。冷静下来想一想，怎么可能会有和达斯特这种人结婚的好事之徒呢。你说得很有道理。」

    你说的也太过分了吧，还有为什么你看起来还挺高兴的啊。

    「达斯特，我一直都很相信你的。」

    「是啊，我也一样。」

    「你们俩的台词，我今天已经听第二遍了，没有下次了啊。」

    就会耍嘴皮子的家伙们，现在在菲特芙的面前我就先不跟你们计较了。

    为了避免事情变得麻烦不可收场，之后叮嘱下伙伴们让他们不要多嘴吧。

    「那孩子在的话，也暂时出不了任务了吧。不过还有宝岛和这之前的报酬，是无所谓啦。」

    「啊――关于这事的话，我们一起去接任务吧？」

    「喂，达斯特，你真的很奇怪耶？明明一直都在考虑如何轻松挣钱的，现在却打算自己工作了，是发烧了吗？」

    琳伸出手摸我的额头，想要探一下我的体温。真是没礼貌的家伙。

    「我体温正常得很，只是因为这家伙相当能吃，要是不至少把饭钱挣到手的话，感觉她怕不是要被饿死。」

    菲特芙将点的饭菜吃了个精光，然后一直盯着空的盘子看。

    明明点了差不多成人五人份的东西，却已经吃完了吗。

    「达兹特……」

    「知道了知道了，你想吃多少吃多少。」

    「嗯。」

    她的表情由一丝的伤心变成了一丝的笑脸，不过这表情的变化应该也就只有我能看得出来了。

    她叫来女服务员，点了和刚才差不多一样多的东西。

    ……看来今天钱就要用完了啊。

    「吃得下那么多吗？没有勉强自己吗？」

    「嗯。」

    「吃剩的我们吃就好。」

    「不会剩的。」

    「得吃多一点长成一个大美女哦。」

    「喔加油。」

    他们都是些对小孩很温柔的家伙，感觉很快就能混熟了吧。现在也十分积极地帮我照顾着菲特芙。

    突然琳像是想起了什么似的，向我们做了一个手势，示意我们离开吃着饭的菲特芙到桌子的另一边来。

    我们一靠近，她就把脸靠过来小声说道。

    「回到刚才的话题，这孩子的饭钱我帮你出一点也不是不行哦。」

    「如果是请达斯特的话我是一万个不愿意，小鬼的话我是没关系啦。」

    「毕竟不能看着小孩子饿肚子啊。」

    毕竟是这几个家伙，我其实早就预料他们会这么说。

    「你们的好意我收下了，但这家伙的饭钱我还是自己想办法吧。」

    「「「…………」」」

    「干嘛，怎么都不说话。」

    似乎是从心底感到吃惊，三个人都睁大着眼睛露出一副傻瓜相。

    回归平静的店内如今只能听到菲特芙的咀嚼声。

    「去医院看看吧？」

    「我没病啊！」

    「现在立马去教会吧。」

    「也没有被诅咒啊。」

    「你谁啊？」

    「达斯特啊！」

    这种对话到底要重复几次才甘心啊。

    「我说啊，我说些正经的话就那么奇怪吗？」

    「「「嗯。」」」

    「别只在这种时候配合得那么好啊喂！」

    给我把那份团结的力量发挥到和怪物战斗的时候啊！至少不应该是现在。

    明明我们在一旁说得那么大声，菲特芙却还是在默默地吃着饭。

    你还真是淡定啊。

    「说是要帮我付饭钱，说得是轻松，你们真的付得起吗？」

    「别小看我们啊，和你不一样，我们……我和泰勒是有在存钱的。」

    「毕竟你永远不知道人生会发生什么事啊，钱还是有存那么一些的。」

    「喂，为什么把我除外了啊。我确实没有多少，但和达斯特不同，小鬼的饭钱还是小菜一碟的。」

    嚯，还真敢说呢。

    你们几个因和我说话被分散了注意力，所以还没注意一件现在进行时的恐怖事情吧。

    「你们看看桌子上。」

    我指向不远处还在吃着东西的菲特芙。

    随着我指的地方看去后，伙伴们都不禁咽了一口唾沫。

    好几十个盘子堆在了桌子上，菲特芙的小身子都要被淹没了。

    即使如此好像还是不够，她叫来女服务员再点了一次菜。

    「诶，开玩笑的吧。这么多东西一个人吃的？在这么短时间里？吃的量和身体大小是不是不太吻合啊？！」

    「这、这还真是出乎意料啊。都说小孩子食欲旺盛，但这个量也太……」

    「喂喂，这食欲今后真是让人不堪设想啊。要是AA制的聚会里来了个这么能吃的，再漂亮的美女大家也会敬而远之啊。」

    看来他们理解了我想说的了。

    感觉要是继续说下去的话菲特芙就要永远吃下去了，于是我决定就此结束话题赶紧离开这家店。

    别说两天，我钱包现在就已经空空如也了。要是不赶快找到合适的任务挣些钱的话，不说明天了，今天的晚饭都要吃不起了。

    菲特芙完全没有察觉到我的担忧，她将最后一个盘子堆起来后，依旧摆出一副还没满足的表情。

    5

    回到公会后，我本打算找个合适的任务做的，但太阳已经下山，天色开始暗了下来。今天只能先放弃等明天一大早再说了。

    伙伴们好像打算吃晚饭，但我手里已经没钱了。看来今天只能放弃旅店去睡马厩了。

    我不吃饭倒是无所谓，但问题是坐在我旁边晃着双腿的这位。

    明明已经吃了那么多了，却好像还是不够的样子，她正叼着手指看着菜单。

    才刚刚和伙伴们说了些很了不起的话，事到如今还说借钱给我的话我的尊严……不对等下，我还残存着尊严这种那么崇高的东西吗？

    「唔――！唔唔唔唔唔！」

    「喂，你很吵耶。你抱着胳膊在那念什么啊？」

    「我正在思考我自己内心里还残存着什么东西。」

    「达斯特，你今天果然好奇怪啊。」

    难道她真的是在担心我吗？奇斯和泰勒也别用那种新奇的眼神看过来啊。

    伙伴的事情先放一边，现在最重要的是要确保这家伙有东西吃。

    就在我观察着公会思考着有没有什么不用钱就能解决的方法时，一个好点子闪过我的脑海。

    「菲特芙，你看见那边吵吵闹闹的四人组了吗？」

    「哪里？」

    菲特芙闻言，四下张望起来。

    冒险者大多都是以三到五人为一组的，就算直接说四人组也分不清吧，况且大家都挺吵的。

    「那边不是有三个女的吗？一个看起来很变态的、一个看起来脑袋有问题的，还有一个在表演宴会技的。你对被那三个人围着正在喝酒的男的说『大哥哥我吐子饿了』的话，他会让你吃个饱的。」

    「真的吗？」

    「那当然，我兄弟他是有钱人，你尽管放心去向他要就好。」

    「……喔去去就回。」

    菲特芙老实地听从了我的提议，朝那支在阿克塞尔里好坏意义上都最有名的队伍走去。

    我十分清楚和真对女人和小孩都很好，而且好像还很不擅长应付妹妹属性，这一点看和他很亲的爱丽丝和爆裂丫头就能略知一二了。

    还有就是在爆裂丫头的妹妹来访和达克尼斯的私生子骚动时，也能看出他有这种倾向。……虽说阿克塞尔的冒险者们都对小孩子很好就是了。

    菲特芙走到那边后，抓住和真的裤子说了些什么。

    因为隔了有一段距离，所以听不见说的是什么，但似乎进展的十分顺利。她从和真他们那拿到了大量的食物。

    由于拿到了一碟盛得满满的食物，菲特芙露出满足的神色回来了。

    「他们给了喔好多。」

    「噢，这不是很好吗，不必客气，放开吃吧。」

    「你小心迟早被和真讨厌。」

    「没事的，那群家伙被幼女感谢了很开心，这家伙能吃饱肚子也很开心，谁都没有吃亏吧。这种事情用和真他们的国家的话来说好像是叫双赢哦。」

    「不管怎么想都是对面吃亏了吧。但如果看到她吃得这么香的话，他们应该也不会有什么意见吧。」

    看到菲特芙专心致志吃着东西的样子，琳微笑着说道。

    这副光景，不禁让我稍微回想起以前的事情啊。那个时候我也像现在这样给菲特芙饭吃，然后「她」在一旁一脸愉快地看着这样的我们――

    「我问你哦小菲特芙，你到底喜欢达斯特的哪里啊？老实说他缺点一大堆，优点一个也没有耶。」

    「我也早就想问了，在这里他可是比哥布林还要讨人厌的男人哦。」

    「没有什么能被喜欢的要素呢。」

    「再怎么说也会有一处好的地方的吧！是伙伴的话就找出我好的地方啊！再加把劲啊！」

    没有一个人打算夸我。

    被问了问题的本人则是停下吃饭的手陷入沉思之中。

    她的表情发生了一丝变化，是有点不愉快的表情。

    「达兹特蒸酒了菲特芙，他把被关在牢子里的菲特芙酒了出来，他还对我说『已经没事了，放斤吧』。」

    好怀念啊，她还记得我们第一次见面时的事情吗。

    我也清楚地记得那个时候的事情，受伤的菲特芙在牢里缩成了一团，十分害怕又十分警戒。

    「原来你经历过那种事情啊，让你回想起不好的事情真是对不起啦。……但那个时候的达斯特，你确定不是只有你能看到的幻影吗？」

    「喂，你咋说话的！」

    「真的是达斯特吗？那个人真的长着一张这么轻浮的脸吗，你再好好想想，真的没搞错？」

    「喂，等下！」

    琳抓起我的脸拉到菲特芙的面前。在极近距离的注视下，我发现菲特芙的瞳孔颜色渐渐变成了红色。

    啊，这可糟了！

    「冷、冷静一点！这只是我们之间经常会开的玩笑而已，你不需要生气的。这在伙伴间是很正常的啦。」

    因为她无言的愤怒就连我都感受到了，我手忙脚乱地安抚起菲特芙。

    被我抚摸了几下头之后，她的怒火好像消退了，眼睛变回了原来的颜色。

    「说达兹特坏话的这个人，喔讨厌。」

    由于被用可爱的声音说了讨厌，深受打击的琳身体往后仰去，无精打采地摇晃起来。

    「被讨厌了吧，叫你要说本大爷的坏话，活该。你是不是母性不太够啊？」

    「吵死了！有什么办法嘛，从刚才的描述里，我完全不觉得那是我认识的达斯特啊。那简直就像英雄或是故事里的骑士大人一样，只会让人觉得是误会或是搞错了人。那真的是达斯……」

    「（瞪）」

    「好了，我不说了。」

    被菲特芙瞪了一眼后，琳闭上了嘴。

    她那副样子，与其说是选择了相信伙伴，不如说只是在孩子面前装作心服口服的样子而已。因为关于这事我也不想再旧事重提了，所以是没关系就是了。

    「这孩子，生起气来好可怕啊，刚才的魄力让人完全不觉得她是个孩子。」

    似乎是真的很可怕，琳擦了擦冷汗。

    「是吗？也是，之前她生起气来也闹出过大问题呢，那个时候为了安抚她我费了好大一股劲。」

    似乎听到我的话回想起来了，菲特芙把自己藏到了被堆得高高的食物后面，是觉得不好意思吗。

    「不提这事了，我明天想做任务，你们有空吗？」

    「有空倒是有空啦。」

    「没什么特别的事情。」

    「同上。」

    这样人手就确保下来了。

    要说还有什么问题的话，那就是在我们做任务的时候谁来照顾菲特芙了。

    毕竟是个聪明的孩子，让她留在公会等我们回来就好了吧。

    「菲特芙，明天我要去出任务挣点钱回来，你能在这里等我吗？」

    「不要，喔要跟着去。」

    「不可以这么不听话的，因为要和怪物战斗，很危险的哦。」

    「这个人，讨厌。」

    「呜哈！」

    琳的好心劝导被一下拒绝了。

    似乎是真的很讨厌的样子，菲特芙现在正摆着一副任谁都能看得出来的苦瓜脸。已经变得能表达出那么多感情了吗。

    「小妹妹啊，真的很危险的哦。要是被怪物啥袭击了的话你要怎么办啊？」

    「塔倒它们。」

    「噢――那还真是让人放心啊，哈哈哈。」

    以为菲特芙在开玩笑，泰勒他们都笑了出来，但说话的本人却是极其认真。

    「我是带她去也没什么关系的。」

    「哈？！你在说什么啊！又不是去玩，要是有个万一你要怎么办啊！」

    被那样嫌弃了却还这么认真担心菲特芙的事情吗。

    奇斯他们也出于担心在说服菲特芙，但她顽固地不肯点头。

    就算长相变了，那种地方也还是没有变呢。

    「放一百个心吧，我一定会保护她的。而且你们几个在战斗中也不会对她见死不救的不是吗？」

    「那不是废话吗，如果是你的话倒是毫不犹豫地抛弃，那孩子的话拼上性命也会保护好的。」

    「既然这样，我向你们保证不做一切危险的任务，带她去也没关系吧？就算留下她一个人，以这家伙的性格，肯定也会一声不吭地跟过来的。」

    「喔会跟过去的。」

    她大大地点头表示同意。

    「这样的话，带着她一起去说不定反而更安全呢。」

    「但是啊，泰勒。要是她瞎走动的话会很碍事，但要一个小孩老老实实地呆着也有点太残忍了吧？」

    「你说的很有道理，但也不能放任她到处乱跑，让其置于危险之中吧。」

    泰勒和奇斯都在十分认真地思考着，但其实没有必要想得那么严肃的。

    这时，没有参加两人对话、一直默不作声的琳突然站了起来，

    「我有个想法，去准备一下，明天见。」

    说完不等我们的回复就从公会冲了出去。

    虽然跑走的琳让我很在意，但比起那件事……我更在意自作主张不断追加点餐的菲特芙的饭钱要怎么给，这件事要重要得多。

    6

    「――看来睡得很香啊。」

    在下轻轻地抚摸着睡在旁边的菲特芙。

    第一次见到她的时候，害怕的她表现得十分警惕，因此为了安抚她费了好大的功夫，但她本性是个听话又温柔的孩子。

    看到她像这样毫无防备地睡觉的样子，在下感到十分放心。

    「像是在利用你一样让在下感到心里很难受，但这也是为了这个国家和公主。」

    在下嘟哝着一些借口强行说服了自己。

    从坏人手里救出菲特芙以来，在下开始负责照顾她了。一开始虽然也发生了许多迷茫的事情，但彼此都渐渐走近对方，如今关系已经非常亲近了。

    那一天开始她成为了在下心目中继公主第二重要的存在，经常在一起的时间很多。

    今天从早上开始就和在下一起大闹了一通，所以积劳过度了吧，她现在睡得很熟。

    透过窗户看到的夜空密布着繁星。公主总是动不动就对在下说「让我骑下龙！」，但没有国王的允许当然不可能让她骑。

    这种事情她应该也十分清楚的，但还是一直纠缠不休。

    特别是最近，几乎是每天都……理由在下十分清楚，但以在下的立场是不能指出来的，只能过着搪塞敷衍的每一天。

    「结婚么，作为一国的公主有未婚夫是很正常的，真是一位不明事理的大人啊。」

    在下只需要作为一名骑士保护那位大人就好――

    我挠了挠刚睡醒的脑袋。

    ……今天的梦是受了菲特芙的影响吧。

    「那就打起精神挣钱去吧。」

    在马棚睡醒之后，我发现一个人十分舒服地睡在我旁边――不用说，当然是菲特芙。

    虽然伙伴和公会里的冒险者们都说要帮我出房租，但我都拒绝了，然后选择和她一起睡在马棚里。

    如果是漂亮的大姐姐的话我是超级欢迎的，但现在这种状况真的很不妙。

    「要是被别人看到我们睡在一起，肯定又要被误会了。」

    有萝莉控嫌疑的和真一个人就足够了，要是被传出这种谣言，女人都不愿意靠近我了。

    把菲特芙叫醒后，我们来到了公会，但里头的人比平时要少。

    真是奇怪，因为早上会在公告栏贴出任务的委托，换做平时的话，会有好一些人为了抢到轻松的工作而一大早来公会蹲点的。

    喝酒喝通宵的时候，这种家伙我都看到过好几次了。

    「达斯特，你来了啊。」

    从昨晚离开之后就一次都没见过的琳向我这边跑了过来。

    「你先待着别动。」

    「干嘛干嘛，喂，这个绳子是什么啊。快告诉我你在干嘛，别一言不发地把绳子绑上来啊！」

    琳无视了我将带布料的绳子绑到了我身上后，绕着我走了一圈，露出了满意的表情。

    不是，所以说这到底是干嘛啊。

    「噗，比我想象的还要合适啊，这背带。」

    喂，为什么在那憋笑啊。

    「背带？什么来的？」

    「与其听我说明，还是实际用一下更好理解吧，小菲特芙过来这边。呀，你为什么想要咬我的手啊！」

    「呼唔唔唔！」

    菲特芙露出牙齿威胁起琳。

    这两个人还真是合不来啊。

    「所以说老实一点啦！喂，别咬奇怪的地方啊！你看，这样不就能和达斯特一起了吗？」

    琳将菲特芙强行抱了起来，然后放到了我的背上。

    明明菲特芙没有抱住我，却没有掉下来。

    「这样两只手都用得了，达斯特的负担也会轻一点吧，只是可能会有点重就是了。」

    「没，这重量完全没有问题。帮大忙了，琳。来，你也道声谢吧。」

    「唔……谢谢，喔讨厌的人。」

    虽然很不坦率，但她姑且还是道谢了。虽然琳听后一脸苦笑就是了。

    背上菲特芙的重量，跟要穿全身盔甲的时候比起来完全算不了什么。

    虽然感觉这个打扮会毁掉我帅气男人的形象，但也没办法了。

    而且最近听说疼爱孩子的男人更受欢迎，说不定意外地很受女性喜欢呢。

    「泰勒他们还没来吗？本大爷难得早起了，真是两个松懈的家伙啊。」

    「其实是这样的，泰勒和奇斯都突然说『有点事要做』所以不来了。」

    「哈啊啊啊啊啊？喂喂，昨天不是才答应我的吗。先不说奇斯，泰勒竟然会不遵守约定，怎么回事啊？」

    「我也问了原因，但他们都说无论如何都来不了了。」

    奇斯有些随便的地方，这我能接受，但泰勒是不可能突然变卦的。

    两个人合起来放我鸽子，难道是有什么内情吗？之后看到他们再详细问一下吧。

    「喂喂，这下要怎么办啊。再怎么说两个人也太少了吧。」

    根据任务内容，两个人也不是不行，但琳肯定会因为担心菲特芙而反对的。

    这样一来，做好有点危险的心理准备一个人去吗？

    「放心吧，刚才我找到帮手了。」

    就仿佛是看准了时机一样，两个人从琳的背后走了过来。

    「打、打扰了！今天天气很好，我将和各位一起去冒险――」

    「你是时候习惯了吧！礼品倒是收下了。」

    以一副紧张的神情打着冗长的招呼的，是孤零零红魔族的悠悠。

    明明之前和她一起组过好几次队了，她却到现在都没习惯团体行动。

    「各位前辈，今天还请多指教……那打扮就像是老婆逃掉了没出息的爸爸一样，很适合你哦。」和悠悠完全相反完全没有紧张神色的，是萝莉魅魔。

    说是帮手我还以为是谁呢，结果是最近很面熟的两人吗。

    「最后那句话是多余的，但你愿意帮忙真的帮大忙了。我去看下有什么任务，你们等我一下。」

    我从公告栏里找了找有没有什么合适的任务，却发现上面尽是些怪物讨伐系的委托，几乎看不到那种安全的杂活委托。

    由于看到了碰巧经过旁边的露娜，我叫住了她。

    「喂，露娜。任务的内容是不是有点不平衡啊？」

    她转过来的时候视线一瞬间看向我的背后露出了惊讶的神色，随后突然撇开视线做了一次深呼吸，然后假装平静地说道。

    「您注意到了吗？最近这几天冒险者们都不来接任务了，不仅如此，就连公会都没来了。」

    她大大地叹了一口气。听到她这么说后，我环视了一遍公会，确实冒险者的数量很少。

    「那群家伙都去哪了啊。」

    「听说是都跟着前几天来到阿克塞尔的瑟蕾娜小姐去了。因为她无偿地给大家施加支援魔法，在冒险者之间很有人气。……男人是不是只要看见又清纯又漂亮又温柔又贤淑的人，就会立刻被迷住啊？！」

    「凑齐了那么多优点有人气不是很正常吗。为什么要眼泪汪汪的啊？！」

    不断压迫过来的胸部的触感是让人很爽啦，但那副拼命的样子好恐怖。

    「这也太奇怪了！如此简单就受到男人们的喜爱，这绝对很奇怪啊！我都想让她把方法传授给我了！」

    「那就别在这抱怨了，直接问本人去啊！」

    我知道她很有人气，但竟然到了这种程度吗。

    一听到祭司，我就不禁会想起尽是问题儿童的阿克西斯教徒，但瑟蕾娜看起来挺正经的。特别是不吝啬钱财这点很好。

    话说回来，事情竟然变成了这样吗。我因为脑袋里全是菲特芙的事，完全没有注意到公会的异变。

    「那群家伙那么着迷于她我也不是不能理解。毕竟胸和屁股都，好痛！别咬我的脖子啊！我知道的，我知道的啦！比起那种事情，任务更重要对吧？」

    似乎是因为肚子饿了变得很是激动，菲特芙从背后咬起了我。

    「您愿意帮我们处理任务吗！因为现在这个状况，委托都堆着没人处理，我们正头疼呢。拜托您了！现在的话不仅委托费增加三成，我还会帮你去跟这里的人说一下，让你在这里吃饭能够赊账的！」

    看来他们是相当头疼的样子，露娜向我提出了破格的待遇。

    今天的队伍魔法使很多，火力还是可以期待一下的。就算是讨伐任务根据内容应该也能完全完成。

    选择了合适的几个任务后，我带着琳她们离开了公会。

    我们顺利地完成着讨伐任务。

    我虽然作为前卫站在最前面，但一旦进入战斗，大家就会因为担心菲特芙而用魔法全力砸过来，结果我什么都没做战斗就结束了。

    目前已经完成了三个任务，感觉剩下的两个应该也能一下搞定。

    「顺利过头了，反而觉得有点可怕啊。」

    「轻轻松松不是很好吗。老是操着没用的心的话小心老得快啊。」

    「怪物就交给我吧，我不会让它们伤害小菲特芙的！」

    「悠悠前辈，太可靠了！」

    由我当诱饵引诱敌人靠近，然后悠悠负责歼灭。如果没能顺利做掉或者怪物有很多只的情况下则由琳逐个击破，或是由萝莉魅魔用精神魔法进行牵制。

    虽然我们是有三个魔法使的不平衡队伍，但却意外地没什么问题。是因为我们这四个人的怪物讨伐已经不是第一次了吗。

    「嗯？怎么感觉肩膀有点湿湿……喂，口水，口水啊！」

    「喔吸，很好次的样子。」

    从我背后向刚打倒的巨型青蛙投去火热视线的，当然是菲特芙。

    好像是肚子饿到了极限，她的口水流得就跟个小瀑布似的。

    「悠悠，帮我把那只大青蛙适当得烤一下。」

    「是可以啦，但这是要做什么？」

    「到大小姐吃饭的时间了，再这样放着不管的话我就要变成淌落粘液的帅哥了啊，要是你愿意帮我背她的话，我倒是无所谓就是了。」

    我把湿哒哒的手伸向悠悠，她一口气跟我拉开了距离。

    「噫，别靠近我。我对黏糊糊的东西有不好的回忆！我这就烤行吧！」

    菲特芙开始享用起了被烤得恰到好处的烤全蛙。

    虽然她也分了一些给我们，但看样子她是打算一个人吃完剩下的八成了。

    嘭的一声，从远方传来了爆炸的声音，同时可以看到巨大的烟尘翻卷在空中。是那个脑袋有问题的在完成日课的爆裂魔法吗。

    由于这已经变成了日常，这个镇子的居民们对此一点也不吃惊。

    「只是看着都感觉胸腹被填得饱饱的了。」

    「但依我来看你胸部好像没有变大……喂，别二话不说就攻击我啊！」

    「你要是先停止你的性骚扰发言的话我倒可以考虑一下。」

    就稍微捉弄了一下而已，琳就立刻打算对我使用魔法。

    「话说回来，你们两个刚好在公会里真是帮大忙了啊，不然的话我们就要人手不足了。」

    「不是刚好在的哦。因为很在意小菲特芙才一直在公会里监视着达斯特先生的。看起来不像是单纯的熟人耶，你们在哪里认识的啊？」

    「我与其说是担心，不如说是对两人的关系有点兴趣。就算实际是跨越了年龄差距的禁断之爱，我也是非常欢迎的，请尽管放心。所以呢，实际上是怎么回事啊？」

    悠悠和萝莉魅魔毫不隐藏自己的好奇心，不断向我逼近。

    怎么一个个都那么在意啊。

    琳因为昨天的事情，可能不想再被讨厌了，所以在一旁没有说话。她表面上是一副不感兴趣的模样，但竖起耳朵在听我们对话的样子可是暴露无遗。

    在这种情况，说的时候在谎言中掺杂一点真实，更能提高可信度吧。

    「以前，她被坏蛋拐走了，我碰巧撞见了就把她救了出来。自那以后，她就像这样很黏我了。」

    「那不是女生都十分憧憬的场景吗！在小时候经历了那种事情的话，会会错意也不奇怪呢。我有点接受了。」

    「被囚禁起来的公主殿下Play吗……感觉确实会有这种需求呢。」

    有一个人接受的方式有点不大对劲啊，算了不管了。

    由于与昨天听到的差不多，琳没有做出什么反应。

    「达斯特先生，我以前就很在意了，你来阿克塞尔之前是做什么的啊？」

    悠悠一抛出疑问，琳就立刻向这边靠了靠，当然表情还是一副不感兴趣的样子。

    「我也一直很在意了！明明平时都人渣垃圾到无可救药，却知道正经的礼法哦，而且对贵族和王族的事情也很熟悉。」

    嗯？我跟这家伙说过贵族和王族的事情吗？

    不对，等下。我记得好像是……之前喝酒喝上头了，就跟她提了些关于淫梦里进行国王和贵族Play的建议。

    感觉当时好像连十分细节的东西也多嘴跟她说了。

    「啊，就是那啥，那个……啊，等下，现在哪是说这个的时候啊！」

    回过神来，我们周围正被无数的怪物包围着。

    因为心思全放在聊天上了，所以懈怠了周围的警戒。

    「这个数量有点异常吧？！」

    「而且种类也是各种各样的！我们也没离阿克塞尔多远啊。」

    「难道是因为被刚才的爆炸声吓到，怪物们都逃到这边来了啊？」

    原来是那个爆裂丫头的错啊！

    由于没人接怪物讨伐的任务而增殖了的怪物们一口气跑到这边来了吗！

    「菲特芙，快来这边！快点，我背你！」

    「嗯。」

    现在已经没空去吐槽她已经把巨型青蛙全部吃完的这件事了。

    菲特芙到背上后，我将背带绑得紧紧的，然后手放在武器上随时准备战斗。

    虽然想找地方逃跑，但前后左右完全被堵死了。

    「悠悠，后面的敌人就交给你了！琳和罗丽莎负责牵制左右两边的敌人，正面就交给我了！」

    「正面不是最多怪物吗！菲特芙也在呢，别乱来啊！」

    「就是因为这家伙在才必须要乱来啊！担心的话就赶紧把你们那边解决掉。」

    已经没有余力继续讲话了，我拔出剑和怪物进行对峙。

    不仅有哥布林，还有狗头人。一般情况它们是不会在一起行动的，但因为刚才的骚动一起逃过来了吗。

    「达兹特，达兹特。」

    「抱歉，现在我没空，有事的话等会再说吧。」

    「腻不用枪吗？」

    「……嗯，发生了些事情。」

    说起来在这家伙面前一直都是用枪的呢。现在如果有一柄枪的话就好办了，但没有的东西再怎么想也没用。

    就在我考虑着这些事情的时候，怪物们攻击了过来。

    「呜哦，好险！」

    躲开攻击后我用剑砍了过去。轻轻横砍过去的一击将哥布林一分为二。

    不仅如此，挥出去的剑顺着势头将旁边的狗头人的脑袋也砍了下来。

    ……就算是杂鱼怪这也太弱了吧？

    攻击也慢的不行，轻易就能躲开。

    「怎么了啊，看你很在状态嘛！」

    从后面传来琳欢快的声音。

    不是敌人太弱了，只是我状态很好而已吗。

    「达兹特，是喔的功劳。」

    背后传来有些得意的声音。

    「……对啊，有你在的话，怎么可能会输呢！」

    以背后可靠的声音为依靠，我朝怪物群里冲了过去。

    7

    本以为会苦战一番，结果一下就把眼前的怪物们给搞定了，于是我就赶紧去帮助还在苦战中的琳她们，最后总算是成功击退了所有敌人。

    「哈，哈……感觉把一辈子的工作都做了啊，今后过着以睡觉为主的生活也会被原谅的吧。」

    「已、已经到极限了，魔力已经见底了。」

    「不好意思，我也魔法使用过度了。」

    「在这样用下去我晚上的工作就要做不了了啊――」

    不仅是我，所有人都累得疲惫不堪的。

    没想到其他冒险者不接任务会带来如此大的影响。希望这下怪物们也能变得老实一点了。

    我们拖着筋疲力尽的身子，好不容易回到了公会。

    虽然很想就这样吃饭休息一下身子，但得把最重要的东西拿到手先。由于在柜台内看到了露娜的身影，我就这么背着菲特芙走向了接待处。

    「我回来了。任务完成了，钱，快把钱给我。」

    「辛苦您了，好的，已经确认委托达成了，请您收下这个。」

    我确认了一下报酬……这是不是有点多啊。

    露娜竟然会算错钱吗，真是稀奇。但我还是默默收下好了。

    就在我打算什么也不说便转身离开的时候，一个人抓住了我的手臂。

    「你这是唱的哪一出啊，露娜。」

    「那个报酬里还包含着另一个任务的委托费。由于又发生一件麻烦事，想请您协助一下我们。」

    虽然她脸上是一如既往的笑容，却多了一股难以言表的魄力。那个笑容背后是打着什么小算盘吧。

    心中满是讨厌的预感正告诉我应该拒绝掉。

    「喂，没有拒绝权的吗？麻烦事你不能去找和真他们吗，我兄弟很擅长处理这种麻烦事的。」

    和真可是人才，每天都在当那些引发问题的家伙们的对手，处理问题交给他最合适吧。

    「和真先生似乎正忙着其他事情，能拜托的冒险者就只有达斯特先生你们了啊。这件事解决的话，达斯特先生你们的负担也会减轻一些，拜托您了。」

    言辞虽然十分礼貌，但我被抓住的手臂传出了咯叽作响的声音。这是完全没有放我走的意思啊。

    「我知道了，那我就听一下是什么事吧！接不接是另外一回事啊！」

    「非常感谢，其实是有人目击到有些冒险者在镇上做出了奇怪的举动，很多居民都过来投诉了。」

    奇怪的举动？

    本来打算当做耳旁风听一下的，这下可就让人很在意了啊。

    「愿闻其详。」

    「好的，跟倾慕于瑟蕾娜小姐的人不同，一些冒险者在镇上又是胡闹又是说胡话的，已经有好几个人被警察抓住关到监狱里面去了。」

    「什么啊，那只是醉鬼而已吧。那种家伙在晚上的公会和酒馆里多得是了。」

    毕竟这里的家伙们几乎像是每晚都在开宴会一样呢。

    喝得像个傻子一样的醉鬼一点都不稀奇。

    「您说的没错，如果是在公会或是酒馆里的话还好，可他们是大白天就在镇上胡闹哦。这么一来作为冒险者公会是没法置之不理的，本来人手就不足了。」

    「奇怪的举动吗，那被抓住的家伙们没有什么相通之处吗？」

    「唔――没有什么特别的吧。啊，听说碰巧帮忙抓住胡闹的冒险者的是巴尼尔先生哦。」

    「老爷吗，那我之后去问一下他吧。」

    去找巴尼尔老爷问话的话，带上那些家伙一起去比较好吧。

    免得我一个人去了之后被抱怨一番。

    去巴尼尔老爷那里之前，我先向目击者问了一下具体情况。

    琳由于还是不擅长对付老爷，选择一个人在公会等我们。

    收集情报后所知道的是，胡闹的人不仅仅是冒险者，还有好几个镇上的居民。

    「嗯――症状好像是失去理性胡闹起来，还有就是看着奇怪的地方大喊大叫。」

    跟预想的一样，悠悠跟了过来，现在正一只手拿着记事本，一副干劲十足的样子。

    貌似是最近读了本侦探十分活跃的小说，现在正沉浸在那个氛围里头。

    「那种行为与其说是喝醉酒了，更像是中了什么幻觉魔法呢，又或者诅咒之类的。」

    跟过来的另一个人――萝莉魅魔由于能使用精神系的魔法，发表了自己的见解。

    即使是与诅咒相关，她身为恶魔也有一定的知识。说不定意外地就是她说的那样呢。

    「某个魔法使出于好玩的心态在镇上到处使用了魔法，又或是发生了某种诅咒吗。在阿克塞尔会无差别使用魔法的家伙……我只能想到一个人，但那家伙也只会使用那个魔法啊。」

    我瞟了悠悠一眼，她便像是在说自己一样惭愧地缩起了身子。

    看来她知道我是在说谁。

    「那就是诅咒了吗？去教会问问看好了，距离这里比较近的是阿克西斯教的……去厄里斯教的吧。」

    所有人都拼命点了点头。

    没有必要自己找不舒服，扯到阿克西斯教徒就没有好事，我对此深有体会。

    到了教会之后，萝莉魅魔就从我们身边离开，似乎是决定从远处等我们的样子。毕竟阿克西斯教和厄里斯教都出了名的讨厌恶魔呢。

    我敲了敲教会的大门后，从里面出来了一名祭司模样的女性。

    「有什么事吗。……啊，大家快来！那个行为不端的家伙不长记忆又过来了啊！」

    「你喊那么大声做……啊啊啊啊啊！是侮辱了厄里斯大人的神之敌人！」

    看到我之后发生大叫，然后便二话不说地揍了过来。

    「干嘛！竟然对善良的市民施暴，很大胆子嘛！」

    「你算什么善良的市民啊！你别跟我说你忘记你之前的暴言了啊！」

    为什么这么生气啊这群家伙，还说什么暴言之类的意义不明的话，我一点印象都没有。

    「喂喂，既然身为圣职者就别来找茬了行吗。」

    「这个男人真的忘记了吗？不是吧。」

    「等一下啊，我现在就想起来。啊，是不是那个，我没钱的时候排了好几次队领救济食物，然后嫌味道太淡了找你们麻烦的那次。还是指对厄里斯教徒的老爷爷说我见到了女神厄里斯，然后让他当我资助者负责我生活开支的事情啊？」

    「达斯特先生，你这个人真的是……」

    悠悠向我投来侮蔑的视线。

    你被吓到了要怎么办啊！

    「……不只是那样而已吧？」

    「先说好，『厄里斯教祭司信仰心的高低与胸部的大小成反比的事情是真的啊，哈哈哈哈！』这样捉弄你们的不是我是奇斯哦！」

    「……那时候揍的人不是我是玛丽斯。还有其他的事吧？」

    以一副笑容来应答我的样子反而更可怕。

    还有其他事吗？已经想不起来还有啥了。嗯。

    「没了。」

    「和达克尼斯大人一起的时候，你说『我听说女神厄里斯是戴着胸垫的，那个厄里斯教徒却是个巨乳，不会被女神开除教籍的吗？话说回来那到底是不是真的啊？难不成是塞了胸垫的吗那边的两位哟？！不是的话就在这里证明给我看啊！』，别跟我说你忘记了啊！」

    就算你讲得那么激动，还特地连声音都模仿了，但我完全没有印象啊。

    「有过那种事情吗？」

    就在我歪着脑袋表示不记得的时候，脸上突然吃了一记全力的右勾拳。

    「你这混蛋，身为祭司竟然打人！」

    「中伤厄里斯大人和侮辱女性尊严的家伙，当成不死族对待就可以了！我刚刚这么决定了！」

    「喂，以多欺少太卑鄙了啊！侍奉神的人在这么小的孩子面前使用暴力真的好吗？你看看这双圆溜溜的眼睛……悠悠？喂，你别带走菲特芙啊！」

    回过头去，只见悠悠扛起菲特芙往远处的萝莉魅魔那边走去。

    周围被厄里斯教徒包围着，逃跑的路线完全被封死了。

    「我们先冷静一下好好聊一下吧。女神厄里斯肯定也不喜欢无益的斗争的。」

    「「「「少嗦！」」」」

    8

    「该死，揍了我一顿就算了，连治愈都不给我用一个就把我丢一边了，简直不可理喻。」

    身为祭司竟然无视了在地上痉挛的我回到教会里头了。

    我撑着身子站起来后，在远处袖手旁观的悠悠等人走了过来。

    这几个也是无情无义的家伙。

    「达斯特先生害我们都没能问到话啊。」

    「竟然敢以厄里斯教为敌，真是佩服。」

    「诶咻，诶咻。」

    一个傻眼一个钦佩，还有一个则是默不作声地爬到我的背上自己绑好背带。看来是把那里当成是自己的固定位置了。

    「问题就是接下来去阿克西斯教教会问话还是直接跳过，投票决定吧。赞成去阿克西斯教教会的家伙举手。」

    因为没有一个人举手，所以我们决定先去老爷那边。

    「打、打搅了。」

    「巴尼尔大人，有什么事需要我帮忙吗？」

    「老爷，我有点事想问你。」

    打开魔道具店的门后，飘来一股很香的气味。

    店主的维兹倒在地上浑身焦黑的模样已经是见怪不怪的事情了。

    「唔嗯，想帮忙的话就把倒在地上的垃圾丢掉吧。」

    「好，我知道了～。我滚我滚。」

    萝莉魅魔露出笑容，十分熟练地把维兹推到了其他地方。

    「孤混混也在吗？现在吾辈正忙着呢，来闲逛的话之后再来吧。」

    「孤混混？！别把我和达斯特先生混在一起啊！」

    老爷说得真妙啊，孤零零加小混混吗。

    「顺便一问维兹是搞砸了什么啊？」

    「问得好。这个垃圾店主竟然将吾辈作为药水材料大量购入的曼德拉草误以为是邻居送过来的蔬菜……然后免费分发了出去！」

    「曼德拉草就是那个拔出来会发出惨叫，听到的家伙会死掉的可怕稀有植物型怪物吧。」

    「对，就是那个。虽然免费分发出去也很让人生气，但有个更重要的问题。曼德拉草进行恰当的处理能做成高价的药，但直接食用的话是有毒的。虽然现在成功回收几个派出去的曼德拉草，但还有好几个不知道下落，吾辈正头疼着呢。」

    那被骂也是正常的啊。

    由于耳边传来了低沉的吼声，我慌张地回过头去，发现菲特芙正摆着一副凶狠的表情。

    「达兹特，辣个男人很危险。」

    「诶哟，汝真是背着一个稀奇玩意啊。嚯嚯，没想到竟能在这种地方见到。」

    被死死地瞪着也毫不慌张的老爷将脸靠近菲特芙。

    在极近距离下瞪着眼的幼女和止不住嘴角笑容的面具男。在旁边看来真是一幅奇妙的光景。

    「没事的，老爷虽然是恶魔，性格也有点那啥，尽管说不上人畜无害，但不是我们的敌人。所以你冷静一点。」

    「……达兹特这么说的话，喔知道了。」

    她露出一副眼看就要冲上去的样子，但为了我忍住了。

    但话说回来，该说真不愧是老爷么。竟然一眼就看穿了菲特芙的真面目。

    「抱歉，在老爷你忙的时候打搅你，我想问一下关于老爷你在镇上抓住的胡闹冒险者的事情。」

    「那件事吗，吾辈忙着回收曼德拉草的时候，有家伙在那大喊大叫发出怪叫，于是吾辈就顺便收拾掉了而已。」

    只是碰巧路过了而已吗，还以为能入手有用的情报呢。

    「不过吾辈有些在意的就是那时候的症状和吃了曼德拉草的情况很像，小事而已不必在意。」

    「嘿――这样啊。……等一下，老爷。那毫无疑问就是吃了曼德拉草的症状吧。」

    一下就找到罪魁祸首了。

    这下就算完成了追加任务……应该还不行吧。

    「顺便问一下，那些下落不明的曼德拉草大概还有多少啊？」

    「唔嗯，根据吾辈打听出来的情报，免费派发的时候有一个毫不客气的家伙过来抢走了一大堆，剩下的那些应该就是在那家伙的手上吧。但是，那个是十分棘手的家伙。」

    就连那个老爷都这么说吗，那得是多棘手啊。

    还以为能轻松完成任务，看来是没那么容易了啊。

    「巴尼尔大人警惕的那个人是个怎么样的人啊？」

    「拿到曼德拉草的偏偏是……阿克西斯教徒。」

    「「「啊！」」」

    在场的所有人都同时明白了。

    那可以说是恶魔的天敌。

    那群家伙要是可以的话我也尽量不想和他们扯上关系的，但不幸的是最近总是多少会有些瓜葛。

    先不说和真那的阿克娅，在艾洛德也不小心结识了貌似是阿克西斯教最高负责人的杰斯塔。

    老实说，我不想再靠近那群家伙了。

    「唔嗯，这里不是正好有一群合适的家伙吗，汝们能帮吾辈从那群做事不经大脑并信仰愚蠢神明的集团手中回收曼德拉草吗？报酬不会少给的。」

    「毕竟是老爷的请求，我是很想接受啦，但我也不擅长应付那群家伙啊。」

    「我、我也一样。」

    萝莉魅魔胆怯怯地举起了手，明明只要是老爷说的什么都会听从的，却只有阿克西斯教没办法么。

    「那个――巴尼尔先生有听到什么特征吗？那个拿走了大量曼德拉草的祭司的。」

    「唔嗯，听说是一个穿着阿克西斯教神官服的女人，还说什么『久违地能吃到凉粉史莱姆以外的东西了』。」

    嗯嗯？刚才一瞬间窜过一阵寒意，我记得我认识的人里头好像是有那样的家伙……

    突然响起嘎嗒一声，我往旁边看去，只见悠悠抱着头一屁股坐在地上，大大地叹了一口气。

    「你突然怎么了啊，是捡了坏掉的便当来吃吃坏了肚子吗？味道很奇怪的时候要多加留意啊，还有就是酸的也不能吃。」

    「我又不是达斯特先生你，才不需要那种建议呢。那个，那个人说不定是我的熟人……很遗憾，我对那种言行有些印象。」

    「这样吗，那吾辈能以朋友的立场拜托汝吗？在这种时候吾辈能拜托的朋友也就只有汝了啊。」

    「包在我身上！既然是朋、朋友的请求，我是不会拒绝的！」

    「「真好骗。」」

    看到窃笑的老爷，我和萝莉魅魔异口同声地说道。

    正好对我来说也算好处，就这样把话题推进下去吧。

    原本以为我们要前往郊外阿克西斯教的阿克塞尔支部教会，结果却在向有钱人住的条件最好的地区进发。

    如果要问我为什么知道郊外有阿克西斯教教会的话，这是因为镇上的人都在警告说不要靠近那里。

    特别是镇子里的孩子们都被父母严厉地告诫过，因此谁都不会靠近那里。

    「所以那个祭司是住在这里的吗？阿克西斯教给我的感觉是没有钱才对啊，喂喂，真的假的……这不是豪宅吗！」

    在眼前的是一间巨大的宅邸，虽然和真的宅子也足够大了，但与这个豪宅比起来，简直是小巫见大巫。

    这种地方真的住着吝啬得要死的祭司吗？

    「都住在这种宅子里了，还会干抢蔬菜这种事情吗？」

    萝莉魅魔所言极是，我也是这么觉得的。

    「那个，应该说是团员……我熟人借来的家呢，还是据点呢，反正就是这种感觉，然后她不知不觉就久居在这里了，所以大概比起教会她更多时间会待在这边吧。」

    现在还是大中午，对阿克西斯教的祭司来说现在应该是发放救济食物或是干其他事情的时间带。但那个祭司却什么也没做，也就是在偷懒咯。

    「作为一名圣职者这样真的好吗？……啊，但毕竟是阿克西斯教啊。」

    「毕竟是阿克西斯教嘛。」

    冷静一想，阿克西斯教的话这种事情完全不足为奇。

    想通了之后，我走到了豪宅的大门前，萝莉魅魔见状向后退去。

    「我就算了，还请大家去吧。」

    「虽然是个怪人，但并不是那么坏……应该算是人畜无害……吧……那个，大概没问题的吧？」

    「你要说就拿出点自信说啊！你这样反而让怀疑倍增了啊！罗丽莎和阿克西斯教有些因缘，还有些不好的回忆呢。话是这么说，我对阿克西斯教徒也只有不好的回忆就是了。」

    「……我也尽是讨厌的回忆。强迫也不好，我知道了，那小罗丽莎就在那……啊！」

    发出惊呼的悠悠的视线尽头是一名祭司。

    她正举着十指乱抓的双手，以十分可疑的眼神从萝莉魅魔的背后不断向其逼近，但萝莉魅魔完全没有注意到。

    接着，她就那样直接从后面抱了上去。

    「呼诶？！」

    「逮到一只小萝莉啦！你是要入教还是入教还是入教呢？放心吧，萝莉的位置正空着呢！」

    「呀啊啊啊啊！！救、救命啊！要被强迫入阿克西斯教了啊！不要啊啊啊啊啊！」

    女祭司紧紧抱着乱闹起来的萝莉魅魔完全不打算放开。

    本来打算上去救她的，但看到那个祭司的脸之后我犹豫了。偏偏中了我最不想中的预想啊。

    「塞西莉小姐，快放开她！那孩子不是想要入教的，而且这里也不是教会啊。」

    原来那个女祭司叫做塞西莉啊。

    虽然碰到过好几次了，但都不知道她名字啊。

    「哎呀，你说得对耶。最近比起教会待在这边无所事事的时间更长，所以大姐姐我不小心搞错了，诶嘿。」

    塞西莉用拳头轻敲自己脑袋，同时吐出了舌头。

    她是在赌场大国艾洛德碰到的奇葩阿克西斯教徒的其中一人。

    「你和那人认识的吗？」

    「是的，说来话长。」

    「悠悠小姐也来了啊，继伊丽丝小姐和惠惠小姐之后，又把新的小萝莉拉进伙伴里了吗？」

    「怎、怎么这样啊塞西莉小姐！不是都说了那件事要保密的吗！」

    伙伴？而且她刚才是不是说了「伊丽丝」啊？伊丽丝不是贝尔泽古王国第一王女爱丽丝的假名吗。

    啊，原来是这样啊。之前悠悠和惠惠与伊丽丝一起确实干着些什么呢，那个时候好像是要调查我的身份，如果我是那个传闻中的龙骑士的话就拉为伙伴啥的。

    如果这个宅子也是靠爱丽丝的权力入手的话，一切就说得通了。

    「真不错呢，淫乱的粉发和缺乏起伏的拘谨身材，是大姐姐的菜哦！咦，但是这个气味……」

    「放、放开我！快救救我达斯特先生，达斯特先生――！」

    萝莉魅魔一边乱叫一边胡闹起来，看来她因为在阿克西斯教徒的大本营阿尔坎雷堤亚和艾洛德碰到的事情，已经完全对阿克西斯教徒产生了心理阴影啊。

    但塞西莉却根本没把她的反应放在心中，从背后闻了闻她的头和脖子后，露出十分纳闷的神情。我是不清楚她嗅觉是什么构造的，但之前杰斯塔也说过恶魔靠气味就能分辨出来，再这样放任下去应该会很危险吧。

    「喂，变态祭司，快给我放开罗丽莎。你也是，哭什么啊。」

    「十分敢接，吓似窝了呜呜……」

    还真哭了啊，我知道你很害怕，但能别趁抱着我的时候把鼻涕和眼泪擦到我身上吗。

    「竟然把女孩子弄哭了，大姐姐深受打击。但是，你们不觉得露出害怕神情的女孩子也让人挺兴奋的吗？」

    说真的，阿克西斯教这个样子不想办法处理一下真的没问题吗。

    红着脸喘着气的样子根本就和变态没什么两样。

    「不要向我征求同意啊！我们才不是来说这种事情的，塞西莉小姐，最近你是不是拿到了很多蔬菜啊？」

    因为怕有人知道那些蔬菜是曼德拉草后拿去滥用或倒卖出去，所以我们问的时候是将其当做普通的蔬菜来问的。

    毕竟搞不好的话，把曼德拉草派出去的维兹和巴尼尔老爷很有可能会被问罪。

    「啊啊，你难不成是指那个吗，因为一个看起来很苦命的女人在大量派发蔬菜，所以我就趁机把能抱走的份都给抱走了，怎么了吗？就算现在你让我还回去，也已经没有了哦。」

    「咦，已经没有了吗？那个，你把那些拿到的蔬菜拿去干什么了啊？」

    「啊，你问这个啊。本来我是想自己吃的，但那些蔬菜看起来实在太像人了，让人感觉很不舒服，所以我就拿去当救济食物的食材去了。你看，最近不是有个叫瑟蕾娜的可疑祭司在通过卖弄风情来增加自己的信徒吗。所以，为了与她对抗一下，我就想尽可能把人叫来阿克西斯教，于是就试着学厄里斯教的人发放起了救济食物。」

    「既然你自己都犹豫要不要吃了，就别加到救济食物里啊！」

    「G，你在说什么啊我有点听不懂。」

    「给我听懂啊！又不是在说什么很复杂的事情！」

    果然我还是不擅长应付阿克西斯教啊，特别是这家伙和杰斯塔，只是和他们说话就很累了。

    「但是味道还是有试过的哦，只不过有一个平时老是在开黄腔的信徒吃了之后，因为味道太美味了，他感动到用脑袋一边撞墙一边兴奋地说『好爽啊！』，除此之外没有什么特别的问题。」

    「……这不是问题满满吗。」

    躲在我背后的萝莉魅魔小声地嘟哝了一句。

    尽管害怕，但槽还是要吐的么。

    这样一来那群家伙胡闹起来的原因就弄清楚了。

    「那些蔬菜已经没有剩下了是吗？」

    「咦，我和你是不是在哪里见过啊？」

    「你这家伙还没记住我的长相啊，我们不是才刚在艾洛德见过吗！」

    「啊――确实是呢。因为不是帅哥和美少女我都没有印象的，完全忘记了呢。但是已经没问题了，我现在已经把你当做是背着可爱银发幼女的某某某记住了。」

    这家伙，完全把视线锁死在我背后了啊。只要又小又可爱就什么都没关系了吗。

    可能是从她的视线中感觉了危险，菲特芙紧紧抓住我的背后不肯放开。

    「放心吧，在那东西的面前我是不会把你放下来的，只有你我是一定会好好保护的。」

    「嗯。」

    「也保护一下我啊！为什么只对小菲特芙那么温柔啊，我觉得偏心是不好的！」

    萝莉魅魔也紧紧地抓住我的背后不愿放开。

    「回到刚才的话题，那些蔬菜已经没有剩下了是吧？」

    「嗯，是啊，那是肯定，已经全部用完了，所以就算万一发生了什么也没有证据留下哦！我什么都没参与哦，我是清白的！」

    「你那态度……你是知道镇上发生的骚动吧？」

    ……实在是太可疑了。

    刚才的那个绝对是知道自己搞砸了什么的反应。

    慌乱地游离视线的模样就和可疑人物没有什么区别。

    「你、你在说什么啊我怎么听不懂啊。我是名虔诚的信徒，接下来要进行礼拜了。非常抱歉，可以请你们回――」

    「塞西莉小姐，那个奇怪的蔬菜已经照你吩咐被我丢到远处的森林里了，说好的报酬什么时候能给我啊。」

    突然插话进来的，是一个拉着板车的中年大叔。从他头上包着绷带的样子来看，他就是那个试了味的黄腔信徒吗。

    从他刚才的发言推测的话，答案只有一个了。

    「这混蛋，竟然把证据给消灭了！」

    「我、我不知道您在说些什么啊。胡话还请等到老了再说。好啦，我给你凉粉史莱姆，到一边去！快点！」

    「这和说好的不一样啊，你不是答应会给我新人祭司刚脱下来的热烘烘的内衣――」

    塞西莉强行将装了凉粉史莱姆粉末的袋子塞到大叔手上，然后就像赶虫子一样把他赶走了。

    虽然引发了一堆问题，但这样姑且算是解决了吧。虽然感觉之后去森林里把丢掉的那部分找回来比较好，但这下镇上已经不会再出现被害者了吧，大概。

    「这样就算解决了吧。好，去找老爷拿到钱后就去吃饭吧。」

    「但、但是，说不定还有被害者哦，公会那边会接受这个结果吗？而且巴尼尔先生会承认这样就算解决了吗？」

    被她这么一说，老爷会不会就这么给我委托费确实挺微妙的。

    说到底，找到问题的源头并制止，这才是委托的内容。

    打白工确实挺蠢的，那就再拿出点工作的样子吧。

    「这样的话，抓两三个吃了那东西之后开始胡闹的人带过去就行了吧。喂，那边的破戒祭司。」

    「难不成那是在叫我吗？」

    「不然还能有谁啊。我问你，发放救济食物还有在其他什么地方进行吗，又或是你有没有把蔬菜给了其他人啊？别再撒谎了啊。」

    「我向阿克娅大人发誓我不说谎。救济食品就我们这里而已，已经没有其他人吃过……啊！那个，我能将刚才的发誓改成向杰斯塔大人发誓吗？」

    「当然不行啊！你这不完全就打算说谎吗！快点老实交待！」

    这家伙撒谎的技术真差。

    向塞西莉逼问出了曼德拉草的去向之后，我们朝现场出发了。

    「这样下去会被追上的啊！」

    「要是被抓住了，肯定要遭大殃的――！得快逃才行，得快逃才行！」

    「闭嘴快跑！小心咬到舌头啊！」

    我现在正捧着一口大锅全力奔跑中。

    摆出一副拼命的表情跑在我旁边的，是悠悠和萝莉魅魔。

    从后面蜂拥而来的集团则是……厄里斯教的祭司们。

    「站住！要是现在立刻站住的话，我们就大发慈悲原谅你们！」

    「你举着菜刀说也没有说服力啊！」

    会变成这种状况是有理由的。

    塞西莉在做救济食物的时候因为食材只有曼德拉草，就作为交换硬是把曼德拉草塞给了厄里斯教徒，并从他们那把肉抢了过来。

    我对他们说明了这件事，本打算让他们停止发放救济食物的，但他们完全没把我说的话听进去，因为想到这样下去会没完没了，我强硬地就直接抢了过来。

    「被抓住的话可不知道会被怎么处置的啊！给我使出吃奶的力气跑！」

    好不容易逃掉之后，我将锅里的东西处理掉，然后前往下一个目的地……结果又是在全力奔跑。

    「别小瞧我们阿克西斯教啊，你们这群偷菜贼！」

    从后面扑面而来的，是骂声以及滚滚的烟尘。

    我往后面一瞥，发现十个以上的阿克西斯教徒正以凶狠的怒相追着我们。

    「为什么不好好说明让他们还回来啊？完全没有抢的必要吧！」

    「那群混账，见到我就金发混混金发混混的一个劲叫我，吵死人了！与其去浪费时间好好交涉，还是抢过来要快的多吧。你放心吧！对方是阿克西斯教徒，就算稍微野蛮一点，警察也会睁一只眼闭一只眼的。」

    「不是那种问题吧！不要因为麻烦就直接放弃交涉啊！要是被巴尼尔大人骂了我也不管了哦！」

    一开始我也是很正常地让他们把蔬菜还回来的，但那群家伙――

    「拿到的东西没有理由还回去。如果你实在想让我们还的话……你懂的吧。如果那个小萝莉能边露出冰冷的视线踩我屁股边狠狠地骂我的话，我也不是不能考虑一下。」

    「那边的小姐姐让我揉一下就还一根，这样如何？」

    「用撒娇的声音叫我主人的话我就考虑一下。」

    却给我提出一堆尽显自己丑恶欲望的要求。明明只是从塞西莉那免费拿到的，厚颜无耻也要有个程度啊。

    于是我就假装同意他们的要求先让他们把蔬菜拿过来，待他们拿来之后，我二话不说就抢过来开始跑路了。

    「因为是犯罪者，所以抓到的话我怎么着都行的吧！那我就负责当小萝莉的辱骂对象吧！」

    「啊，你好诈啊！那我就负责性骚扰那个看起来很老实的孩子好了！」

    「我想将那个小哥哥的全身摸个遍！」

    ……他们说的话都好恐怖啊，弄得我不禁后背发凉。

    所以我就说不想和阿克西斯教扯上关系的啊！

    「感觉要是被他们抓到了，要比被厄里斯教徒抓到还惨啊？！」

    「阿克西斯教，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！巴尼尔大人快救我――！！」

    抱着我分给她们的曼德拉草，悠悠和萝莉魅魔正泪眼汪汪地跑在我旁边。

    「脚断了也给我全力跑！被抓到了小心看不到明天的太阳！」

    我们就这样拼着老命奔跑在阿克塞尔镇上。

    9

    「……就是这样，我觉得我挺努力的了。」

    我们来到还残留着一些维兹的烧焦气味的魔道具店汇报结果。

    悠悠和萝莉魅魔正筋疲力尽地趴倒在地上，看她们不时会抽动一下，所以应该还是活着的吧。

    「看来骚动应该不会再变得更大了，姑且可以放心了吧。这是吾辈的谢礼，收下吧。」

    「谢啦，老爷。那还有什么事的话再和我说吧。」

    「唔嗯，吾辈这边是没什么事了，但不久之后说不定汝那边会有事拜托吾辈。」

    老爷又说了句意味深长的话。

    换做其他人我一般都不会放在心上的，但老爷的预言都会应验。

    「这样吗，那到那时候麻烦你啦。」

    心里想着「反正最近我又会到这里来的吧」，我离开了魔道具店。

    「我要留下来帮巴尼尔大人的忙～」

    「这样啊，那再见啦。悠悠打算怎么办？」

    「呃，那个，我应该去找惠惠吧，毕竟和带着孩子的达斯特先生一起的话，又要被传些奇怪的传闻了……要是再传出和没出息的小混混是夫妻还生了孩子这种谣言的话，别说是没朋友，我都不敢在镇上走了。」

    这家伙真喜欢担心一些有的没的啊。

    反正现在也是没有朋友，有什么区别呢。

    在店门口和萝莉魅魔和悠悠分别后，我回到了冒险者公会进行汇报。

    「辛苦您了。这样一来，事情也会这么慢慢平息吧，非常感谢。」

    这样就算达成任务了吧，能从老爷和公会那拿到钱，还真是划算的委托啊。

    平常的话我会用这笔钱去豪游一把，但背后不断传来肚子的叫声。

    「达兹特，我吐子饿了。」

    「我知道了啦。」

    唉……不知道能撑几顿呢。

    给雏鸟送东西吃的鸟爸妈就是这种感觉吗。我开始感觉自己单纯是为了饭钱在工作啊。

    「嫌菲特芙是个麻烦吗？」

    啊，不小心表露在脸上了吗。菲特芙用十分悲伤的神情看着我。

    「怎么可能啊，我和你什么交情，不用客气。」

    她听后开心地笑了，看见她的笑容，感觉一切都释然了。

    「咦，你们回来了啊，怎么样了啊？」

    一个人在店的角落向我们挥手，是琳。

    我把菲特芙从背上放了下来，一起走了过去。

    「顺利解决了，钱是拿到手了，但这可是这家伙的饭钱啊。」

    「我知道的啦，又不会抢你的，不用藏起来的。不说这个了，我有点事和你说，是关于泰勒他们的。」

    我离开正逮着女服务员点餐的菲特芙，来到一边和琳面对面交谈。

    因为刚才的事情我都给忘得一干二净了，那两人放我鸽子的账我都还没算呢。

    「你知道吗，那两人真的很奇怪啊，他们一直都跟瑟蕾娜在一起哦。」

    「哈？他们难道是想离开我们的队伍和瑟蕾娜组吗？就算女性魅力是那边更胜一筹，那也不带这样的吧，确实跟这边不同，那边那位有着前凸后翘的性感身材，所以心情我也不是不能明……呜噢？！」

    我两手接住了被琳无言挥下的魔杖。

    哼，身为战士的我怎么可能接二连三地受到魔法使的物理攻击啊。

    「太天真了啊，琳。我怎么可能这么轻易就……白痴，别在这么近的距离放魔法啊！」

    在我眼前的魔杖渐渐从前端闪烁出耀眼的光芒。

    这家伙是边挥下来边吟唱的吗。

    「因为小菲特芙在，这次我就放过你了，我可以继续说下去了吗？」

    「您请。」

    无表情的脸和眼神好恐怖啊。

    「你走了之后我找那两人问了一下，他们却说『我们忙着当瑟蕾娜大人的护卫』『我们得从坏蛋手里保护她才行』，完全就不听人说话。他们真的很奇怪，看起来很不正常。」

    「奇斯是保持处男之身太久了，所以就算变成那个样子也不奇怪，但泰勒就不可能了，他那种大好人，是不可能连理由都没有就打破约定的。」

    「对啊，奇斯是能理解，但泰勒不是那种人吧。」

    「……煤油一个人关心自己，奇兹，毫克怜。」

    吃着饭的菲特芙顶着副松鼠般的双颊吐槽道。

    因此我们的对话一瞬间被打断了，但琳清了清嗓子继续说道。

    「然、然后呢，我就稍微调查了一下，结果发现有很多冒险者都出现了类似的情况哦。」

    「露娜好像也提到过这件事呢，说是他们被瑟蕾娜迷住了都不来工作了啥的，看来这里头有内情啊。」

    「是吧。而且瑟蕾娜信仰的宗教也是个谜吧，听说宗教不同的话是可以对同一个人使用同样的魔法的，然后因为厄里斯教的人成功使用了第二次，所以就明白了她不是厄里斯教的。」

    「这个国家除了偶尔会有那么一两个阿克西斯教的之外几乎都是厄里斯教的吧，当然那个温泉镇另当别论。」

    尽管阿克塞尔里有挺多阿克西斯教徒的，但和成为了货币单位的厄里斯教比起来，还是不能相提并论的。

    「这也就是说她是阿克西斯教又或是更小众的宗教吗，感觉形势越来越不妙了啊。我早就觉得她很可疑了。」

    「你这个人……之前不还夸她不吝啬来着吗？」

    「我不记得了！有时反倒是那些很淫乱的人才会装清纯。瑟蕾娜会不会也是那种外表和内在完全不同的啊，表面上看起来是个正经的祭司，其实内在会不会是个阿克西斯教徒啊？」

    「阿克西斯教徒会采用这种绕弯子的劝诱方式吗，那群人虽然很难缠，也老是干一些破天荒的事情，但都立刻会露出马脚的吧。因为太忠实于自己的欲望所以总是容易掉以轻心的感觉？」

    被她这么一说，确实是这样，阿克西斯教徒的话会采取更简单易懂的手段才对。

    而且他们虽然会胡来，但也绝不会冒充自己信仰的神明。

    看来调查一下那个叫做瑟蕾娜的女人比较好啊。

    「说起来，今天怎么没见到和瑟蕾娜发生争执的阿克娅大姐姐啊？」

    换做平常的话，天色一暗下来她就会在公会的酒馆里吵吵闹闹的，今天却见不到她身影呢。

    「啊――你问这个啊，听说前段时间她和瑟蕾娜在公会起了争执，那个时候把公会的酒变成了水，所以被禁止进入公会了哦。」

    「她在干嘛啊……」

    我知道她抱有敌意是因为瑟蕾娜想加入和真的队伍，所以担心自己的位置被抢走，但也不至于干出那种事情吧。

    这样一来，瑟蕾娜是阿克西斯教徒的可能性就完全消失了。

    虽然我也很在意泰勒他们的变化，但我还得挣菲特芙的饭钱才行。

    「话虽如此，瑟蕾娜实际上也并没有制造什么麻烦，要是随便找她麻烦的话反而我们会被当成恶党。……暂时先观察一下情况吧，不久之后泰勒他们头脑也会冷静下来吧，我还得挣钱养这家伙呢。」

    「唔――说得也是，他们两个也只是跟着瑟蕾娜而已，又没有犯罪。反正我也没有其他什么事，我也来帮忙做任务吧。」

    结果，因为我们想不到打开局面的方法，事情便以「一边收集情报一边观察情况」告一段落了。

    10

    几天过去了。

    因为其他冒险者都在偷懒没有工作，我不愁没有任务接，收入也渐渐稳定了下来。虽然大部分都用作了菲特芙的饭钱，但也渐渐有了一些积蓄，这本来是一件好事，但是……

    「真是奇怪到家了啊。」

    「是啊，虽然因为任务的关系不在镇里的时间变长了，但这不管怎么想都很异样啊。」

    到刚才为止，公会里的冒险者数用一只手就数得过来了，但瑟蕾娜一出现在公会后――

    「太好了，赶上瑟蕾娜大人的讲话了！」

    「得抓紧抢到前排才行，不然就无法近距离看她的尊容了啊！」

    大量的冒险者一边说着这样的话一边进来了，公会转眼间就变成了座无虚席的状态。

    仔细一看，那群人里头还能看见泰勒和奇斯的身影。

    「喂喂，真的假的，怎么搞得啊，这也太有人气了吧。」

    我本以为都是些被美色迷住的男色胚们，结果女性也有很多。

    就在我好奇她召集那些家伙打算干什么的时候，他们一个个排着队说出了自己的烦恼，而瑟蕾娜也只是一一回应而已。

    「该怎么说呢，感觉好普通啊，我还以为她是通过什么更工口或是非法的手段在劝诱，结果只是烦恼咨询么。」

    「但是，因为之前都没有那种像是祭司楷模的祭司，所以倒还挺新鲜的，她好像考虑到对方感受正温柔地进行教导呢。」

    圣职者里想当冒险者的家伙很多都是怪人，特别是阿克塞尔的那个比率很高。吝啬贪财的祭司也是随处可见。

    然而，她却在无偿进行服务……

    「太可疑了，那种人根本就不能信任。再说圣职者这种东西，就是些用暧昧的话胡扯说什么祈祷幸福，明明一分本钱都没花却在大把大把挣着布施钱的家伙而已。又不劝诱又不收钱，哪有这种圣职者的啊！」

    「我说，你是对圣职者有什么不好的回忆吗？」

    「阿克西斯教限定的话可是多到不得了！」

    话虽如此，但他们教义的很多部分我是表示十分赞同的。他们忠实于自己欲望每天过得无忧无虑的这一点，老实说我很羡慕。

    尽管在和琳闲聊，但我的视线却一直放在了瑟蕾娜身上。

    在和那群集团离了一段距离的地方，我发现了和真他们一行人。

    队伍成员全部都在……但那个活泼开朗的阿克娅却像一朵枯萎的花儿一样心情十分低落。她的伙伴们好像都十分担心她的样子。

    虽然那个时候被钱蒙蔽了双眼称赞了瑟蕾娜，但现在看到阿克娅这个样子，罪恶感不禁油然而生。要比较这两个圣职者的话，果然我还是站阿克娅大姐姐这边。

    「等下，你要去哪？」

    「啊，我看见和真他们了……想着让他请我喝杯酒啥的。」

    顺便去道个歉吧。

    就在我站起来打算向他们那里走过去的时候，和真突然朝瑟蕾娜跑了出去。

    他毫无减速的迹象，径直向瑟蕾娜冲了过去，然后――

    「今天我们就一起做个好梦吧！明天我再动真格来妨碍你！」

    说着他对瑟蕾娜脸上来了一记飞踢。

    被踢的瑟蕾娜爽快地飞了出去，踢的和真也飞了出去。

    两个人都倒在了地上，因为事情发生得太过突然，大家被吓得哑口无言，公会里一片鸦雀无声。

    「……诶？」

    不知道谁漏出一句惊讶的声音，以此为开端，瑟蕾娜的跟班们都开始慌张起来。

    「怎、怎、怎、怎么能干出这种事情！快来人帮瑟蕾娜大人治疗一下！还有把警察也叫过来！」

    「快把踢了瑟蕾娜大人的这家伙抓起来！……这家伙，不是和真吗？！」

    冒险者们刚才还在慌张地大喊大叫，但知道犯人是和真之后，却摆出了一副不知如何是好的神情。

    在阿克塞尔不认识和真的冒险者，也就只有新人或是从别的地方来的人了。

    即使如此，那群热心的跟班里头还是有几个人行动起来打算把和真绑起来，但这时达克尼斯站到了和真面前，打算袒护他。

    「虽然不清楚理由，但他不是那种不经思考就干出这种事情的男人！这里就交给我处理吧！」

    「我管他有没有经过思考，朝女人脸上飞踢一脚，这是犯罪吧！就算你是领主的女儿，我也不能听你的。快给我让开！」

    「对啊对啊！」

    但她的话并没有使场面稳定下来，群众们同时朝她逼近。

    我看向泰勒和奇斯，结果他们什么也没做正在发呆。那两个家伙真的到底在干嘛啊！

    「大家的愤怒我能理解，那无法遏制的怒火就朝我发泄出来吧！言语辱骂也好，拳头伺候也罢，都没有关系！不然的话两样一起上也行！来吧，不用客气的！」

    红着脸喘着粗气的达克尼斯张开着双臂，表示自己不会抵抗。

    ……到中途为止还挺帅的说。

    虽然有好几人害怕地不敢出手，但还是有很多人压抑不住自己的怒火，他们向和真逐步逼近。

    「达斯特，这是不是有点不妙啊？」

    琳拉了拉我的袖子，露出一副焦急的表情。

    毕竟是群对瑟蕾娜着迷到那种程度的家伙，对无法抵抗的人进行超过限度的报复也不奇怪。

    「在警察来之前帮他们争取下时间吧。」

    虽然不知道他是出于什么目的干出那种事情的，但问我相信哪边的话，想都不用想。

    我将身上的外衣脱了下来，悄悄地潜入了包围着和真他们的家伙里面，然后用手帕遮住了嘴巴，碰到一个就揉一个人的屁股。

    「呀，谁啊！刚才是谁摸我的屁股！」

    「咕嘿嘿，屁股长得不错啊。」

    「哦呜！喂，我的屁股也被摸了啊！」

    「可恶，没中吗！」

    「有个趁着骚动不分男女乱摸别人屁股的痴汉啊！大家小心！」

    这是为了帮助我兄弟的高尚行为，并不是我在趁乱享受着痴汉行为！这一点请不要搞错！证据就是我连男人的屁股也摸了！

    由于在这种情况下发生了痴汉骚动，局面变得越来越混乱了。

    好，差不多该撤退了吧。就在我满足了打算开溜的时候，一个人紧紧地抓住了我的胳膊。

    「抓到痴汉了！偏偏挑瑟蕾娜大人碰到这种事情的时候，你这混蛋还真有种啊！大家揍他！」

    「啊，完了……喂，瑟蕾娜的衣服解开变成半裸了啊！」

    「真的假的！……这不是什么也没有吗！糟了？！」

    虽然眼看就要被一个冒险者抓起来了，但我灵机一闪分散了他的注意力，然后甩开了他的手逃窜在公会里面。

    「区区痴汉动作还真灵敏啊！」

    「别以为能比得过我这双躲警察的时候锻炼出来的飞毛腿哦！」

    「小心点，这家伙是惯犯！」

    和抛开和真不管追着我跑的家伙闹了一阵后，警察来了。我朝坐在远处座位露出一副傻眼神情的琳使了一个眼色后，从窗户跳了出去。

    由于担心瑟蕾娜的家伙们并没有追到外面来，我逃进巷子里后将挡住嘴巴的手帕取了下来。

    「好险没有露馅啊。等公会那边平静下来了再回去吧，在那之前琳会帮我照顾菲特芙的吧，毕竟只要让她吃饭她就会很老实的。」

    虽然两个人的关系不怎么好，但在吃完饭之前应该是没问题的吧。

    「话说回来，和真为什么要做那种事情啊。果然瑟蕾娜这人有什么隐情吗？……那我要怎么办呢。」

    如果他是有什么打算才干出那种事的话，那我还是不要乱出手比较好吧？还是和和真见过一面之后再决定吧。

    而且说到瑟蕾娜，泰勒和奇斯的事情也牵扯在其中。虽然我是打算去帮和真一把，但问题是菲特芙。

    就算要收集情报，背着个孩子也太显眼了。

    「还有就是饭钱么，要是有钱的话很多事情都有办法解决了。」

    在这里再怎么烦恼也不是个事，我目送警察把和真带走之后，若无其事地回到了公会里。

    11

    次日，和真和瑟蕾娜有说有笑的。

    经历了昨天那件事，为什么他们还能笑着聊天啊。

    在那之后和真也只是妨碍了一下烦恼咨询而已，并没有发展成暴力事件。

    只是，我看到那个时候瑟蕾娜的表情和语气一瞬间发生了剧变。

    她嘴上说「啊啊，你这混……」说到一半，就立刻慌张地变回了原来和善的表情。

    ……看来那才是她的本性啊。

    虽然不知道和真打算做什么，但肯定是要做一些有意思的事情。

    本来是想就近观摩一下的，但我也有自己要做的事。

    「好，今天的指标完成了。」

    「你是不是第一次这么正经地每天工作啊？」

    完成任务心情正好的时候别说这种冷场的话啊，琳。

    菲特芙在战斗的时候会老老实实待在我的背上，打倒怪物之后会自己从背带里出来。

    然后坐到琳的旁边，等待她以娴熟的手法用魔法对怪物进行炙烤。

    这几天都是这样度过的，因此两人之间险恶的关系也一点点地好转了。

    「过一会就烤好了，等一下下哈。」

    「换做悠悠早就烤好了，这里还是生的。」

    琳听后气得太阳穴一跳一跳的。

    你们是关系不好的婆媳吗！看来距离她们关系变好还有段时间了。

    尽管嘴上抱怨，菲特芙还是猛地啃起了被烤好的蛙肉。

    「泰勒和奇斯还没回来呢。」

    看着正在进食的菲特芙，琳有些寂寞地说道。

    那之后我们抓住泰勒和奇斯强行和他们聊了一下，但他们完全不听我们说的，只是一直坚称「我们忙着当瑟蕾娜大人的护卫」。

    和他们聊了一下就知道了，那是洗脑或者诅咒之类的。

    在我当冒险者之前也碰到过这种事情，同僚将诅咒的魔道具装在身上时和他们也是同样的状态。本来想找和真和他一起合作的，但我得到情报说他连和伙伴也没打一声招呼就隐匿了行踪，如今下落不明，然后在那样的状况下他依旧在不断找着瑟蕾娜的麻烦。

    据说他找麻烦的方式很是阴险恶心人，因此最近瑟蕾娜渐渐现出了原形。

    「和真好像在暗地里做着些什么呢，如果顺利的话，他俩应该也会恢复原样了吧。」

    「完全交给别人吗……唔――但是被那么多护卫包围着，就算想找她说话都很困难啊。」

    似乎是很害怕和真找茬，瑟蕾娜的周围一直都会有很多冒险者的护卫在，现在只是靠近一下都会被赶走。

    「再等一下吧，虽说是在瑟蕾娜那边，但好像也没有被虐待或是被要求干一些乱来的事。」

    「也是，只是眼神有些奇怪而已，也不是生病啥的，应该没关系的吧。」

    ……别露出一脸寂寞的样子啊。等那两个笨蛋回来后要好好说教一番才行，然后赐予他们掏腰包请菲特芙吃到饱的刑罚。

    回到公会后，里头十分清静。

    也不是没人在，但在公会里的冒险者几乎都是一个人在发呆。

    因为伙伴去了瑟蕾娜那边，所以任务也接不了，他们只能一天都在公会打发时间。

    要是平常的话，看到我照顾小孩，他们肯定都会来捉弄我的，但他们现在好像并没有那个心情，就连过来问我和菲特芙关系的家伙都没有。

    「虽然对我来说没有发生麻烦事是最好的了。」

    话虽如此，但得设法处理现在这种状况才行。

    我在这镇上也算有头有脸的人物，是相当于冒险者头儿一样的存在。

    阿克塞尔的冒险者公会应该更有生气才对。

    脑袋有问题的爆裂女孩纠缠上嘲笑她的家伙，然后假装要去阻止他们实际上是想被揍的女骑士。还有艺能高手的祭司以及一脸困扰地看着他们的好兄弟。

    然后，是以挑动他们为乐的一堆笨蛋家伙们。

    「这和我认识的完全不一样啊。」

    「怎么了吗达斯特？你现在的表情很不适合你哦。」

    「咕丧着个脸的。」

    琳和菲特芙从旁边和背后探出来看我的表情。

    琳那个担心伙伴的表情我也快看腻了。

    本来我是想给菲特芙看看我现在居住的这个，本来十分热闹的阿克塞尔的。

    「是时候拿出真本事处理下瑟蕾娜的问题了。」

    「那正好，达斯特能来帮个忙吗？」

    我将自己的决意说出口后，从背后传来了意外的声音。

    我回过头去，发现站在背后的是我的――好兄弟。

第五卷 与白龙的盟约 第三章 与那头白龙的约定

    1

    我在聚集着很多冒险者的酒馆抓住一个熟人，正在请他喝酒。

    要问钱从哪来的话，我从和真那拿到了大量资金。因为用的不是自己的钱，也不会心痛，所以点的是贵酒。

    我现在正在完成从和真那接到的委托。

    兄弟他的请求是「帮忙找瑟蕾娜的麻烦」，他希望我能扩散一些能让她评价下降的传闻。

    详细的理由他好像不能说，但我也没有过分追问，就这么接受了。

    虽然他事先付了我一大笔钱也是我接下这个委托的一个原因，但更重要的是我们利害一致，以及这不是来自别人而是来自和真的请求。毕竟我也正好打算着手处理瑟蕾娜的事情呢。

    扩散传闻选在夜晚的酒馆是再好不过的了，于是我说服了有些不乐意的菲特芙将她交给琳照顾后，开始一个人行动了。

    毕竟总不能背着个幼女去夜晚的酒馆吧。

    「喂，你知道吗？不是有个叫瑟蕾娜的圣职者吗？」

    「啊，你是指现在成为话题的那个人吧，她真是美女啊～我也好想和她认识一下啊。」

    「你知道吗，那个瑟蕾娜……好像有特殊的性癖哦。」

    「竟然有特殊的性癖？详细和我说一下呗！」

    诶哟，比我想象中的还快上钩啊。

    「她其实好像很喜欢男人的味道哦，特别是汗臭味很重的那种，听说如果把穿了很久没洗过的袜子送给她的话她会很高兴哦。证据就是她周围不都是些邋遢的男人吗？」

    毕竟她因为害怕和真找茬，所以让身强力壮的冒险者当她的保镖了。

    「听你这么一说，好像确实是耶。……喂喂，不是吧。」

    这么蠢的事情一般都是不会相信的，但我让他喝了很多容易下口的贵酒，所以他思考的能力完全跟不上来。

    再来补一刀吧。

    「我再跟你说一个秘密，你千万不能和别人说啊！」

    我压低声音招呼那人把头靠过来。

    听到我认真的语气他一瞬间露出惊讶的神情，然后立刻十分严肃地点了下头。

    「听说瑟蕾娜……其实是个男的。」

    「真的假的啊？！」

    「喂，你小声点啊。不是跟你说这是秘密了吗。」

    「抱、抱歉。」

    尽管道歉了，但男人脸上满是掩盖不住的好奇心。

    看来这之后他会到处宣传一把了。在酒席里说的「秘密」和「别和别人说」之类的约定，根本就不可能有人遵守。

    我就是预料到了这一点才这样说谎的。

    「不信的话你去问问瑟蕾娜的那群跟班们。听说她偶尔会用男性的方式说话，有时候说话还很粗鲁哦。而且，你不觉得一个人称自己为『鄙人』很奇怪吗？」

    「真的假的，不是吧……长得那么漂亮却是个男的吗，不，等一下，感觉那样也行啊？」

    他抱着胳膊开始一个人叨叨起来。

    顺利地让他起疑心了。传闻这种东西，虚实掺半反而能增加真实感。

    就按照这个势头把传闻扩散出去吧。

    「――你帮我像这样跟客人说吧。」

    「呃，为什么我要帮你干这种啊？」

    我在魅魔店逮住了萝莉魅魔，本打算让她帮忙扩散瑟蕾娜的传闻的，她却摆出一副很不情愿的样子。

    「你没搞懂啊，这也算是为了你自己哦。」

    「为什么散布一个不认识的人的谣言是为了我自己啊？」

    「唉，你真的知道现在这家店处于怎样一种状况吗？你看下周围，不是空荡荡的吗？」

    萝莉魅魔转动着脑袋确认了一下店内的情况，然后大大地叹了一口气。

    这个时间带换做平常，会有很多没有女人的男冒险者来光顾的，但现在包含我在内只有三个客人。

    「最近客人确实减少了很多，但这跟那个瑟蕾娜小姐有什么关系吗？」

    「关系大了去了，就是那个女人把男人们抢走的啊，这也就是说……」

    说到这里我故意停顿了一下来引起魅魔们的关注。

    多亏店内没什么客人，很安静，我的声音很好地传到了店内的每一个地方。

    确认到闲着没事干的魅魔们看向我这边后，我用更大的声音断言道。

    「也就是说……瑟蕾娜比魅魔更能魅惑男人！」

    空气好像发出了咯叽的一声响。

    我从余光中感觉到魅魔们的眼神变得十分尖锐，她们正不断往我这边靠过来。

    「这我可不能当做没听到啊。人类的祭司竟把我们抛在一边钓男人？你是想说圣职者比作为魅魔的我们更有魅力吗？就算是玩笑也不好笑啊。」

    尽管萝莉魅魔是满面的笑容，但我却从她身上感觉到了可怕的魄力。

    被这家伙的魄力压倒还是第一次吧？在魅魔面前，男人被抢走了这种话是绝不能说出口的。

    虽然我是知道还那样说的，但没想到竟然会这么有效果。

    「对吧，我也不觉得瑟蕾娜强过魅魔啊，那家伙假装自己是个清纯派，背地里却大笑说自己比魅魔更有魅力啥的。我还听说她嘲笑你们做这种夜晚的生意……算了不说了，看你也不感兴趣的样子。」

    我装作死心的样子站了起来准备离开，手臂却突然被萝莉魅魔以及不知道什么时候包围在我周围的魅魔们抓住了。

    「「「「愿闻其详。」」」」

    「哦、哦。」

    明明正被高露出度的漂亮大姐姐们包围着，不知道为什么我背后的冷汗却流个不停。

    2

    第二天中午，由于菲特芙吃饱了打算睡午觉，我便让她睡在旅馆的房间一个人来到镇上。

    「与其让我来说，还是让她们来说相信的家伙更多。这样一来传闻就能一下扩散给男冒险者了。」

    以魅魔她们那份干劲来看，这几天内关于瑟蕾娜不好的传闻应该就会蔓延到男冒险者之间了。我则是打算晚上去其他的酒馆一边喝酒一边完成任务。

    问题在于我不擅长的领域。

    如果是镇上的家伙以及女性的话，我说的话可能有点不太被信任。我得拜托在那方面交际比较广的人才行。

    明明还差一步就能将瑟蕾娜逼到绝境了。

    「达斯特先生，今天没有带着孩子吗？」

    一个在高档的饭店前不断走来走去偷窥里头的可疑女性向我搭话了。

    仔细一看原来是悠悠啊。

    想进去就进去啊，对怕生的人来说进第一次去的店就那么辛苦吗。

    「有空在那走来走去的话，不如来给我搭把……啊还是算了。」

    「话别说一半啊，这不是反而很让人在意了吗！」

    「因为这任务对你来说有点困难所以我才不说的啊，我们两个都不想做无用功吧？」

    「你这什么意思啊，和每天无所事事的达斯特先生不同，我可是要成为下任红魔族族长的人哦。现在我有自信不管什么难题都难不倒我！」

    她挺起胸膛自信地拍了一下自己。

    因为成功通过了那个被我拒绝掉的族长试炼，所以找回了一些自信吗。……那了不起的态度莫名让人不爽啊。

    「自信满满啊，那我就拜托你看看吧，我想你从现在开始向你的朋友！不，熟人！散布一个人的传言。对下任族长来说小菜一碟吧？」

    「对不起，是我刚才太飘了……」

    你这自信也脆弱过头了吧！

    我就因为知道这家伙干不来，所以才好心没把话说完的。

    「那个――顺便问一下是要散布关于谁的怎样的传言啊？」

    「你知道有个叫瑟蕾娜的祭司吧？」

    「嗯，知道哦！我和她说想要朋友，她却委婉地和我说这事就连雷吉纳神也束手无策……」

    就连神的力量也战胜不了这家伙的落单神力么。

    顺便一提雷吉纳神就是瑟蕾娜所信仰的小众神明。我简单调查了一下，但谁都没听说过，似乎是个很没人气的神。

    「感觉像你这种人是最容易被骗的，但看你好像没啥事啊。我问你，你怎么看那个瑟蕾娜？」

    「怎么，看吗？唔――有很多朋友让人很羡慕。」

    这家伙还是老样子么。

    虽然还不知道瑟蕾娜是用什么方式增加信徒的，但至少她好像不是能把说过话的人都变成信徒的样子。

    「你最近不要靠近那个女人哦，她好像各方面都挺危险的。」

    「连达斯特先生都给出忠告了，她有那么危险吗？」

    「是啊，特别是对你来说。」

    特别是你那轻易相信别人的地方。

    虽然悠悠的话只要用「朋友」这个词就能简单骗到了，根本就不需要洗脑就是了。

    悠悠好像误会了什么，她露出十分严肃的表情点了点头便离开了。

    镇子的居民以及女冒险者那边就靠稳健的方式一点点来吧。接下来几天都要去扩散传闻，看来有得忙啊。

    3

    我从大额的资金中抽出了一半用作菲特芙的饭钱，剩余的用作活动资金，这几天我不分昼夜地奔走在了镇上。

    似乎是和真的找茬以及我在暗地里踏实的作业顺利起了效果，我得到了目击情报说精神上被逼到绝境的瑟蕾娜带着信徒们到处追赶和真。

    如果只是这样的话还能在心里窃喜一把的，但听到了后面的展开后我只想抱头大叫。

    听说和真不知道为什么变成了瑟蕾娜的信徒，宅邸也没回过去，一直待在了瑟蕾娜的身边。

    更让我疑惑不解的是其他的家伙们都陆续清醒过来，泰勒和奇斯他们也回来了。

    现在正在我的面前悠闲地喝着酒。

    「你们两个还真有脸回来啊，你们不是打算一辈子当瑟蕾娜信徒的吗？」

    「关于这事我也记得不是很清楚啊，就连我自己也不知道为什么会如此相信她并执着到那种地步。」

    「我也一样啊，就好像脑袋里一直蒙着一层雾一样，虽然现在倒是没事了。」

    两个人纳闷的样子看起来不像是在装傻。

    果然是被魔法或是什么方式洗脑了吗。

    「碰到不好的事情就说『我记不清啦』，你觉得这种借口行得通吗？老天可是在看着的啊！行了，快给我们赔偿费作为道歉！把全部身家交出来的话我就大发慈悲原谅你们好了！」

    「达斯特，碰到不好的事情就丢失记忆是你的专利吧！能平安回来不就好了吗。」

    看到琳既傻眼又安心的表情，我嘴角不禁微微上扬。

    她时不时会摆出一张有些忧伤的侧脸，不过这也是到昨天为止的事情了。

    「这种事情一旦纵容了一次就很容易形成习惯的。我作为饲主要好好管教一下才行。」

    「「谁是你的宠物啊！！」」

    琳看到打起来的我们，嘴上虽然说着「快住手啦」阻止我们，但却笑得十分开心。

    这样一来这边的问题就解决一个了。

    「喂，你们两个揍过头了吧！稍微给我注意下下手的分寸啊！」

    「因为好久没干这种事情了，没控制好力道，抱歉。话说回来……菲特芙怎么样了？怎么没看到她的身影。」

    「刚才我离开房间的时候还在睡觉呢，现在差不多该起来了吧，我去看下情况，你们两个负责请客先大量点好菜等着啊。」

    「平常的话我就拒绝了，但好像给你们添了很多麻烦，没办法了。」

    通过余光确认到奇斯不情愿地叫来女服务员后，我动身前往了菲特芙所在的旅馆。

    来到菲特芙的房间门口，我打开了门，结果发现床上一个人也没有。

    「不会是一个人出门了吧，都告诉她别擅自到处乱走了，喂喂不会到反抗期了吧？一个人在镇上瞎逛悠会引发很多麻烦事的啊……这是什么？」

    床旁边的桌子上放着一张纸。

    我拿到手上一看，上面歪歪扭扭地写着一行字。

    『因为你都不陪我玩，我到外面玩去了。』

    ……这是菲特芙写的吧。虽然我知道她是个很聪明的孩子，但没想到连字都学会写了吗，真是成长了啊……不是，现在是佩服的时候吗。

    说起来，最近因为我一头扎进了瑟蕾娜的事情里了，我们几乎都没怎么待在一起了，她因此闹别扭一个人出门了吧。

    阿克塞尔前些日子还处于尽是瑟蕾娜信徒的危险状况之中，现在除了和真一个人很奇怪之外镇子恢复为了原本的模样。

    这种状况就算一个人瞎晃悠也没有危险的，而且我也不觉这个镇子上有人能把菲特芙怎么着。

    ……除了巴尼尔老爷之外。

    「虽然应该不会遭受什么危害，但因为她不懂常识，所以可能会变加害的那一方啊。」

    如果有把她当成幼女小看她的家伙，饥饿状态下的菲特芙很有可能会流着口水一口啃掉对方的脑袋。

    「不小心想象了一些倒胃口的画面，看来果然还是应该去找一下她啊。」

    老实说，我并没有很担心她，但放着一个幼女不管的话不知道会被骂成什么样子啊。

    把伙伴也叫来帮忙赶快把她找出来吧。

    和伙伴简单说明了一下情况后，他们开始帮我到处寻找起了走丢的孩子。

    「找不到啊，跑哪去了啊。……与其到处找不如在路上摆烤串一直摆到公会，她应该会顺着吃回来吧？」

    虽然觉得是一个好主意，但要是我摆烤串的时候被警察看到了，很有可能会被请去喝茶。毕竟那群家伙把我当成眼中钉了。

    于是我一边留意着警察的出现一边到处找人，但还是到处都找不到。

    我也试着问了下杂货店的大叔以及萝莉魅魔，但他们都说没有看到。

    能吃饭的地方也几乎搜完了，但连她一个人影都找不到。

    「真的到哪里去了啊。该死，只能期待奇斯他们了。」

    我姑且先回到了事先定为集合场所的广场，但只有琳一个人在。

    「看你那样子，是没找到吗？」

    「看来你也扑了个空啊，奇斯和泰勒他们还在找，我说，你就想不出一些小菲特芙可能会去的地方吗？」

    「从以前我对她的印象就只是除了吃就是睡，然后就是她很喜欢眺望森林和草原，有时候我还被她强行拉着到处跑呢。还有就是……菲特芙很爱干净，洗澡的时候心情会很好。」

    「看你说得很开心嘛。关于那孩子的事情你挺熟悉的啊，连幼女都不放过吗。还是以前过得比较幸福吧？」

    我只是老实回答了而已，为什么你会不高兴啊。那你别问啊。

    本来还想抱怨一句的，但现在菲特芙的事情最重要。……话虽如此，有一句话我要先说在前头。

    「以前的事情怎样都行吧。而且啊……琳，在你的眼里现在的我在这个镇子里过得很不开心吗？」

    「总是给别人添麻烦的随心所欲的日子是吧。嗯，是我搞错了。」

    「你这么一下就接受反而让人觉得有点不爽啊。」

    「行了行了，是我不好。所以回到正题，根据你说的来看小菲特芙有没有可能跑到镇子的外面去啊？」

    「……确实不能说没这个可能呢。」

    难道说她写的『外面』是指镇子外面吗？

    以前我说的话她都会好好遵守，也不会擅自行动的，现在却已经有靠自己来阿克塞尔见我的行动力了。

    嗯？奇了怪了，虽然现在才说这个有点那啥……但菲特芙是怎么知道我在哪里的？离开国家之后我和谁都没有联系过，就算鼻子再灵敏也不可能从邻国找到这里啊。

    ……怎么想也想不出个所以然来，找到菲特芙之后直接问她吧。

    「要是跑到外面去的话就遭了！如果碰到巨型青蛙的话一口就没了啊！」

    「再怎么说一口也有点困难吧？」

    虽然菲特芙是个大胃王，但一口吞掉那东西还是不可能的。

    「「嗯？」」

    我们两个相互看了看，歪起了脑袋。

    总感觉我们说话没在一个频道啊。

    「总、总之吧，有空在这闲聊还是赶快去城门那边吧，问一下守卫就什么都明白了。」

    「你说得对，守卫们也没有傻到会把一个幼女放出去吧。」

    到了城门之后，我朝一名正闲着没事干的卫兵问道。

    「喂，你在这边有没有看到一个白毛小孩啊？」

    「我说你啊……就不能好好说明一下吗。那个，是大概这么高的一个小女孩，头发很长而且是白色的，你有看到吗？」

    琳将手放到自己腰的高度，简单易懂地对守卫描述了大概的身高。

    「啊啊，没看到。今天出去的也就只有公共马车以及冒险者集团而已。我们有特别注意不让小孩误走出去的，我不觉得她能在我们眼皮底下偷偷溜出去。」

    说的也是，虽说守卫最重要的工作是防止来自镇子外面的威胁，但防止淘气的小孩从镇上溜出去也是工作之一。

    尽管在忙的时候能趁乱混在出去的人群里偷偷溜出去，但最近好像在警戒魔王军，很少有人进出。

    包围着阿克塞尔的城墙也很高很厚，加上之前被阿克娅发的大水冲坏后新建过，耐久度应该还很高才对。

    一般来说是不可能出得去的……

    「姑且算是能安心了呢，阿克塞尔的治安算不错的，不用那么担心的啦。」

    看到我像是瞪着城门一样抬头看着上方，琳好心地安慰我说道。

    「嗯，应该不会做那种引人注目的举动吧。那就再去镇上搜一次吧，她肚子应该也快撑不住了，差不多会捡路边的东西来吃了吧。」

    「又不是达斯特，不会捡的吧。」

    「你说这话认真的？你知道她饿肚子时什么样子吗？」

    「……快点把她找出来吧！」

    这几天在我不在的时候菲特芙都是琳帮我照顾的，因此她好像充分理解了我想表达的意思。

    她喊着菲特芙的名字跑了起来，但追上去之前，我再次回头看了一眼城门。

    「应该不会吧。」

    4

    全部人都没能找到菲特芙，就这么过去了几个小时。

    为了先冷静下来再好好商量，我们来到了公会角落开起了会议，但不知道为什么除了伙伴之外萝莉魅魔和悠悠也在。

    「为什么你们也在啊？」

    「当然是因为担心啊！听说小菲特芙离家出走了，真的吗？！」

    「我是因为有点在意她和达斯特先生的关系而已。」

    悠悠好像真的很担心的样子，她抓着我的肩膀激烈地摇晃起来。

    萝莉魅魔的话与其说是担心，不如说因为好奇而已。

    「我觉得不是离家出走，只是去散步了而已。」

    「为什么一副事不关己的样子啊！现在的情况可是一个小孩说不定自己跑到镇子外面去了啊？！」

    悠悠说的不是假话。

    根据回来的奇斯和泰勒打听到的情报，有人目击到了一个像是菲特芙的人偷偷地乘上了公共马车。

    而且镇子上没有一个人看到过她，所以很有可能是跑到外面去了。

    「我怎么感觉你好像很淡定啊。」

    「你原来是那么冷血的吗！」

    别两个大男人靠过来啊。

    琳和萝莉魅魔虽然没说些什么谴责我的话，但从她们冰冷的视线中我感觉到了无言的压力。这就是所谓的眼睛也能像嘴巴一样表达想法么。

    「唉，我不担心是有理由的，其实我说她是被她父母带来阿克塞尔啥的是骗你们的，她是一个人从邻国来的。所以说她就是这么一个坚强的家伙，说不定她已经靠自己的力量回国去了呢。」

    「那你怎么解释她的留言啊？『因为你都不陪我玩，我到外面玩去了』，她不是都这么说了吗，你懒得找就懒得找，也不至于撒谎吧？」

    琳皱着眉头将脸靠了过来。

    「没想到你冷血了到这种地步。」

    「混账东西。」

    「虽然我早就知道你是这样的人了，但这次你让我更失望了！」

    「我觉得这是很过分的，对女孩子不温柔的人，以后收费会更贵的哦？」

    全部人都在谴责我。

    「你是不是还有什么没解释或是瞒着没说的事情啊？有的话就快点说出来啊！」

    琳的语气听起来不像是逼问我，不如说听起来就是在担心我一样。

    最近她和菲特芙经常在一起，是被她察觉了什么吗？

    如果现在把菲特芙的真实身份说出来并且这群家伙相信了的话，至今为止的误会以及疑惑都会得到解决。

    但是，如果是真的担心菲特芙的话，没有允许是不能告诉任何人的。

    「切，吵死了。我要去睡了，要找的话随你们的便。」

    我装作闹别扭的样子离开了公会。

    我无视了背后不断传来骂声，一直走到城门这边，然后一个人来到了镇子外面。

    「那个不良幼女跑哪闲逛去了啊。想要尽情放松的话，是在森林那边吗？」

    我试着找了一下那家伙可能会喜欢待的地方，但别说找到人，就连曾经待过的痕迹都没找到。

    我猜测她应该不会去很远的地方才对，于是便一直找到了天色暗下来为止，结果最后还是没有找到。

    5

    在那之后过了两天。

    菲特芙一次也没回来过。

    伙伴和悠悠以及萝莉魅魔他们好像还在帮我找，但依旧是下落不明。

    在这种状态下，要说我的立场变成了怎样的话――

    「喂，那个把幼女用完就扔掉的混账家伙也在耶。」

    「肯定是把小孩哄骗到手，然后利用完了就丢掉了吧……已经不是人渣能形容得了了！」

    冒险者们故意用我也能听到的声音说着我的坏话。

    在瑟蕾娜的事情渐渐平息下来的现在，冒险者渐渐回到了公会里，这本来是一件好事，但人一多谣言散布得也快，于是变成了现在这种情况。

    即便如此，我也还是正大光明地坐在了公会角落的座位上。事到如今，多一两个恶评又能拿我怎样，我的精神可没有脆弱到那种地步。

    局外的人爱怎么叫唤怎么叫。

    「我听那家店的粉发小个子说，他好像玩够幼女了，现在似乎正沉迷于熟女呢。」

    「不止如此，我还听说他男女通吃呢。之前我听一个戴着头盔的怪人这么说了，肯定不会错的。」

    就算多三四个我也不会放在心上……

    「听说他其实很尊敬那个脑袋有问题的红魔族女孩，最近好像刚当上了她的弟子。」

    「啊――我听说的是他的性癖和拉拉蒂娜大小姐一样，他们每天晚上都会跑去秘密结社然后一起被鞭子鞭打――」

    就算多五六个也……？！

    「你们几个！其他谣言我还能听听就算了，别把我当成和真家里那群人的同类啊！你们给我在那里站好了，我要全力给每一个人抽耳光！女人们就把奶子或屁股挺出来，我揉完之后就放过你们！」

    「「「有胆你就来啊！」」」

    和说我坏话的人大打出手之后，其他人也跑来助威让这场架变成了大乱斗，于是我被赶出了公会。

    虽然我的伙伴也在公会里面，但他们只是稍微看了我这边一眼，既没跑来帮我也没去帮敌方。

    ……他们还在生我的气吗。

    「得赶快找出菲特芙，让那家伙亲口帮我洗清嫌疑才行。」

    在我打算独自走到镇外的时候，突然传来了一个女人的声音。

    「喂，那边那个一脸色相的小混混。」

    「是谁说话那么难听啊，我现在心情不太好，就算对手是女人我也不会手下留情的……我说，你给人的感觉是不是变了？」

    我回过头一看，出现在我眼前的是成为了大话题的女祭司，瑟蕾娜。

    我认识的瑟蕾娜总是会露出温柔的笑容，在给人清秀印象的同时身上还带有大人色气的氛围。

    但眼前的这家伙又是怎样。头发乱翘，长了黑眼圈，眼神也给人一种十分凶狠的感觉。

    外加她的脸看起来也很憔悴，一副很不健康的样子。

    「都是那个男人害我变成这样的啊！」

    她的发言和语气粗鲁到难以想象是出自于被人崇拜为圣女的祭司之口。

    之前这家伙果然是在装乖吗。

    「这就是你的本性吗。你说的那个男人莫非是在指我的好兄弟和真？」

    「你是佐藤和真的朋友吗。该死，偏偏碰到了他的朋友吗。」

    「喔，猜对了吗。牢嘻嘻嘻嘻，与我的好兄弟为敌可是很麻烦的。他耍起小聪明来可不是路边的小恶党应付得来的。」

    他不仅会耍小聪明还很机灵呢。作为冒险者的实力明明不怎么样，却有击败无数魔王军干部的实绩。

    他可是连我都甘拜下风的人才。

    「我现在正亲身体会着这一点啊！哈啊――我明明应该是把他变成伙伴了，为什么会变成这样……」

    她沮丧地长叹一口气，让人不禁担心她会不会就这样把灵魂也叹出来。

    那精疲力竭的样子甚至会让人想可怜她。

    看来把瑟蕾娜的问题交给和真就能解决了。

    「虽然不知道发生了什么事但辛苦你了。没事的话我可以走了吗？」

    「等下，我有事找你。给我看好这个。」

    她粗鲁地这么说着，接着像是哪根筋不对似地拉起了长袍下摆对我秀出了内裤。

    是黑色的。乍看是个清纯派却穿着黑内裤，这得分还挺高的。

    「你穿的内裤还挺花哨的啊。」

    「你、你明明一脸好色样结果就这样而已吗？你可是看到了圣女的内裤啊，不应该表示感谢或是高兴一下吗？」

    「你在说什么啊，是你主动把内裤秀出来的吧，为什么我得感谢你啊。那种东西一点价值都没有。」

    这家伙好像不懂什么叫真正的色情。

    「哈啊――你不懂呢。一点都不害羞地秀给别人看只会让人萎而已。我可是常与警察打照面的偷窥惯犯，那种露骨的露出PLAY对我可不管用！」

    去学习一下萝莉魅魔的演出吧，这样你就能明白在色情里加上名为羞耻的调味料会有多大杀伤力。

    而且我现在忙得很呢。

    「为什么这家伙会得意地自满起来。……佐藤和真认识的人都不是什么正经货。搞什么啊，这个城镇！」

    她抓着头发出了怪声，看来是被和真逼上绝境了。

    话说回来，这家伙竟然把自己的事束之高阁摆出一副很了不起的样子，区区痴女还真是狂妄。

    「我还以为能简单地让这家伙感谢我欠我人情，借此让他给我钱的……」

    她好像在说些什么，但再和她扯下去也只是浪费时间，我就丢下她不管了。

    6

    「这里也没有吗。」

    在这里我只碰上了几只要包围我却反被我击退的一击兔，但我没有看到菲特芙的踪影。

    或许该认真考虑她受够我而回国的可能性了。

    但她是那种会一句话都没留给我就回国的家伙吗？

    不对，也许她是对我只身一人离国这事怀恨在心，而想趁机报复我。……真是这样的话我可没资格对她发火呢。

    我抓着头并深吸了一口气。

    「再稍微找一下吧。」

    她回国了倒还没问题。如果她还潜伏在这个国家的某处的话事情可就大条了。

    我从击倒的一击兔上切了块肉下来，当作和她见面时的伴手礼。这点量就算不够她塞牙缝至少也能帮她充饥一下吧。

    「去远一点的地方找吧。菲特芙应该能轻易地去更远的地方的。」

    在城镇附近的搜查就到此为止，去稍微远一点的地方吧。

    我走了一整天，却没有任何收获。

    或许只能向琳他们跪地求饶了。虽然我没打算放弃找菲特芙，但受到排挤一个人落单的感觉真的挺煎熬的，在精神层面上。

    悠悠一直以来都在体验这种感觉吗。……今后对她温柔一点吧。

    我做好会被无视和痛骂的准备回到了公会，但公会却吵到了没人注意到我回来的地步。

    公会职员忙碌地来回奔走，并在公告栏上贴着什么东西。

    而冒险者则是团团围着那个东西看。

    「是贴了什么好赚的任务吗？」

    我钻进人群中使劲挤到了公告栏前面，并看到公告栏上贴了一张大大的委托单。

    『捕获白龙』

    「什么？！」

    我被出乎意料的委托内容惊呆之后，被其他冒险者从告示板前挤出来了。

    换作平时我早该怒吼了，但现在我没心情那么做。

    「真的假的……」

    「啊，达斯特，你来了啊。」

    直到被搭话为止我都没注意到琳的存在，看来我真的是相当动摇。泰勒和奇斯也站在她身后。

    既然他们主动找我搭话了，或许他们的怒火也消掉大半了。

    「我刚刚看到委托单了。」

    「现在这可是热门话题啊。公会这边好像是收到了许多关于白龙的目击情报，所以基于本份要有所行动了的样子。」

    「……真的是那个白龙吗？」

    「好像是这样，毕竟是那个能带来财富和运势的白龙呢，打算一夜致富的人已经前赴后继地行动起来了。」

    白龙――那是一种极为罕见的带有神圣属性的龙，其纯白的身躯据说不会染上任何一丝灰尘。虽然谣传它们是个性沉稳又聪明的种族，如今它们却因为某个原因而濒临灭绝。

    「据说拥有白龙的牙和骨头的人，不仅幸运值能提升还能发大财，这样的谣言好像流行过一段时间。有些贵族和商人信以为真，白龙便成了这些有钱人眼里的抢手货。要是抓到它并卖出去的话，这一生就能衣食无缺尽情享乐了吧。」

    奇斯所说的话并没有错。

    实际上，白龙的素材在市面上是会被高价收买的。虽然没有很多人知道，但世间甚至还流传着『它们的血和肉也许能让人不老不死』这种煞有介事的谣言。

    白龙被信以为真的人们狩猎殆尽而灭绝――这样的说法深植于人们心中，但几年前这个认知被颠覆了。

    「说到白龙的话，比较有名的就是――」

    「那个龙骑士对吧！」

    悠悠打断了泰勒的话。

    你原来也在公会里吗，还是老样子没有存在感呢。

    不过这还真是稀奇，这家伙很少会这么积极地参与别人的话题。

    「你说的那个龙骑士，是指哪个龙骑士呢？」

    「不、不好意思，打断你们聊天了……」

    「没关系，你用不着道歉，能告诉我们那个龙骑士的事吗？」

    悠悠一兴奋起来就会不顾周围，为此她鞠了好几次的躬。

    而琳则不介意地催促她说下去。

    「那个，你们知道邻国有个龙骑士对吧？谣传他在同行里也算是年轻的天才，人既诚实又帅气，简直就是骑士的模范。然后，那个人所乘的就是白龙！……听说是这样。」

    悠悠越讲越兴奋让她的声音大了起来，随后她注意到了自己的音量而捂住了嘴巴。

    「很棒对吧，骑着白龙的骑士大人……哈啊啊啊，多让人憧憬啊。说不定哪一天也会有个骑白龙的王子大人在我眼前出现。」

    悠悠双手交握沉浸在自己的妄想世界中，现在就先放着她不管吧。

    「我也听说过这件事。那个龙骑士诱拐了邻国的公主并带着她到处跑。这本应是被处刑也不奇怪的重罪，但其实公主并不是被拐走，而是她主动拜托龙骑士这么做的。然而擅自把公主带出去好几天的事实并不会消失……听说那个龙骑士最后好像是被赶出了那个国家，他的家也因此没落了。」

    「比起那种怎样都好的故事，我们还是先来聊聊任务的事吧。你们打算接这个任务吗？」

    感觉话题内容正在往微妙的方向拓展，还是扯回正题吧。

    因为感受到了视线，我往旁边瞥了一眼，发现琳露出有话想说的表情。是我话题转得太强硬了吗。

    「不，要我们去灭龙实在是太勉强了。其他人好像是打算十几人一组去做任务的。」

    「要是和真他们参加的话或许还会有胜算，但他们好像在忙什么事所以不会参加这次任务。要是阿克娅在的话就能让她复活人了呢。」

    泰勒和奇斯态度也很消极。

    白龙的性情确实比其他种族来得沉稳，但惹它动怒的话就会变得十分难缠。

    普通冒险者就算抱团上阵也敌不过它的吧。

    「根据目击情报，那头白龙似乎会和怪物大打出手，也会发出低鸣声来威吓目击者，除此之外好像没有对人类产生任何危害。听到这种话之后就有点不忍心抓它了呢。」

    威吓？虽然有点在意这句话，但我刻意不追问并试着对他们提议。

    「但从委托单来看，就算只提供情报也能拿到相当高的报酬。如果对方是头安分的龙，只是找出它的话应该还挺轻松的吧？」

    「你这么积极地插手这类危险事也真是稀奇呢。」

    「如果情报无误的话不是没有人因为它负伤吗，它们好像是很温和的种族，所以没问题的。而且你们不想见见稀奇的白龙吗？」

    我的话似乎是刺激到了伙伴们作为冒险者的好奇心，他们抱住双腕低吟起来了。

    只差临门一脚了吧。

    我深吸一口气，做好觉悟后开了口。

    「还有啊……就是那个，能顺便拜托你们帮忙找菲特芙吗。万一她遇上那白龙的话就糟了对吧。而且，我一个人找也有极限啊。」

    我害羞地扭着头这么说完后，我的伙伴们先是一脸惊讶，随后他们便令人火大地坏笑起来。

    「哎呀～怪了怪了，你不是说小菲特芙的事怎样都好了吗～？」

    「那孩子不是已经回去了吗？嗯～？」

    「喂喂，你瞒着我们还在找吗，小达斯特真不坦率啊，你还是有些可爱之处的嘛。」

    可恶，所以我才不想说啊！

    别坏笑着靠近我，也别戳我的脸颊！

    我基于求助的立场而拼死忍耐后，整我整够了的伙伴们答应了会帮助我寻找菲特芙。

    「那个，我也能一起去吗？」

    悠悠畏畏缩缩地举起了手。

    「当然，我们很欢迎你跟来呢。万一碰上龙的话就拜托你了。」

    「包、包在我身上！嘿嘿，被人依靠了。」

    这样一来就确保预防万一时的战力了。

    再来还想要有善于搜索的人来，可以的话我也想知道点关于目的地的详细情报。

    能满足这两大需求的办法就是――

    「那么，综上所述能拜托老爷占个卜吗？」

    一如既往地来到魔道具店后，我看到了穿着围裙的老爷和正在擦地的萝莉魅魔，最近这家伙好像是白天会在魔道具店帮忙，到了夜里则去魅魔店工作。

    没看到美人店长维兹的身影。从他们正在用抹布擦地板上的焦黑痕迹来看，大概是她又闯了什么祸后被老爷处罚了吧。

    「唔嗯。也就是说，只要看穿那白银娘的去向就好了吗。」

    「没错，拜托你了老爷。至于报酬……我现在手头上没钱，但我之后一定会给你的！真的！」

    见我双手合十地拜托道，老爷小小地叹了一口气。

    虽然因为面具看不清他的表情，但我知道他现在肯定十分无语。

    「虽然吾辈不觉得在这阿克塞尔镇里有人信汝会事后补票，但算了，就帮汝占一下吧。」

    「喔喔喔，太感谢你了老爷！」

    「但是，这是有条件的。」

    老爷在我耳边讲的内容算是合理的条件，这样一来交涉就成立了。

    「要求的内容居然是那个，真不愧是老爷。」

    「在吾辈面前任何事都是藏不过去的。那小姑娘现在……好像是在湖附近，看起来像是安乐少女以前寄生过的地方。」

    「啊，那里啊。帮大忙了老爷。还有，能稍微借下这家伙吗？」

    「为了巴尼尔大人的话～不管什么脏活都～呀！你在做什么？！」

    萝莉魅魔像是要诱惑老爷似地边摇屁股边擦地，我抓住她的脖子让她站了起来。毕竟要借人的话还是得向老爷获得许可才行。

    「没关系，不管要烧要煮都随汝喜欢。」

    「太过分了！但是……要是巴尼尔大人愿意喝用我煮出来的汤汁的话就可以！」

    居然可以吗。萝莉魅魔盲信老爷到了这个地步，感觉要是她被老爷说去死的话还真会欣然赴死。瑟蕾娜的信徒是不是都还比她正常啊？

    「那我就借走了。脱了那围裙后赶快给我过来。」

    「那是拜托人的态度吗？！亲友也要讲礼貌这话你懂吗？」

    「别在店里吵，扫完地的话就没汝什么事了，和那边的小混混随便找个地方快活去吧。」

    「啊啊，冷酷的态度也太棒了！要是您喜欢NTR展开的话，那我就勉勉强强、不情不愿地和达斯特先生……」

    别看着我说出脑袋有问题的发言。

    别从老爷看不到的角度对我露出打心底嫌弃人的表情！我也是有权拒绝的！

    这家伙对巴尼尔老爷的爱情是不是正日益恶化中啊。

    萝莉魅魔一脸惋惜地收拾完扫地用具后，她似乎是打算煽情地把围裙脱下来，可惜她外观太那啥所以不管怎么看都像是小孩在换衣服。

    她似乎很在意老爷的眼神，但对方看都没看这边一眼。

    「明明被无视了，可这涌上心头的感觉是……这就是被蔑视被放置的喜悦吗。我有点理解达克尼斯小姐的心情了，我好像要打开新世界的大门了。」

    「喂，别给我打开那扇门！」

    别去理解变态的心情啊。求你可别让梦的内容都被染上抖M色彩啊。

    我拖着边装哭边向老爷挥手的萝莉魅魔离开了店里。

    「巴尼尔大人变得越来越小……回来之后得再去深吸巴尼尔大人的香味才行。啊，之前借来的巴尼尔大人的土制身体碎片，应该还有留有味道吧。回去之后要去确认一下！」

    老爷的身体是用土做的，那碎片就只会发出土的味道不是吗。

    「我说，这城里变态已经够多了，拜托别连你都跟着变成变态了。」

    「别把我对巴尼尔大人的爱当作变态对待啊！这可是纯粹无瑕的爱！」

    「跟踪狂都是这么说的吧……」

    虽然我快后悔起带这家伙出来了，但她是搜查时所必须的人才。

    我很期待她的飞行能力，在空中找人应该会比从地面上搜寻来得容易。

    虽然她还在时不时地看向魔道具店，只要离开老爷她大概就会恢复正常了，应该是没问题的吧？

    7

    「要抓白龙的话，无法否认我们人数实在太少了，但这次真正的目的并不是要抓白龙所以应该没关系吧。」

    「琳，立下这种旗的人通常是会真的碰上龙的啊。」

    「你快停下吧，别说这种可怕的话了。」

    我们六个人现在正朝老爷所说的湖前进。

    虽然在路上时不时能见到其他冒险者，但大部分的人都是朝着委托单上所写的目击地点前进。

    我们要去的湖离那个目击地点有一段距离，所以应该不会被其他人捷足先登吧。

    「巴尼尔先生是说小菲特芙在湖边对吧？」

    「没错。老爷的占卜基本都不会错的。」

    那占卜的命中率非比寻常，不如说比起占卜感觉更像是预言。

    虽然我是很想找到菲特芙，但老爷的发言内容才是问题，那到底是在指哪方面的意思――

    「好像到湖边了呢。这里还挺广阔的，我们就分两边去找吧。分成左右两组沿着湖边找的话既不用担心看漏也方便我们会合。」

    由于没人反对泰勒的意见，队伍就这样分成了两组。

    我这边的成员有琳和萝莉魅魔。

    另一边的成员则是奇斯、泰勒和悠悠。

    悠悠脸色苍白并微微地颤抖着，是不安在作祟吧，毕竟那边只有她一个女生，而且她和泰勒和奇斯就没说过几次话。

    「你现在的表情看起来就像是快死了一样。」

    「没、没问题的。我可是红魔族的下任族长，所、所以也得，锻、锻炼沟通能力……」

    悠悠说话吞吞吐吐，动作看起来也十分可疑，怎么看都不像是没问题的样子。

    「这边有我和奇斯就够了。毕竟我们这边有适合找人的技能『千里眼』。」

    「说得对，悠悠就去那边帮忙吧。这边就交给我们两个邋遢的大男人吧。」

    泰勒和奇斯也看不下去了，好心地打算让悠悠过来这边。

    「怎、怎么可以。决定好的事怎么能随意被打破呢。不能这么任性的吧？」

    悠悠嘴上这么说，却用带有期待的表情看了我这边好几次。

    维持现状不变的话，感觉在和我们重新会合之前他们之间也不会有几句对话。而且他们也会因为紧张而没心思找人吧。

    「那你就到这边来吧。你应该很会猜人落单时的行为模式吧。」

    「真、真没办法呢。你都说到这份上了，我就到达斯特先生那边去吧。」

    尽管嘴上是这么讲，但悠悠却露出了安心的表情。她甚至都没注意到我刚才有损她一下。和泰勒他们分开后我们悠闲地走了一段路，目前我们还没有发现什么可疑之处。

    「那、那个，虽然事到如今才讲这种话有点那个，但小菲特芙有办法一个人走到这里来吗？我觉得这对她而言有点困难。」

    「毕竟这不是小孩子走得了的距离呢，一般来说是不可能的，但既然巴尼尔大人是这么说的就不会错的！」

    「…………」

    萝莉魅魔打算仅靠对巴尼尔老爷的信赖来消除悠悠提出的疑虑。

    而琳则是一直盯着我瞧，并不对她们两个的话表达意见。

    「老爷既然这么说的话就没问题的吧。虽然整人是他的兴趣，但处理这种事时他可是很靠谱……呜！」

    突然间，我脑袋懵了一下，眼前的风景染成了一片朦胧的红色。

    难受的感觉让我难以站立，我不禁一只脚跪到了地上。

    「你突然这是怎么了。被石头绊倒了吗？真呆啊你。」

    我甚至没有余力响应琳的俏皮话。

    这突然袭来的感觉是什么？！

    为了不被伙伴察觉，我反复深呼吸，将不舒服的感觉尽可能地缓和。

    「看样子我昨天喝的酒酒劲还没过呢。我休息一下，你们先走吧。」

    我面朝湖的方向瘫坐下来，然后头也不回地朝身后的几人挥了挥手。

    「你这个人啊，真拿你没辙。之后一定要从后面跟上来哦。」

    「酗酒可不行哦，会给我们这边的工作添麻烦的。」

    「……那我们就先走了。」

    我确认她们离我而去后，我把头伸向了湖面。

    在湖面映出的镜像上，我的瞳孔变得比平常还要红。

    「是这么回事啊。」

    我无视不快的感觉站起身来，并朝和她们三人不同的方向跑了起来。

    我飞奔进湖边茂密的森林里，开始集中注意力。

    风吹拂森林时的声音。

    绿草的浓厚气味。

    我变得能比平常更为敏锐地感受这一切。

    「离这里很近啊。在哪里，你在哪里菲特芙！」

    从森林深处传出了有东西倒下的声音。

    那是树木被折断的声音，而且还不只一棵两棵，是有什么东西在折断着好几棵树前进吗。换作平常这本是担心碰上怪物而犹豫的状况，但我现在正循着音源往深处跑去。

    声音越来越大并变得清晰起来，在此同时从源头传来的震动也传到了我脚上。

    有巨大的什么东西在暴走，这恐怕是……

    在我行进方向的前方有着难以想象是在森林之中的亮度，那里就是震源吗。

    随着我离那里越来越近，我的不快感也不断增强。从身体深处不断涌出的这种感觉是……怒意。而伴随其而来的是，悲伤吗？

    不仅如此，还有好几种感情流入了我的身体之中。

    我在感到困惑的同时马不停蹄地向前跑，接着我差点就被脚下的东西绊倒了。

    「哈啊、哈啊。别把垃圾丢在这种地方啊。这像是大批蔬菜的东西是什……喂，这难不成是曼德拉草吗？！」

    说起来，阿克西斯教的那个添麻烦祭司好像是让人把制作救济食品时用剩的曼德拉草拿去丢了啊。原来就是丢到这里了吗！

    仔细看的话，能发现每个曼德拉草上都有被食用过的痕迹。

    「这样啊，是因为吃了这个陷入混乱了吗。」

    这样一来暴走的理由就明了了。

    我边抵抗着快让人无法维持自我的感觉边向前跑，在穿越重重林木之后踏入了一个开阔的地方。

    无数的树木被弄倒，而且有一条龙正待在这个用蛮力制造出来的空间里。

    不同于其他的龙，它的身躯带给人的感受不是恐惧而是美丽。

    一尘不染的肌肤在阳光照射下散发着庄严的光辉，它那为了威吓我而张翅的模样就宛如天使一般美丽。

    而它的脖子上戴着一条红宝石的首饰。

    它的美丽，让人不由得能理解白龙为何不仅被视为财富与幸运的象征，还会被人们当作观赏用生物高价买下。

    「你是――」

    「咕噜唧啊啊啊啊！」

    我的话被它的咆啸打断了。

    白龙本来是个性情温和的种族，长着一对宛如黑珍珠般的瞳孔，但它现在却对我显露敌意并对我露出了獠牙，眼睛也被染成了鲜血般的颜色。

    「喂、喂，冷静一点。你只是因为吃了那个才陷入了混乱而已！」

    虽然感觉脑袋越来越不舒服了，但我还是摇摇晃晃地努力走向白龙。

    我一往前走，对方就会边威吓我边往后退。

    「没关系，不用怕，用不着这么警戒我。」

    我这么说着，慢慢地对它伸出了手――

    「达斯特，你在做什么！『Lightning（闪电）』！」

    悲鸣般的声音响起，眼前的白龙大幅地把身体往后仰。

    我回头之后看到琳往这边跑了过来。

    「唧沙啊啊啊啊！」

    白龙扭曲着被闪光包覆的身体，用染红的双眼看向了琳。

    「为什么你会在这里啊！」

    「看你样子很奇怪就跟着过来了，连武器都不拿你是想死吗？！」

    「这家伙没打算伤害我！所以你别出手！」

    我对琳怒吼完之后，重新面向白龙。

    「对不起，吓到你了……吧。」

    转过身来时，我的眼前出现了巨大的爪子。

    那锐利的爪尖从我的肩膀一口气挥了下去。

    随着一道刺耳的声音，我眼前的景象立刻开始飞速往前移动。

    不对！是我的身体被往后拍飞了吗！

    随着从背后传来的冲击，我身后的大树断成了两截。

    「咕哈！！」

    撞上大树的那股劲儿让我难以呼吸……

    在被染红的视野里，我看见了琳跑过来的身影。

    她摆出一副眼看就要哭出来的表情，让人无法相信是那个平时很要强的琳。

    「达斯特，达斯特！振作一点！」

    说起来，以前琳也这样边哭边喊过我的名字呢……

    不舒服感和呼吸困难的痛苦，让我脑袋陷入一片空白。不妙，这样下去，我就要昏……

    8

    「在下的生命就要到此为止了吗。」

    无数的怪物尸体倒在脚边。

    虽然很想称赞一下自己打倒了这么多怪物，但在眼前出现的怪物却多到怎么砍都砍不完。

    虽说是在下为了替伙伴争取逃跑时间而主动殿后的，但果然还是敌不过这么多的怪物啊。

    左手因骨折而动弹不得，右眼的视野也因为从额头上流下来的血而变得朦胧不清。

    铠甲也是损伤严重，到处都是清晰可见的裂痕，再受到一次猛烈攻击的话恐怕就会四分五裂了吧。

    「所谓的满身疮痍就是指现在这种状况吧。不过，也成功让大家全身而退了，对骑士来说，能就此丧命的话可谓无比荣耀。要是在下死了的话……她会为在下哭泣吗？」

    脑海里浮现了那位大人的脸。

    在下试着想象出那个人难过的样子，但在下怎么想都只能想象出她对着死掉的在下破口大骂的身影。感觉那位公主会含着泪这么痛骂在下：『居然没经我允许就死掉了，我不会原谅你的！』。

    明明身处绝境，在下却不禁露出了苦笑。

    「还不到该放弃的时候吗……」

    可不能把那个爱刁难人的公主推给其他人照顾。而且，在等在下的可不是只有她而已。

    我们约好今后要一直待在一起的，身为骑士决不能打破誓言。

    在下用枪刺向不断步步逼近的怪物们，但枪柄却断成了两截。

    尽管失去了顺手的武器，但在下还有剑，剑没了也还有拳头，拳头废了那就用咬的。

    「在下还不能……葬身于此！」

    在下挤出最后一丝力气，握好了自己的剑。

    怪物们一齐向在下扑了过来。

    脑海里闪过了会就此死去的念头，但不到最后怎能轻言放弃。

    虽然在下努力举起了握着剑的右手，却已经没有力气将它挥下。

    于是在下睁着眼，打算从正面迎接即将袭来的怪物们，以此作为最后的挣扎。

    在眼看利爪就要触及在下的那一刻，在下的视野被染成了一片雪白。

    是一头雪白无瑕的龙。

    它闯入了怪兽群之中开始攻击，毫不介意自己的身躯被染上血色。

    「你来助阵了吗……搭档。」

    就算是龙也寡不敌众，它美丽的身体变得遍体麟伤，开始流出了血。

    即便如此，那白龙还是为了救我而拼死奋战。

    我鞭策着自己那随时可能倒下的身体，跟着它冲入了战场之中。

    9

    有个白色的东西正朝我不断靠近。

    我被那家伙攻击了……为什么，会被攻击啊？

    是做了什么惹它不开心的事情吗……不对，我是来找人……

    我……在下，是在找谁……

    有位女性正抱着我哭泣。这张脸……是公主。

    一头白龙正向着公主步步逼近。

    而在下是一名守护公主的骑士。

    现在可不是在这地方睡觉的时候啊！

    「请您安心，在下一定会保护您的。」

    在下摇摇晃晃地站起身，并为了从强敌手中保护公主而站到了前方。

    「这种状况下你就别开玩笑了好吗！快点逃吧！」

    「就是赌上这条性命，在下也会保护您的。」

    为了保护公主而死，这对骑士来说是至高的荣誉。

    在下原打算拿起惯用的枪，但好像是掉在别处了，于是在下只好拔出挂在腰间的预备用剑。

    这把剑，明明是第一次见到，用起来却莫名顺手。……第一次见到？

    那么，为什么会挂在在下腰间上？

    不，现在不是烦恼这种事的时候，在下必须保护公主！

    就在在下下定决心打算面对强敌的时候，公主用两手抓住了在下的脸颊。

    接着她强硬地把脸靠了过来。

    「别说话这么恶心啊！你不是这么有献身精神的家伙吧！爱敷衍了事又任性妄为，尽给别人添麻烦……就算面对这种状况还是会说蠢话，会动用各种卑鄙手段保住小命，这种人才是我认识的达斯特！」

    公主到底在说些什么。

    在下的名字是莱因・薛克，才不是什么达斯特。在下可是崇高的龙骑士。

    「公主请振作一点。」

    「该振作的人是你吧！你眼睛还是很红，看来是还没恢复正常呢。……只能动用最后的手段了。」

    公主的脸靠得更近了。然后在在下的脸碰到公主之前，公主突然将身子大幅往后仰。

    「诶？」

    接着她的脸猛然地回来――狠狠撞上了我的额头。

    「呜喔喔喔喔喔！好痛啊！你的头是有多铁啊！」

    「呜啊啊，虽然头很痛但看来你是恢复正常了呢。说得出自己的名字吗？」

    「当然能啊，达斯特啊。你是傻了吗？」

    「那是我该说的话啦。……你这笨蛋。」

    脑袋里还有种像是被雾笼罩的异样感。我要把心中的怒火以及搅成一团糟的感情统统无视掉！

    换作以前的我肯定会对一些小事斤斤计较，但现在老子可是达斯特！

    「你还想混乱到什么时候啊！跟你说过好几次别乱捡东西吃了吧！」

    我对着不知为何正按着额头呆看我们对话的白龙怒吼。

    是我的怒意传达过去了吗，白龙像是在找借口似地左右摇头，并收起了刚才展开的翅膀。

    「诶，白龙是在害怕吗？」

    「再不赶快恢复理智的话，今天晚餐就没你份了啊！」

    我这么一喊，白龙便大幅地颤抖起来。

    我瞬间期待了下她是不是恢复正常了，但白龙依旧红着眼对我们张大了嘴。

    可以看到一团火焰正在白龙那长满利齿的嘴巴深处蠢蠢欲动。

    是打算在近距离使出吐息把我们烧成灰吗！

    只有我在场的话或许还能抓好时机躲过去，但我身边还有琳在。

    我全力向地面一蹬，高高跳起，一口气拉近了和白龙间的距离。

    「诶，你那跳跃能力是怎么回事？！」

    琳混乱的声音传到耳中，于此同时灼热的火焰也朝我袭来。

    这个角度的话就不会打中那家伙了！

    在全身被火炙烧的同时我握紧了拳头。

    「给我适可而止一点，菲特芙！」

    我冲破火焰，直接向对方头顶揍了下去。

    一声闷响响彻整个森林，我那拳的冲击波让树枝和草丛为之摇晃。

    至于被我揍了一拳的白龙，则是摇摇晃晃地往地上倒了下去。

    然后白龙的身躯表面微微地发光并越变越小，在龙的身体消失之处出现了一个含着泪的小幼女――菲特芙。

    「诶、诶诶、诶诶诶诶诶诶诶？！」

    琳好像被这光景吓到了，她像个笨蛋似地张大嘴后呆住了。

    「对不己，吃了掉在地上的朱菜后喔感觉好难受，也不滋道自己凑了什么。喔不想伤害达兹特的，但是身体不听死唤……」

    菲特芙哭得泪如雨下，声音也因为呜咽而颤抖。

    看来是在好好反省了呢。

    「看来是清醒过来了呢，既然你在反省了那我就原谅你了。虽说你有点被晒黑了，但不必在意。还有，那个啥……我也没能好好陪着你，对不起。」

    这家伙被我孤独地丢在邻国，我应该设身处地地为她好好想想的。

    我曾以为与其跟着我这个失去龙骑士地位和故乡的人，让她留在邻国生活能受到更好的照料，才会将她留在那里的……看来是我搞错了。

    久违地和菲特芙重逢时，我因为第一次看到她化为人形的样子而大为动摇，也不知道该怎么对待她比较好，结果让菲特芙受苦了。

    「没想到你居然会化成人来见我啊。」

    母国比其他国家拥有更多关于龙的知识，我身为龙骑士时也得到过许多机密情报，但没想到那传闻居然是真的。

    随着年龄的增长，龙会分别成长为下位种、中位种和上位种。

    据说从卵里孵化出来活了百年左右的龙被称为下位种，而超过百年后则被称作中位种，拥有普通人的智慧，能够理解人类的语言。

    而比中位种活得更为长久，并觉醒了自我的龙会被称为上位种，它们能掌握化人的方法来变为人形。

    在我把菲特芙留在邻国时她似乎还只有中位种的程度而已，在和我分别之后她成为了上位种，并不惜化为还不习惯的人形也过来见我了。

    「真的是，很对不起你呢。」

    「才没这回四，喔最喜翻达兹特了！」

    菲特芙向我扑了过来，我就这么抱起了她。

    以前她也是像这样用脸在我怀里蹭的呢。

    「……小孩子能毫无顾虑地做出这种事情，真好呢。」

    「琳，你说了什么吗？」

    「没什么，虽然我早就知道你们瞒着些什么了，但没想到白龙的真面目居然就是小菲特芙。人太惊讶的时候反而会变得冷静呢，我还是第一次尝到这种感觉。」

    琳露出苦笑并靠了过来。

    我还以为琳知道真相的话会更混乱一点的，但她倒是干脆地就接受了事实。

    「那个，你能别把这件事说出去吗。你看，讲出来的话会有很多问题的。」

    「我知道啦，毕竟白龙的事要是曝光了会被人盯上的吧。而且不只是小菲特芙，你也会很困扰的吧？」

    说完琳微笑着对我眨了眼，而我则是一直看着这样的琳，不管怎么看都看不厌。

    10

    在下踢开隐藏于豪宅地下的房门，并冲入房间里。

    「束手就擒吧！在下是布莱德鲁王国骑士团的莱因・薛克！我们收到了有人在这里违法饲养白龙的情报！乖乖就范的话可以让你们减轻一份罪过！」

    在下报上了无愧于骑士之名的名号和宣言，却没有听到任何人的回应。

    在门外的时候在下确实感受到了气息，但看来这房间里并没有人。

    ……有点尴尬。

    「咳哼。」

    在下拿着出鞘的剑并环顾室内。

    尽管是在地下但天花板异常的高，在这单调而广阔的空间里连个家具都看不到。

    墙壁、地板和天花板都被厚厚的铁板所覆盖，这大概是为了对付待在房间角落的那东西而设的吧。

    有一头怪物蜷伏在看起来十分坚固的监牢之中。

    明明房间里一片昏暗，它那白色身躯却显眼到像是在发光一样。

    白龙露出了犀利的红眼，并显露出敌意和利牙来威吓在下。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊！」

    激烈的咆哮震撼着在下的鼓膜。

    这惊人的魄力让在下不禁做出了准备迎战的动作，但随后在下把手中的剑丢到了地上。

    白龙的脖子上被厚重的锁链所缠绕，身体也是遍体鳞伤。

    谣传白龙能够操纵神圣魔法，但这白龙身上的伤却没有愈合。

    也就是说，这监牢是一种能封锁魔法的魔道具吧。

    「这也太残忍了。」

    这孩子并不是想威胁在下，只是在害怕恐怖的人类而已。

    「你看，在下已经把武器丢掉了。已经没事了，放心吧。」

    在下从正面看向持续发出低吟的白龙。

    丢掉武器，并张开双手来表示自己没有敌意，在下保持着这样的状态慢慢走向了白龙。

    在下从巨龙钻不过去的栅栏缝隙间走进了监牢之中。

    彼此间的距离近到只要它伸长脖子就能把在下的头咬碎。

    虽然它做出了要张口咬人的动作，但在下瞬间就看穿了那是在虚张声势。

    因为在下感受不到任何杀意。

    也许是看到在下这样的举动而困惑起来，它闭上嘴，饶有兴趣似地看着在下。

    「或许你刚才听到在下自报名号了，但在下还是再自我介绍一次吧。在下是莱因・薛克，今后多多指教了。」

    在下一伸出手，白龙便低下了头，让在下碰摸它的脸颊。

    「不介意的话，要不要和在下缔结契约啊？你的话应该懂这句话的意思吧？结下契约的人在龙身边时能获得它的力量，而与之相对的在下也能引出你身为龙原本的力量。」

    这白龙似乎很聪明，能听懂在下说的话，它现在看起来就像是在专心听在下说话一样。

    「在下决不会背叛结下契约的对象，今后不论难过的时候还是开心的时候，我们都将一同度过。」

    「不管怎么说，能平安收场真是太好了呢。」

    我们一如既往把完工宴举办在了冒险者公会的酒馆里。

    那之后，我和琳向闻声而来的伙伴们告知了目击到白龙却被它逃了的消息，并坚持用「我们在那之后碰上了菲特芙」这样的设定说服了他们。

    只有我一个人这么说的话肯定会被怀疑，多亏了琳巧妙地帮我圆谎才终于让他们相信了。

    「能找到她也是多亏了老爷的占卜啊。」

    「那占卜准过头了让人有点害怕呢。啊，所以最后占卜的费用你是怎么办的？」

    「喔，我让他帮我先记着了。」

    真相是我给了老爷一些菲特芙的头发和指甲当作报酬。就算量不多但白龙身体的一部份也是相当有价值的。

    「瑟蕾娜好像也被和真想办法解决掉了。为什么我之前会对那种女人那么执着啊？」

    「没想到瑟蕾娜居然是魔王军的干部。一想到我们也中了她的计就浑身恶寒啊。」

    被卷入骚动的奇斯和泰勒耸了耸肩。

    瑟蕾娜似乎有借人人情后将对方魅惑的能力，就连感谢的心情她都能加以利用。

    她免费为冒险者施展魔法好像也是为了制造人情并受人感激。

    其结果就是这两位傻子被人漂亮地玩弄了一番。

    「那么，这样一来总算能心无旁鹜地吃饭了。你就照先前说好的尽情吃吧。这两位大哥哥会买单的。」

    「嗯，喔会努力的。」

    「……求你手下留情。」

    泰勒和奇斯的脸色看起来不太好，但我才不管那种事。

    菲特芙听到能尽情吃后猛地点头。虽然她表情缺乏变化，但我感觉得出来她很开心。

    虽然还不知道今后要怎么办，总之菲特芙暂时似乎是还不会回邻国，而是会继续待在我身边。

    就我的立场而言，我也想让菲特芙照自己的意愿行动。

    ……白龙逃跑这事肯定会在邻国引起大骚动吧。

    我这些想法菲特芙当然不会知道，她在点完菜单上除了酒精饮料外的所有餐点后满足地用鼻子哼出一口气。

    泰勒和奇斯正在确认自己手头的钱，总之，那个啥，节哀顺变。

    就在我也打算点酒的时候，突然想起了一件很在意的事。

    「说起来，你是怎么知道我在哪的？」

    在我这么向菲特芙咬耳朵后，她就像是突然想起了什么似地吃了一惊。

    「喔忘记说了。内个，是公主点下告诉我的，她说腻在这里。」

    「你说啥啊？……真的假的？！」

    我不禁发出了很没出息的声音。

    喂喂，这个地方竟然被她知道了吗。

    「嗯。然后捏，她还说近期会来见腻，让腻朵朵指教这样哦。」

    可恶，一波未平一波又起啊！

    我今天本来是打算玩个尽兴的，但看来酒还是节制一些，然后赶快制定对策才行啊。

    那位大人居然要来，我只有不祥的预感啊！

第五卷 与白龙的盟约 尾声

    在城堡阳台上，有位女性正在眺望星空。

    过肩的艳丽茶发随夜风飘逸，她舒服地眯起了眼睛。

    那个人穿着任何女性都会对其称羡的高价礼服，悄声走到扶手旁，探出上半身将手伸向了夜空。

    就像是要抓住在夜空闪烁的群星一样。

    「公主殿下，漏夜出走是不被允许的啊。」

    不知何时站在阳台角落的人，是一位穿着燕尾服、年过半百的男子。

    这位男子留着白色的胡须，同样颜色的头发被梳向后方并用发蜡加以固定。他笔直地站着，就如一尊雕像般纹风不动。

    「老爷子，我觉得随便进入女性的寝室有点不太妥吧。」

    「这真是失礼了。不管什么样的责骂老臣都愿意接受，所以……能先请您把那绳子放开吗？」

    「切。」

    她放开了被涂黑到仿佛能融入黑夜中的绳子，随后绳子坠地的声音传到了阳台上。

    「今天就算老爷子的胜利，感谢我吧。」

    「哎呀，是发生了什么事吗，您居然会这么干脆地认输。换做平常的话您总会毫不留情地用上涂有麻醉剂的吹箭和攻击魔法的。」

    「真讨厌。我为什么要做那种野蛮的事呢，哦呵呵呵呵。」

    她偷偷踢了一脚事先放在脚边的吹箭，使其掉落阳台。

    想从城堡里偷跑出来的公主以及阻饶她的管家长与仆人，他们之间的战斗已经成为了这座城堡的一道风景线，像今天这样的对话并不稀奇。

    「就当成是这样吧。但是，您到底是怎么了呢，看起来好像特别开心的样子。」

    「哎呀，露馅了吗？我现在正想着那孩子是不是平安见到那个人了呢。」

    「那孩子，莫非是……果然那场骚动也是公主殿下的杰作吗。那个东西的存在对这国家而言是多么重要，贤明的公主殿下应该也明白的吧。」

    虽然管家多少是预料到了，但还是感到很震惊，他用手扶额后疲惫地摇了摇头。

    「老爷子，不用再担心我逃走了。后天就要启程去贝尔泽古王国了吧，我也是很期待这场旅行的，我向你保证，在出发之前我都会老老实实的。」

    「如果不是只到出发之前，而是在那之后也能继续安分下去的话，老臣会十分感激的。」

    「你这个要求我会妥善处理的。」

    听到她这句完全没有诚意的回应，管家长叹了一口气，行了一礼后便离开了阳台。

    「莱因，我很期待即将和你的见面哦，呵呵。」

    留下一句消逝于夜风之中的话，她回头走向了室内。

第五卷 与白龙的盟约 后记

    居然，居然到第五卷了喔各位。在被交付执笔美好世界外传的任务时还在戒慎恐惧着要是写了一卷就被舍弃的话该怎么办，没想到居然写到第五卷了。

    本回达斯特的那个秘密将会明朗化，被出乎预料的剧情展开吓到的读者应该很多吧。

    ……不好意思我言过了。至今在作中露骨地放了那么多的提示和情报，大家应该早就察觉到了吧。话虽如此但这是我第一次描写过去的达斯特，或许会因为反差过大而让人觉得恶……产生异样感，但以前的达斯特给人的感觉真的就是那样子喔，真的。

    达斯特的过去与设定并非是我的原创，而都是源自晓老师给的资料，但是唯独这次的雪白幼女是我个人的原创角色。

    我是负责写外传的人，因此我一直尽可能不加入原创角色，而是专注在让本传中和外传中出场过的角色在作中登场。

    这是作中第一次有并非小角色而是身为主要人物的原创角色登场……是吗，是第一次啊……（配角中倒是有杂货店老板和萝莉盗贼团等原创角色就是了）

    如同各位所知，美好世界中的角色都拥有很强烈的个性，因此我也试着想出了在有个性上不会输他们的角色，各位觉得如何呢？

    虽说并非出自本意，但达斯特周围似乎有很多胸部拘谨的女性。虽说真的不是出自本意，但为什么会变成这样呢？

    那么，也稍微谈谈五卷的故事吧。达斯特他们在美好世界本传的里侧做了什么，这次虽然同样是基于这一点展开剧情，但这次的剧情是与十五卷在同一时间点上发生的内容。

    这究竟意味着什么，我想会从下一卷起逐渐明朗的，敬请期待。

    那么接下来是一如既往地对照顾我的人们致谢。

    晓夏目老师，感谢您许可让新角色登场。话虽如此但晓老师本来就不太常打枪别人……应该说几乎没有这么做过，以至于我担心到都反过来向责编要求「什么都好，请让他指出我哪里不行吧」了。

    三牒谝衾鲜Γ其实瑟蕾娜的外貌真的是正中我的好球带。在十五卷中您画了许多让她被和真恶整的插画……真是十分感谢！

    忧はぐれ老师，这次也感谢您画了众多美丽的插画。尤其身为原创角色的她能被您画得那么可爱，我真是个幸福的人！写完小说后一看见插画，我执笔时的疲劳就通通消失不见了。

    Sneaker文库编辑部的各位，以及担任责编的M氏，还有跟这本书有所关联的各位，真的是十分感谢你们。我认为最好的报恩方式就是写出有趣的故事，因此这次我也倾注了我的全力！

    买下了这本第五卷的各位读者，我也在此对你们献上谢意！

    今后也请多多指教。

    昼熊

    忧はぐれ「祝贺和真先生的插画初次登场！能和达斯特一起画出来真是太开心了。」

    晓夏目「电影也临近上映，状态极佳！希望这次的内容能受到各位的喜爱，同时恭喜『愚者』五卷发售！」

    三牒谝簟腹喜愚者5卷发售！这次はぐれ老师画的女孩子们也可爱到爆炸！能看到精力饱满的琳真是非常非常感谢――！」

第五卷 与白龙的盟约 插图



第六卷 为您献上骑士的誓言 第一章 那顽皮姬引发了骚动

    网译版 转自 百度贴吧

    资源：夜宸

    翻译：路过的路人C、朝午昏夜、一绪

    校对：一绪

    协力：夜宸、no3body

    1

    「必要的东西都整理好了吧，很好。」

    「菲特芙也整理好了哦。」

    确认好行李都整理完毕后，旁边的银发少女――菲特芙迅速地举起了手。

    「好好整理完了啊，很棒喔。那走吧。」

    我摸了摸一如既往地没什么表情的菲特芙，和她走出了房间。

    旅行的准备十分完美，这样一来随时都可以出发了。

    虽然我很想立刻逃出阿克塞尔，但我想至少和同伴打声招呼，于是来到了冒险者公会寻找他们的身影。

    发现泰勒、奇斯以及琳坐在老位子上。

    我拉着菲特芙的手朝那里跑了过去，把要传达的事告诉了他们。

    「抱歉，我得暂时藏身一段时间，之后就拜托你们了！」

    「等下，你又闯了什么祸？」

    「痴汉？偷窥？还是诈骗？不、不对，这些事你平常就在干了也没见你逃走。喂，难道说你……终于出手了吗？我一年会去看你一次的，保重啦。」

    泰勒抓紧我的手不让我逃跑，奇斯则是装作一副同情我的样子在胡说八道。

    菲特芙接过琳递来的盛有大量饭菜的盘子，开始大吃特吃起来。我说你真的有搞懂状况吗？

    「我什么都没干！只是因为一点原因需要离开这里几天，不然就大事不妙了！喂，快放开我！」

    我明明连一秒都不想浪费在跟他们争辩上的。可恶，泰勒这浑蛋别说是松手了，还加重了力道。

    「所以说，告诉我那个大事不妙的原因啊。要是我能接受的话就放手，无法接受的话我会陪你去自首的。」

    「这里头有大人无法说出口的苦衷啊！」

    要告诉他们真相的话就得公开我的过去，我根本不可能说出详情。

    「这样下去没完没了了，琳也别默不作声了，来说他几句啊。」

    看到我顽强反抗，泰勒向琳求助了。

    「不管你说什么，我都要离开这个城镇。」

    「哎呀，为什么你要离开阿克塞尔呢？」

    琳盯着我的脸看，不知为何她愉快地微笑了起来。

    平常的话明明不是看扁我就是痛骂我的，她的心境到底是起了什么变化。

    ……奇怪？琳给人的感觉好像和平常不太一样啊？

    她撩起发梢，正优雅地喝着茶，也没在啃平常最喜欢吃的蔬菜棒。明明她每天早上起来都会吃蔬菜的，这可真是稀奇。

    「不觉得琳今天看起来很成熟吗？」

    「奇斯也这么想吗。怎么说……有种比平常更优雅的感觉。」

    他们两个好像也感受到了一样的违和感，用琳听不到的音量小声交谈着。

    「嗯，各位怎么了吗？」

    似乎是注意到我们正盯着她瞧，琳把杯子放到桌上，朝我们这边看过来。

    这一连串动作有模有样，甚至散发出一股贵族茶会般的文雅气息……！？

    「哎呀，达斯特，你脸色很糟哦？」

    说完琳笑了起来，而我则是凝视着她的脸。

    琳的脸就在我的眼前，但有哪里不对劲。我把视线往下移，看到的是她一如往常的服装，但胸部的隆起度明显增大了。

    喂喂，不会是为了虚荣而垫了胸垫吧？

    不，不对，我总是关注着女人的胸部和屁股所以能明白，那玩意是浑然天成的！

    应该不是突然成长起来的吧。那……难道说，不，应该不可能吧！？

    我脸上立刻失去血色，身上冒出大量冷汗。

    「您、您、您、您、您是……」

    见我惊讶到说不出话，她站了起来，将嘴唇贴近我的耳旁说道。

    「好久不见了，莱因&#8231;薛克。」

    我慢慢转过视线与她四目相对后，她笑了起来，那笑容就像是恶作剧成功的孩子一样。

    在我还一本正经的龙骑士时代中让我烦恼无数次的那令人怀念的面孔，如今就在我的眼前。

    「……莉欧娜尔公主殿下。」

    我用沙哑的声音喊出了那个名字。

    我注意到刚才的失言之后迅速捂住了嘴，不过由于刚才说话的声音很小，泰勒和奇斯好像都没有听到我说的话。

    为什么我到现在才注意到。她在恶作剧成功时会露出的这份笑容……我在骑士时代受了这笑容多少照顾……不，不对，我是负责照顾这笑容的那一边。

    自由奔放到破天荒的地步，不像王族的公主。唯独在他人面前装乖的本领天下一流，喜欢在别人露出破绽时恶作剧或伺机逃跑，她就是这样的人。

    一听到菲特芙说公主要到阿克塞尔来，我就决定要趁被卷入麻烦事前先躲起来的，居然被抢先一步了！

    没想到琳早就被调包了。

    虽然知道两人的脸像到像是双胞胎一样，但发型绑成一样后会相似到这个地步吗。要光看一眼来分辨两人的话可说是难如登天。

    两人之间的决定性差异是发色，琳是茶色，莉欧娜尔公主是金色，但是眼前假扮成琳的莉欧娜尔公主的发色是茶色。

    是用了她最喜欢用的变装魔道具来变更发色吧，这是她从王宫里溜出去外玩时常用的手法。

    除了发色之外，仔细看看的话两人之间其实还有细微的差异，但那也是熟知两人的我才能注意到的。

    刚和琳相遇的时后，我也像泰勒他们一样无法看出差异。

    在我来到阿克塞尔第一次看到琳的时候，就是因为误认她是莉欧娜尔公主而接近她的。这次是和那时相反的情境吗。

    「莉欧娜……琳，我有话跟你说，跟我来一下。」

    「什～么事，达斯特。」

    别用撒娇的声音回我话，你脸既像琳衣服也和她一样所以很恐怖。

    我离开泰勒他们身边，把她拉到了人不多的公会角落。

    「你想在这里做什么？没见你一段时间你变得相当大胆了呢，大白天的我会在大庭广众之下被做什么下流事呢。呀。」

    她用手摸着脸，装出一副害羞的样子。

    「别再装这种乖了，莉欧娜尔公主。」

    「哎呀，再多享受下对话嘛，都这么久没见了。」

    她用手指轻轻滑过我的胸膛，露出了妖艳的笑容。

    什么都不知情的男人可能会立刻被迷得头晕目眩，但我已经习惯了。

    「唉――一国的公主在这种地方做什么啊？还有您把真正的琳藏到哪去了？」

    「你从小芙那里听过传言了吧，我来见你了啊。还有，小琳成了我的替身被谨慎地保护起来了。」

    「……真的假的。」

    「千真万确哦。到了这个镇子我溜出来的时候，偶&#8231;然&#8231;地&#8231;逃进了小琳住的旅馆。然后，她因为那场骚动而从房间出来时被误认是我而被抓回去了。呜呜呜，真是可怜。」

    虽然她做出了用手帕擦眼角的举动，但她一滴泪都没流。

    「不是偶然，您是故意这么做的吧？」

    「莉欧娜尔不懂你在说什么～」

    她在我眼前歪头装起糊涂来，但肯定是明知故犯。

    对她而言制定计划再骗人逃跑不过是小菜一碟，从以前开始就一直是这样。她肯定是调查过我所在的地点和琳的情报后才实行计划的。

    她就是能面不改色地干出这种事的人。

    「那发色也是用那个魔道具变出来的吧。虽然变装变得很随便，但要扮成琳的话这点程度就足够了。」

    「在城下町的话肯定会被一眼看穿，但要是和小琳站在一起的话肯定会没法分出谁是谁呢。我也被吓到了，虽然有收到过报告说她和我很像，但没想到居然会像到这个地步。」

    就是说啊。即使是现在我看着也像琳本人一样，感觉就算说她们俩是双胞胎姐妹，我也不会怀疑。

    ……不会真是「琳其实是有王族血统的私生子」这样的套路吧。

    「放心吧，那孩子和王族没有任何关系，这点我已经调查过了。如果真是父王的私生子的话，我就抓住父王的一个弱点了，那样明明会很有趣的。」

    「那还真是谢天谢地。」

    是我不自觉地表露在脸上了，还是我太容易被人摸透了，抑或是莉欧娜尔公主太敏锐了呢，有种三个理由都成立的感觉。

    「就是这么一回事。我暂时要以冒险者琳的身份生活了，请多指教！」

    「那个～我姑且问一下，我有权拒绝吗？」

    「没有！没关系，只要我玩够了就会把小琳还给你。还是说莱因……不对，现在是叫达斯特是吧。达斯特你要直接去把她要回来吗？她现在正待在这镇上的贵族宅邸里哦。」

    她是明知我去不了才这么说的吧。

    在那起事件中失去一切的我，事到如今还有什么脸去见那国家的人……

    总而言之知道琳的所在地了，暂时是不用担心她的人身安全了。

    平常服侍莉欧娜尔公主的那些人，就算听到琳说是认错人了，也只会以为是公主常讲的玩笑话而当成耳边风的吧。

    他们大概会觉得「今天怎么演这么久啊」并随意地应付她吧。

    如果真被识破真面目的话，他们应该也不会对琳乱来。

    根据我骑士时代和他们打的交道，对此我十分理解。

    「我说，达斯特这名字很难念耶。」

    「是公主您……要我用这名字的吧！」

    听到她不讲理的这句话，我不禁大声怒吼了起来，随后我慌张地捂住自己的嘴。

    在我们附近的公会成员指着我小声地七嘴八舌起来。

    「一定是想借钱被拒绝了。」

    「刚才他是不是把琳叫成公主了？他居然被逼到需要这么拍马屁，真悲惨呢，我可不想变成那种样子。」

    我挥了挥手让那群乱造谣的家伙们一边凉快去。

    「说起来，达斯特这名字是我亲自取的呢。明明可以无视我的话起个自己喜欢的名字的，你从以前就很守规矩呢。」

    「用不着您管。」

    「你腰间的剑是那时我给的东西吧。看来你有好好珍惜它呢，我很高兴哦。」

    她看了一眼我腰间后，对我投来像是有话想说的视线。

    「…………」

    「呵呵，我就是喜欢你这种地方。那么，从现在起我就是小琳了，你要像平常对待小琳一样对待我，不准对我用敬语，听懂了吧。」

    「我明白……知道了啦。」

    虽然因为时间过于久远，我都快忘了这种一点点被卷入麻烦事的感觉，但在骑士时代时这就是我日常中的景象。

    被公主耍得团团转，被同僚和团长同情，还被有身份的人盯上了……每天都过得好不安稳，实在是无法让人笑着说一句「真是令人怀念的日子」。

    真――――的是，累死人了。

    「唉――――――――――――」

    「你在那里沮丧个什么劲，明明见到我高兴得要死，看招看招～」

    莉欧娜尔公主用手肘按着我侧腹转来转去，这让我不禁想对她抱怨几句，但最后我叹一口气，还是把话吞了回去。

    「好啦，该回你伙伴们那去了。要好好掩护我不让我被识破哦。」

    「是是，我明白……知道了啦。」

    「很好。」

    明明许久未见，但等我注意到时我已经被莉欧娜尔公主带到她的节奏中去了。

    她这任性的样子也不是一两天的事了，陪她玩两三天的话她应该就能满足了吧。

    只是一想到这几天会对我造成多大的负担，我就忍不住浑身发抖。

    「今天不接任务吗？」

    回到伙伴身边后莉欧娜尔公主稍微安分了一段时间，但她没多久就忍不住了。

    「最近刚挣了一笔钱呢，我也没有为钱所困，短时间内不会……我就不接任务啦。」

    不行，在这个人面前，我的用字遣词就会因为以前的习惯变得很奇怪。要是不谨慎对话会很不妙。

    我能猜到莉欧娜尔公主在想什么。

    毕竟难得假扮成了冒险者琳，她应该是想尝试做一两件像冒险者的事吧。

    就立场而言我不能让她做危险的事，所以我先下手为强了。万一让她受伤的话天知道会被那个胡子管家怎么讲。

    「达斯特，你不是说已经没钱了吗？说是全花在菲特芙的饭钱上了。」

    泰勒看了一眼桌子另一端，在那的是将餐碟堆得像山一样高的少女。

    听到我们的对话，莉欧娜尔公主露出了笑容。

    那是她想到诡计时的表情。

    「那就得去接任务才行了呢。达斯特、达斯特。」

    她对我招手示意我把脸靠过去，随后她用很甜的声音对我耳语。

    「要是能掩护我避免我暴露身份的话，今后小芙的饭钱就由布莱德鲁王国承担如何？」

    「很好，你们几个，加把劲干活啦！」

    「我自己这么说是有点那啥，你这样真的好吗？」

    你这样……吗，你这是不清楚这饭钱问题对我的钱包造成了多大的伤害啊。我晚上泡酒馆的次数因此变少了，借款也是单方面的在增长……这点倒是和平常没两样。

    终于能从最大的烦恼中解放出来了！

    稍微多要一点钱多出来的部分私吞掉好像也不错。

    我也有利可图的话状况就不一样了，我没有任何理由拒绝！

    ……干劲是有了，但公告栏上却没贴多少任务。

    只是我这里说的没多少，并不包括高难度任务和看起来就很麻烦的任务。

    由于公会的柜台小姐露娜刚好经过旁边，我边享受着她波涛胸涌的美景边叫住了她。

    「能打扰一下吗？」

    似乎是注意到了我的视线，她用手把胸口藏了起来。

    太天真了，对我这样的高手而言，害羞的动作和压胸时胸部的凹陷和变形都是奖赏来的。

    「怎么了吗。是又犯了什么罪受警察照顾了吗。没办法了就没收你的冒险者卡片吧。」

    「我还什么都没有做呢！给我收回你的手！」

    别得意洋洋地想回收我的冒险者卡片啊。

    「说到底，要是没了我这样的优秀冒险者，公会也会感到困扰的吧。」

    「……说得对呢。」

    同意就别给我歪头，你这心口不一啊。

    「算了。话说为什么没有任务接啊，平常贴出来的委托单会多到足以掩盖公告栏的，是你工作怠慢加偷懒了吧？」

    「才不是呢，我又不是达斯特先生你。是这样的，恢复原状的冒险者们同时接下了许多任务，所以才没剩下多少委托。」

    「是因为瑟蕾娜的影响么。」

    在不久前来到阿克塞尔的女祭司，瑟蕾娜。

    公会中的一群笨蛋被她掳获，导致任务完全没人接，这成为了公会里一大棘手问题。泰勒和奇斯也是那群笨蛋的成员之一。

    那个女人的真面目好像是魔王军干部的暗黑祭司。

    在和真的活跃之下她暴露真面目而被逮捕，被洗脑的人们也回到公会里了。

    「真是的，请别再开他们玩笑了，在那之后我们可花了不少功夫在善后呢。」

    露娜扶额并长叹了一口气。

    是指那个吧，前天公会里的大乱斗。

    2

    ――到几天前都还十分冷清的酒馆，如今因为被洗脑的人们回来了而变得十分热闹。

    醉昏头的我向坐在隔壁熟识的冒险者队伍搭话。

    「哦――这不是对瑟蕾娜一心一意的冒险者大人一行吗。怎么啦，不跟在她旁边也没问题了吗？之前你还不大谈她用宛如母亲般的慈爱包容你吗。好啦，再来畅谈关于瑟蕾娜大人的那些美妙之处嘛――」

    我不断敲着那长相粗犷的男人的头。

    他平常是个一本正经的人，也正因为如此，他回想起那时的事，整个脸变得通红通红的。

    「哎呀～尼脸变得好红耶～素怎么啦～素因为妈妈不见了，觉得寂寞了吗～」

    他低着头浑身颤抖，看来是因为被魔王军干部蒙骗过的这个污点让他无法回嘴。

    虽说时间不长，但这里有许多冒险者都成了瑟蕾娜的信徒。

    这家伙的伙伴和其他冒险者好像都陷入了同样的状态所以无话可说，所有人都无从反驳只能默默吞下这口气。

    这也太有意思了，再多嘲讽几句吧。

    「唉――不管哪个人都被她外表所蒙骗，像我一样有眼光的男人才不会被女人的色诱计蒙骗呢。怎么说，这就是所谓的水平不同？说到底，不会有人会被那种魔王军的女人骗倒吧，看着就觉得可疑。要是真有人上当的话那可真是搞笑啊。……哎呀，你们好像就被骗了来着？抱歉抱歉。呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在我趁酒意大肆嘲讽时，突然传来了椅子倒下的声音。

    我环视周围，发现公会里包含泰勒和奇斯在内的大半冒险者都站了起来。

    所有人盯着我并慢慢往这里逼近。

    「喂、喂，你们是想干嘛，别被戳到痛处就恼羞成怒啊。一大群人合伙欺负一个善良冒险者可不好吧？要不我现在立刻给你们磕头道歉，就饶了我吧？」

    「「「「开什么玩笑！」」」」

    他们完全不听我说话，所有人朝我冲了过来。

    「可恶，事情变成这样的话我就趁乱揉一两个人的胸部好了！」

    「哦呼，你抓老子的胸口肉是想干啥！」

    「别长一副这么容易混淆人的胸口肉啊！你不想被我捏爆的话就给我去减肥！」

    「围起来，围起来！别让他逃掉了！」

    我边反击边四处逃窜，尽管有三人被我打倒但我仍不敌压倒性的人数差距，最后被他们痛殴了一顿。

    3

    重新回忆一遍之后，我还是觉得错在他们身上。

    他们就不能有点气量吗，那点程度的嘲讽应该一笑而过才对啊。

    「果然完全错不在我吧。」

    「看起来你真的觉得不是自己的问题呢。唉――」

    就算你对我叹气，但真的就是他们的错啊。

    「回到刚才的话题，剩下的任务中已经没有讨伐怪物的委托了。镇上的杂务委托倒是还有好几个。」

    做杂务吗，莉欧娜尔公主想要的是以冒险者身份大显身手吧。

    从她的举动可以看出她很想成为冒险者，然后用魔法击退怪物。

    要是她废到不能成为战力的话跟她说「太危险了恕我拒绝」就好，但是……

    「她实际是会用魔法的啊……」

    莉欧娜尔公主比起在王宫学习知识和礼仪，更热衷于学习魔法，麻烦的是她在这方面还颇具天分，能够操纵好几种魔法。如果将她算到阿克塞尔的魔法使队伍里，她应该算是相当有实力的人。

    话虽如此但让她去做什么危险事的话，是会变成国际问题的。

    「杂务也没关系，能给我个比较轻松的委托吗。」

    「真的要做杂务吗？明明平常你都会说『杂务活和本大爷不相衬』，一点做杂务的意思都没有的。」

    「这次做杂务就可以了。」

    要是不接任务放她到处乱跑的话事情反而会变得更加麻烦。……对此我深有体会。

    接个任务来争取时间的话她应该也不会有异议吧。

    4

    「我说，为什么我们做起了销售员啊？」

    琳……准确来说是扮成琳的莉欧娜尔公主，她手中拿着广告牌，并站在我熟人经营的杂货店前对我如此抱怨。

    面对期待落空的展开，她露出了一脸不满的表情。

    这次的任务是要卖掉杂货店中因失误而大量订购的商品，不用卖完也没关系，但委托人好像希望至少能把其中的八成卖出去。

    「体验庶民的生活也是一大要事，不是吗？」

    因为泰勒和奇斯这次没有参加，我刻意试着用以前的口吻对她这么说。

    「真让人怀念呢，你那种说话方式。以前明明是既正直又诚实的人，如今却变成了这么悲惨的样子……为什么你的性格会变得如此扭曲啊？」

    「这都要怪公主殿下带着我到处乱跑吧！」

    在公主出嫁前夕，我带着公主背国出逃。在与她相处的一周时间当中，我被她那荒唐的性格所影响……

    那次事件绝对就是让我变成现在这样子的原因。

    要是没和莉欧娜尔公主相遇的话，我现在应该会继续以龙骑士的身份在那个国家生活吧。

    「你后悔在那时把我带出来了吗？」

    莉欧娜尔公主一脸正经地抬头窥探我的表情。

    「还好吧，毕竟下决定的人是我，我现在也很中意这自由的生活呢。」

    「这样啊，那就好。还有你又用回敬语了哦。」

    「我会注意的……啦。」

    要小心别在伙伴前露馅才行。

    「那边长得还不错的大哥哥和小姐姐，走过路过不要错过啊！姑且算好用的商品在这里应有尽有哦！」

    莉欧娜尔公主刚才还是一副不满的样子，现在却干劲十足地拉起客来了。

    毕竟是喜欢热闹而经常溜到王宫外的人，自然也很熟悉要怎么和庶民往来。

    「好啦，小芙。你也长了张好脸蛋，要好好学我讲些违心的话并露骨地谄媚别人。」

    「呕过卤过，不要戳过。」

    「很好，那口齿不清的感觉，会让萝莉控按耐不住的！抬眼望可是基本，再活用身高低的优势，用汪汪大眼看着男人的话就能一击搞定对方！」

    她站在菲特芙身边并热心地教导着她。

    在菲特芙还没变成人的白龙时期时，这两人关系就很好，如今她们亲密到看起来就像姐妹一样。

    ……虽然我觉得她教导的内容很有问题。

    「拜托你别教她奇怪的事。」

    「你在说什么呢。利用与生俱来的性别和美貌有什么错，今天可是要把店里的东西全卖完的啊。」

    看样子莉欧娜尔公主燃起干劲了，她从以前开始就是一旦说出口便不会听人劝，还是依着她来比较好。

    「我说，达斯特。那么热心是很令人感激，但琳是吃了什么怪东西吗？总觉得她看起来和平常不太一样。」

    杂货店大叔不知何时走到了我旁边，抱着胳膊如此问道。

    他竟然注意到了她和琳之间的不同吗。不愧是从事服务业的人，对这种小细节特别敏感呢。

    这里就随便蒙混过去吧。

    「是啊，她喝了点酒所以情绪有点嗨。」

    「原来如此，这样我就能理解……能理解个鬼啊！为什么在开工前还喝酒啊！？」

    「喂喂，不喝点酒的话哪做得来这么差劲的工作啊，为了鼓起干劲而小酌一杯有什么不好啊。」

    「你说啥，混账！你是在小看我的工作吗！」

    语毕，大叔就找茬揍了过来。

    在我和大叔以拳交流的时候商品似乎全被卖完了，原本预计要做到傍晚的任务在白天就被解决掉了。

    客人似乎是被莉欧娜尔公主的热情和亲切有趣的应对，以及菲特芙的可爱所吸引，三两下就把要卖的商品全买光了。

    「好了，接下来要做什么？」

    「任务已经全部完……」

    莉欧娜尔公主气势逼人地盯着我的脸瞧。

    「全都做完啦。」

    我退后几步，重新订正了我的话。

    「那么，今天就先不接其他任务了，带我到处逛逛吧。」

    「我明白……知道啦。」

    她无言地靠了过来，我趁被她一直盯着瞧之前连忙订正自己的话。

    在阿克塞尔镇上随便观个光打发时间吧。

    虽然也可以和泰勒他们会合，但那些家伙也和琳相处很久了，在他们身边的话身份被识破也不奇怪。

    还是和他们分头行动比较安全。

    5

    「您现在看到的就是广受冒险者爱戴的店了。」

    我在魅魔店前对被我带来的莉欧娜尔公主如此说明后，她仔细观察店面，然后眯起眼盯着我瞧。

    「看起来只是间普通的咖啡店，但总给人一种很可疑的感觉，是我的错觉吗？」

    喔，这店明明有做过伪装了，居然还是被她看穿了吗。

    「我说，从刚才开始就只有男人来光顾这家店耶。还有，为什么他们在瞄了我几眼后，便很害羞地折返回去了啊？」

    胆小鬼们看到装成琳的莉欧娜尔公主和牵着她的手的菲特芙便心生怯意，接二连三地从店前折返回去了。

    在欲火焚身并一心想着接下来要做色情的梦时见到带着孩子的女人的话，肯定会因为觉得羞耻而萎掉的吧。

    只有我一个人变得不幸实在太令人不爽了，所以我出于好心用这种低调的手法找碴，借此让大家都变得不幸。

    「谁知道呢？因为你说想看我平时常去的地方，我才带你来这里的……啦。」

    我原本是没有打算带她来这里的，但回过神来我就发现自己正在按平时的习惯朝这里前进。

    虽然不可能带她进去但看下外表应该没关系吧，我这么想后便开始对她简单讲解了。

    「奇怪？达斯特先生和……琳小姐！？」

    我听到声音后回头一看，是萝莉魅魔。

    她没有穿上在店里的色情打扮，而是穿着村里小女孩式的衣服，手里提着一堆东西，看来她是刚买完东西回来吧。

    「哎呀，午安。……很可爱的孩子嘛，看来是达斯特和小琳的熟人啊。」

    明明是第一次见到的人，莉欧娜尔公主的应对却像是见到了熟人一样。她还用只有我能听到的音量对我说完话的后半段内容。

    「你、你过来一下，达斯特先生！」

    我被萝莉魅魔带离莉欧娜尔公主身旁。

    「不能带琳小姐和小菲特芙来这里啊！是怎样，你是想妨碍我们营业吗？小心我告你哦？」

    「怎么可能啊。只是出了点小差错而已，我们很快就会离开这里，你放心吧。」

    「那就好。」

    这家伙没看穿她的身份呢。毕竟和我们相比的话她和琳相处的时间并不长，会这样也是理所当然吧。这样看来大半的人应该都有办法骗过去。

    「那我们去别的地方吧。再见啦，罗莉莎。要好好工作喔。」

    「我才不想被达斯特先生这么说。琳小姐，小菲特芙，再见啦。」

    两人都对挥着手的萝莉魅魔挥起了手。

    离开魅魔店后，莉欧娜尔公主笑嘻嘻地向我问道。

    「我说我说，那孩子是谁？快告诉我啦～」

    她把下巴靠到了我肩膀，在离我很近的距离内盯着我看。

    「别来纠缠我啊！那家伙是名叫罗莉莎的妹子啦。因为她很擅长精神方面的魔法，所以我们人手不足时会让她帮忙做任务，我和她就是这样的关系。」

    不用把她其实是魅魔的事说出来吧，感觉要是被公主知道的话之后只会有一堆麻烦事。

    「真的吗～？你们之间其实是更亲密的关系吧？我说我说，你就老实交代吧。小芙，你知道罗莉莎的事吗？」

    看我什么都不说，她切换了询问对象。

    被问话的菲特芙来回看着我和莉欧娜尔公主，开始烦恼起来。

    我用眼神告诉她别多嘴，她小小地点了点头，用手捂起了嘴巴。

    看到菲特芙这举动，莉欧娜尔公主露出了坏笑。

    「你愿意告诉我的话，晚饭我就请你大餐哦。」

    「那个人是面谋，那间线能让人梦见色色的梦。」

    「喂，住嘴！」

    她被食物诱骗后三两下就背叛我了！

    「面谋……是指魅魔吧。嘿～在这里魅魔是和人类共存的啊，哼～原来达斯特喜欢那种色情的事啊。」

    「啊，不是，这是那个啥，该说是男人的本能吗，你看毕竟是做梦所以很健全。」

    「不用跟我找借口也行的哦。明明和我在一起时都没对我出手，哼～」

    这话真是刺耳。

    「拜托你别把这件事传出去。要是让女人们知道魅魔店的话会引发骚动的。」

    在男冒险者间这间店已经是人尽皆知的秘密了，但知道这件事的女人很少，之前某个团体追探到店中的秘密时可是引起了大骚动呢。

    「毕竟看起来也不像是会危害人的店呢，而且我也不是这国家的居民所以不会说什么的――但是，达斯特，这次你欠我一个人情哦？」

    「呜，我知道了啦。」

    要是欠了莉欧娜尔公主人情，之后会变得十分麻烦，对此我深有体会，但如果不这样的话之后会更麻烦，对此我更是深有体会。

    「那接下来你要带我去哪里啊？」

    稍微走在前头的莉欧娜尔公主回过头来，开心地笑着说道。

    这位大人表情真的很丰富，明明她的脸和琳是那么相似，但重新审视一遍后，这两人的表情真的是完全不同。

    在骑士时代时，在看到公主她自由奔放又从不掩饰自己感情的身影后，我……

    「去达斯特常去的地方就行，快带我去能吃东西的地方吧。已经等不及了对吧，想快点吃饭对吧～」

    「对吧～」

    她和菲特芙一起出声催促着我。

    「吃饭吗。记得你没有吃不下的东西……对吧？」

    「没有呢。只要是民众端出来的食物就都要美味地进行享用，这才是作为身居高位者的礼仪吧。」

    「菲特芙也是什么都能吃哦。」

    「我知道。那么，就随便找家店吃吧。」

    去餐饮店多的街道上，找间没人的店进去吃就行了吧。

    6

    「小妹妹，请务必来我们店！我给你优惠哦！」

    「我们这里的饭菜比那种店还要好吃！我们会提供你们一人免费的服务！」

    「小妹妹更喜欢时髦一点的店对吧！我们还有甜品的，饭后也是一番享受哦！」

    我们一来到大道上，就有好几家店的店员飞奔了出来，围着菲特芙开始拉起客来。

    「什么情况，这群家伙什么情况啊！喂，别推我啊！」

    就算把我挤飞了，他们也毫不在意，继续着他们的菲特芙争夺战。

    「痛死我了！该死，到底怎么搞得啊！」

    「真受欢迎啊，看起来……不单纯只是因为小芙长得可爱而已啊，大家眼里都充血了。」

    「啊，原来是这么回事啊，就是那啥，看来是菲特芙很能吃的事情传到饮食店家伙们的耳中了。」

    每天都吃那么多的话肯定会在饮食业界掀起话题吧。

    我往周围扫了一周，发现街上好几家以自助餐作为卖点的店都同时关上了门，门上挂上了停止营业的看牌。

    说起来之前我带菲特芙去的时候，本打算等到她吃到满足为止的，结果店主却哭着求我们回去。虽然最后我们没有回去就是了。

    「说起来，早上她也吃了很多呢，她在那个姿态下也能吃很多吗？」

    莉欧娜尔公主当然知道菲特芙的真面目是头白龙，所以她自然也记得她在白龙状态下的饭量，但至于幼女状态下的饭量，她好像还不清楚的样子。

    「和白龙状态时吃得一样多。」

    「……不是吧。」

    「说起来你说过会帮我付菲特芙的饭费的对吧，那从这次开始拜托你了。」

    莉欧娜尔公主取出钱包看了看里面，含泪看向这边。我立刻把视线别开了。

    莉欧娜尔公主肯定在溜出来的时候偷偷带了不少钱出来，今天这顿饭钱她应该是能轻松搞定，但愿那笔钱不会在逗留期间被用尽就好了。

    7

    在菲特芙争夺战中获胜的店员在发出「呜噢噢噢噢噢！我赢了啊！」的欢呼声后，将我们领入店内。我们毫不客气地点完餐后，眼前多人聚餐用的桌子不一会儿就被饭菜堆满了。

    「喔开动勒。」

    「喔，想吃多少吃多少！」

    「对，吃到肚子饱为止啊！想吃多少都行哦！」

    莉欧娜尔公主一开始还被菲特芙的吃相吓到了，但随后惊讶化为感叹，她不仅没有阻止菲特芙反而还煽动起来了。

    她看到菲特芙吃得那么开心，高兴地笑了起来。

    「看她吃得那么香，就觉得都无所谓了。好啦，别吃得那么急，嘴巴周围都沾满酱汁了。」

    以前也有过这种事情呢，在我喂菲特芙吃饭的时候，莉欧娜尔公主过来帮忙照顾或者喂食。尽管和那个时候相比，地点立场和姿态都不一样了。

    「总觉得好怀念啊。」

    似乎是想到了和我一样的事情，公主看着这边露出了有点落寞的笑容。

    「是……啊。」

    不行，我们这三个人待在一起的话总是会让我想起以前的事情。

    这样的话，还不如冒着被识破的危险和泰勒他们汇合呢。

    就在我想着这些事情随便往店内张望的时候，目光和一个正在一直盯着这边看的女性碰上了。

    那个女性露出了胆怯又羡慕的神情。

    像平常一样一个人坐在店内角落的那名女性……是我的熟人。

    只是和别人一起吃饭都能被羡慕吗。

    好，把她卷进来吧。像她这种没朋友的家伙肯定察觉不到差异的。

    「悠悠，反正你也是一个人吧。过来这边一起吃呗。」

    我大声地对她招呼道，她却往周围看看了确认是在叫自己，然后才轻咳一声站了起来。

    「真、真拿你没办法呢。如果你无论如何也想和我一起吃的话，我也不是不能――」

    「不想一起吃的话就别过来了。」

    「我吃，我吃！我要一起吃！请让我和你们一起吃！」

    悠悠泪眼盈眶地走了过来。

    「那一开始就别在那摆架子啊，真是麻烦。」

    「喂，不准欺负人家。那孩子是你熟人吗？」

    我对和我咬耳朵的莉欧娜尔公主小声地回答道。

    「是一个叫悠悠的落单红魔族。」

    「G，竟然是那个红魔族吗。」

    莉欧娜尔公主发出有些惊讶的声音，但却装作一副十分平静的样子。掩饰自己表情的本领真是天下一流啊。

    「琳小姐，我能和你一起吃吗？」

    「当然，很欢迎哦。」

    「太好了！」

    悠悠抚了抚胸口坐了下来。

    「吃饭就是要和别人一起吃才更好吃的。」

    「嗯嗯，我懂。你也这么认为吧！和别人一起吃要比一个人吃要好吃得多得多了对吧！」

    「你、你说的对。」

    悠悠猛点头靠了过去，莉欧娜尔公主被她的魄力给压倒了。

    是没有想到竟然会被同意到这种地步吧，莉欧娜尔公主僵硬地回复道。

    「达兹特，可以债点一蟹菜吗？」

    就在她们进行着这种对话的时候，菲特芙把所有饭菜都吃完了，她一边看着菜单一边拉了拉我的袖子。

    「喔，可以啊。琳说她会请客的，你想吃多少吃多少吧。」

    「喔知道了。」

    「事已至此，你吃到肚子塞不下为止也没关系哦。」

    一般人看到那像小山一般的空碟子堆都会感到绝望至极的……她还真是豪爽啊。这就是平民与王族金钱价值观的不同吗。

    「我、我会自己付自己的那份的。」

    在这种状况下悠悠也不好意思让公主请自己的样子，从这点就可以看出她还太嫩了。

    如果我是悠悠的话，我肯定完全不会客气，能吃白饭不是很棒吗。

    莉欧娜尔公主到刚才还只是望着盛有料理盘子接二连三地被端过来，但她一瞬间清醒过来，不断地确认起了菜单以及钱包里头。

    看她那样子，带出来的钱要在这里用完了啊。

    「就你们三位吗？泰勒先生和奇斯先生呢？」

    「那两个人正在做别的任务呢，我们只是提早完成了而已。」

    「所以才这么闲的啊。对了，这之后我们打算在街上随便逛逛，要是可以的话一起去吗？」

    「诶，可以吗！？请务必带上我！！」

    「我也想多了解一下悠悠的事情。……还有和达斯特的关系也是。」

    别意味深长地小声嘀咕啊。

    也别看着这边笑眯眯的啊。

    在那之后，莉欧娜尔公主靠着作为王族锻炼出来的话术以及自己平易近人的性格，不断从悠悠那套出了情报。

    「达斯特先生在我挑战族长试炼的时候也没有帮忙哦！你不觉得这很过分吗！」

    「确实很过分啊，之后我会帮你好好骂他一顿的。」

    「谢谢你，琳小姐。感觉今天你给人的感觉更可靠耶，请狠狠地训他一顿！」

    同是女生的两个人意气相投起来了。

    莉欧娜尔公主似乎想要得到我的情报，但这可没有那么容易。一是悠悠不擅长和人对话，二是说到底她本身就和我没什么接点。

    即使如此，莉欧娜尔公主也很高兴地听着我们一起去做任务以及在阿尔坎蕾堤亚我完全不想回忆起来的事情。

    「说起来，以前我还把达斯特先生和那个传闻中的龙骑士先生搞混了呢。真是做了一件非常没有礼貌的事情啊，现在我也在反省着……向龙骑士先生。」

    「不是对我的反省吗！」

    「还用说吗，肯定不是啦。」

    「这、这家伙……」

    为什么悠悠还不高兴起来了啊，该生气的是我才对吧。

    「嘿～和龙骑士搞混了啊。这说的是那个传闻对吧。」

    「是的。……G？之前是不是也说过这件事啊？」

    「我记不清了，想再听一遍，可以吗？」

    「完全没问题哦！」

    好像是被问了问题很高兴，悠悠脸颊泛起了红晕。

    我感觉这样下去事情会变得很麻烦，于是我从旁插嘴打算制止她。

    「喂，住嘴，啊！」

    脚背传来一阵剧痛。

    莉欧娜尔公主用鞋跟狠狠地踩了我一脚。

    我瞪了她一眼，她却游刃有余地回了一个坏笑过来。

    「哎呀，怎么了吗达斯特。怎么能妨碍女孩子间的聊天呢。」

    「我、我……」

    本来想抱怨一两句的，但我十分清楚不管我说什么她也不会放在心上，所以我朝一旁大大地叹了一口气以作为最起码的抵抗。

    「呃，那个传闻是从小爱……小伊丽丝那听说的，邻国有一个最年少就当上了龙骑士这一稀有职业的天才骑士。他使枪本领举国第一，生来就受到龙的喜爱，是个很有耐性、为人认真又高尚，就像是骑士楷模一样的人。」

    「嘿～还有这样的人啊，真棒呢～」

    不要一边说些违心的话一边看着这边啊。

    眼睛还笑眯眯的。

    「对吧！据说他在女性间很有人气，是她们憧憬的对象哦。」

    「哼～如果是那样的人的话我真想见一见呢。」

    所以说，你说话的时候能不能别一边窃笑一边看着这边啊。

    「因此，那个骑士年纪轻轻就被任命为公主殿下的护卫一职。公主与他年纪相近，对那样的骑士抱有爱慕之心也只是时间的问题，但是，公主殿下有自己的婚约对象，只好将这无法实现的爱慕之情压抑心间。」

    「呜哇，这不是禁断之爱吗。」

    莉欧娜尔公主做作地用手绢拭了拭眼角。

    ……眼泪是一滴也没有流出来。

    「少年偶然得知了公主的心意，即使知道这会变得大事情，他也让公主乘上龙背带走了公主。过了一周左右，他带着公主返回王宫后被抓了起来，虽然被免除了刑罚，但少年龙骑士的资格被剥夺，家族也因此没落了……」

    有几处弄错的地方，但大部分就跟她说一样。

    话说回来，是谁将这件事扩散出去的啊。知道这件事的人应该都被国王下达了严厉的缄口令才对。

    「真是一段佳话啊，我还想听你继续说，接下来在你朋友巴尼尔先生那聊怎么样？」

    「好，就这么办吧！」

    「等一下！巴尼尔老爷那就算了吧。你看，现在是营业时间，说不定他正忙着呢。」

    老爷那可不妙啊，他肯定会一眼就识破琳的真面目，然后借此来捉弄我的。毕竟老爷作为大恶魔，最喜欢人类的负面感情了。

    「但是，魔道具店一直都不怎么忙哦。」

    「是、是这样没错啦。啊对了，你也不想去吧，我记得你说过不擅长和巴尼尔老爷相处的吧！」

    我抓住正在吃饭的菲特芙的肩膀，让她转了过来……只见她顶着一对塞满饭菜的双颊。

    附带神圣属性的白龙和恶魔的相性很差，她毫无疑问会赞同我的。

    「唔咕……去也没关系哦。」

    「为什么啊！之前去的时候你们关系不是很差的吗！」

    「我把头发给他之后，他给了我好多舔心。」

    「你是什么时候被收买的啊！？不如说，你是什么时候一个人去玩的啊……」

    「因为有不好的奇味，喔想偷偷去打倒他的，结果他给了我好多舔心。」

    我就奇怪她怎么偶尔一个人出去，回来之后也不会说肚子饿啥的，原来是被巴尼尔老爷投过食了啊。

    看来得告诉她不能轻易被食物钓上钩才行啊。

    「以点心作为头发的交换吗，那老爷得赚翻啊。」

    白龙身上的东西是被高价买卖的东西。只是头发和指甲都好像能卖个好价钱。

    巴尼尔老爷因为没有商业才能的维兹老是在浪费钱，所以在金钱方面总是很拮据。

    在那种状态如果能用点心换来菲特芙身上的一部分的话，肯定会很高兴接待她的。

    我要是也做同样的事情，应该也能轻松挣到钱吧。

    我将手放到用幽怨的眼神盯着空盘子看的菲特芙头上。

    「怎么呢吗？」

    「没事，别在意。」

    要是连我也拿头发去卖，菲特芙因此秃了可就不好了。就算不做那种事，我靠赌博赢一笔大的更能轻松挣到钱吧。

    「那就没问题了吧，我也想见见那个叫作巴尼尔的人。」

    「G，你们不是见过几次吗？」

    「呃……啊，我是久违去见一面的意思啦。」

    「毕竟琳不擅长和巴尼尔老爷相处啊！你看，平时我们去魔道具店的时候她都不会跟过来不是吗？」

    我急忙帮莉欧娜尔公主的失言圆场。

    求你别乱说话啊，虽然我也担心琳的人身安全，但两人长得很像的事情暴露给周围的人知道是最糟糕的。

    我身边的家伙绝对会来打探她们和我的关系。

    而且要是长得很像一国的公主这件事被手中掌权的家伙们知道了，琳说不定会被卷进什么麻烦事里。

    「喔想吃舔心，快点走吧。」

    尽管才刚吃完，菲特芙好像就已经肚子饿了，她从椅子上跳了下来，朝出口方向走去。

    悠悠慌张地将自己的饭钱放到桌子上，朝菲特芙追去。

    莉欧娜尔公主也想趁机朝出口走去，但我抓住她的肩膀不让她逃走。

    「放开，这可是公主的不敬哦！」

    她露出严肃的神情瞪着我，但事到如今这对我已经不管用了。

    「你现在是琳所以并没有关系，快点把钱给我付了。」

    「呃那个……能陪我去把宝石当了吗？」

    她钱包里的钱不仅会因为这顿饭而用光，而且还不够吗。

    「败给你了，不够的部分我用刚才任务的报酬帮你付了，利息一成就行了。」

    「噗，虽然你变了很多但那种地方还是没有变呢。」

    「完全不知道你在说什么。」

    「我说你温柔的地方啦。」

    感觉再说下去又要被带到她节奏里去了。

    我从莉欧娜尔公主身上撇开视线，也从店内离开了。

    8

    「这里就是那家店吗，嘿～」

    在巴尼尔老爷所在的魔道具店面前，莉欧娜尔公主正抱着胳膊。

    她的好奇心似乎被从菲特芙和悠悠那打听出来的情报刺激到了，脸上的坏笑完全停不下来。

    「戴着面具的可疑男性和美女店主两个人经营的店么，听说他们既不是夫妇也不是恋人，但一对年轻男女在一个屋檐下怎么可能什么都没有发生。」

    「看你好像有什么奇怪的期待，但那两人才不是那么简单的关系，而且能不能说是年轻男女也是个问题。」

    巴尼尔老爷是年龄不详的大恶魔，维兹虽然看上去年轻，但我知道她到了着急出嫁的年纪了。毕竟之前求婚的事情可是闹出了大骚动啊。

    在我俩于魔道具店前聊天的时候，悠悠和菲特芙的身影消失了。

    「她们两个是已经进去了吗，先跟你说好，巴尼尔老爷是能看穿一切的大恶魔，而且最喜欢人类厌恶时发出的负面感情，你小心一点比较好。」

    听到我的建议，公主皱起眉头陷入沉思。

    「怎么这么轻易就蹦出了恶魔二字啊。……我说，这个阿克塞尔镇是怎么回事啊？魅魔在开店，大恶魔则是在经营魔道具店，你不觉得很奇怪吗？」

    「事到如今我已经不觉得奇怪了，这里不仅有每天打一发爆裂魔法的脑袋有问题的人，还有最喜欢被骂被打的贵族。对了，还有一个自称是神明的搞笑祭司呢。」

    「再怎么说这也太热闹了吧。确实有些贵族挺奇怪的，但怪到那种地步的我还没见过呢。身为祭司还假扮神明，这也太难以置信了吧。而且你说爆裂魔法，那不是只有威力很猛却要消耗大量魔力的搞笑魔法吗。本来能用的人就不多，你却说每天都在――」

    莉欧娜尔公主的话被远处翻滚的烟尘以及传来的巨响与振动给打断了。

    「G，刚才的是什么！？不会是魔王军的袭击吧！？」

    「刚才的就是阿克塞尔有名的风景线之一啦。今天的爆裂魔法威力一般般嘛。」

    自称爆裂魔法专家的和真好像能通过威力知道对方的身体状况，但看多了之后，只是威力大小的话现在连我都能分辨出来了。

    「这、这样吗。所以街上的人才完全不慌张啊。」

    莉欧娜尔公主张望着四周，发出了感慨的声音。

    因为这已经是见怪不怪的事情了，镇上的家伙们只是看了一眼远处的烟尘，并没有变得手忙脚乱。

    「你的反应也太平淡了吧，第一次见到的家伙一般都会更吃惊才对的。」

    「吃惊是吃惊啦，但这种破天荒的行为我并不讨厌哦。挺好的嘛，这种又热闹又开心的镇子。」

    她一下就接受了这种状况。

    「这倒确实……习惯了之后的确是个宜居的好镇子。」

    「是吧，我的国家也有这么热闹的话就开心多了。」

    那还是算了吧，镇上的人会陷入恐慌的啊。

    我无视了她可怕的发言，打算走进魔道具店内，她依依不舍地看着远处的烟尘跟了过来。

    「老爷，我来打搅了哦。」

    「要打搅的话那还是回去吧。」

    「老爷你对客人依旧是那么冷淡啊。」

    「因为吾辈不会将不买东西的人叫做客人。」

    因为我也习惯被他这么冷漠对待了，我毫不在意地走进店内。

    「诶哟，好险啊。」

    我差点被脚下的东西给绊倒了。

    我瞥了一眼，原来只是翻着白眼的维兹倒在了地上而已。肯定又是买了没用的东西被老爷惩罚了吧。

    「噫，女性的尸体！」

    看到倒在地上的维兹，莉欧娜尔公主瞪大了眼睛，露出了十分害怕的神情。

    「啊啊，这是这家店的店主维兹。」

    「这是发生了什么啊……现在不是悠闲地进行说明的时候吧！？得快点把祭司叫过来才行！」

    「没事的，也不是一天两天的事了，你就放心吧。」

    「不是一天两天了！？G？但、但是，我看她整个人都被烧焦了，好像也没在呼吸了耶，而且是不是还有点透明啊？」

    看到这个光景，她果然还是被吓到了。

    她蹲了下来，正害怕地用手指戳了戳维兹。

    「唔嗯，罕见地很吵嘛小混混的监护人哟。哦呀，汝看起来和平时不同啊。……嚯嚯，这可真是有意思。」

    因为戴着面具的巴尼尔老爷靠了过来，莉欧娜尔公主被吓得身子向后仰去。

    真不愧是老爷，一下就看穿了吗。

    「看来发生了一些有趣的事情啊。那边那个长得一模一样的人，要不要买些什么东西再走啊？」「长得一模一样？」

    正在物色店内商品的悠悠耳朵很尖，似乎是听到了刚才老爷的发言。

    「喔，这条念珠好像只要带在身上就能提高别人的好感度啊。」

    「真的吗，给我仔细看看！」

    她一下就上钩了，把我挤开将魔道具拿到了手上。

    这么好糊弄真是帮大忙了。

    「好厉害啊，那个戴面具的。一眼就看穿我的真面目了耶！」

    莉欧娜尔公主将嘴贴近我的耳朵说道，她兴奋的声音弄得我耳朵好痛。

    「老爷，这件事麻烦你能替我保密。要是给周围的人知道了事情可就麻烦了。」

    「汝可放心，吾辈口风很紧的事情众所周知，如果汝还能购入这件商品的话，吾辈的嘴巴说不定还会变得更加严实哦。」

    他拿着一个完全不知道是干什么用的谜之物体。

    「我知道了，我知道了啦。买总行了吧真的拜托了啊。」

    「多谢惠顾。」

    虽然这次的开销很让我心痛，但不把封口费付了的话之后不知道会被做什么事。巴尼尔老爷约定的事情一定会遵守，能花点钱就了事算是好的了。

    「话说汝等是来干什么的啊。哎呀，汝什么时候来都没有关系，钱的事情也不用担心，如果汝实在不忍心白吃白喝，想要做什么的话，吾辈就收下你脱落的头发和指甲尖作为代替吧。」

    「嗯。」

    巴尼尔老爷对菲特芙温柔地说道，而菲特芙本人则坐在窗边的位置上享受着茶点的招待。

    他肯定将白龙的菲特芙的身体看成了金山银山吧。

    如果不会向她提一些不讲理的要求的话，放着不管应该也没关系吧。

    「也没什么特别的事情啦，只是莉欧……琳说想过来看一下而已。」

    「嚯，连汝小子也在那个一模一样公主面前抬不起头吗。要是那个小姑娘能成为常客的话，就能期待很大一笔利益了。……很好，要是碰到什么困难的话就让吾辈来助汝等一臂之力吧。」

    巴尼尔老爷能作为伙伴的话十分可靠，但他毕竟是个大恶魔，很不好相处啊。能借助他的力量是不错，但之前好几次最终都吃亏了。

    「那时候就拜托你了，老爷。」

    「交给吾辈吧，那个时候把那边的大胃丫头带过来也没问题的，吾辈会好好招待她的。」

    「喔，哦。」

    看来硬要说的话感觉本命还是菲特芙啊。

    感觉再待下去又要被迫买些没用的东西，我还是带上两人赶紧离开吧。

    「维兹小姐，只要带着就能提升别人好感度是真的吗！！」

    悠悠喘着粗气向不知道什么时候复活的维兹提问道。

    「对，是真的哦。那是最近进货的魔道具，是只要带在身上对方就会主动靠近的幸运道具哦！」

    「我要买！请告诉我使用方法！」

    「只要将它戴在脖子上，不论男女老少，就连怪物都会向你靠近……」

    两个人沉迷于对话的声音透过关上的门传了出来。

    ……因为感觉店里的商品可能会卖出去，悠悠就放着她不管吧。

    「天差不多要黑了，我们回公会里喝酒吧。」

    「不错耶，很有冒险者的感觉。」

    莉欧娜尔公主因为讨厌王族拘束的生活，经常从王宫里溜出去。

    她从以前就十分憧憬自由的冒险者行业，只要做些像是冒险者的事情应该就会满足了吧。

    右边是莉欧娜尔公主，左边是菲特芙。

    和这两人一起行动总是会让我想起以前的事情啊。

    走向公会的途中，我突然十分在意起琳的事情。

    「早知道让老爷帮忙占卜下现在琳怎么样了。」

    现在说这个也晚了，下次去的时候再拜托他看看吧。

    9

    「在哪里，跑哪里去了！喂，你们找的时候别放过一个角落啊，就连衣柜的抽屉以及窗帘的后面也要仔细搜寻！垃圾桶和马桶里也不要放过！可不要小看那位大人的潜伏能力啊！」

    就在人家舒服地睡着觉的时候，从走廊传来了怒吼声和好几个人的脚步声。

    「是有犯罪者逃进来了吗？」

    在稍微贵一点的旅馆租了间房，本想奢侈地享受下懒洋洋的生活的，结果却被这样吵醒了，真是糟糕透顶了。

    是逃犯吗……我有种不祥的预感。

    「不会是达斯特吧。如果真是他的话，我就砸他一发魔法让他闭嘴好了。」

    我抓起心爱的魔杖，打开了房门，出现在眼前的是预料之外的光景。

    一个穿着燕尾服的管家风半百男性和好几个女仆在旅馆的走廊上拼命地找着什么东西。

    除此之外还有一些像是士兵一样的人。

    「什么情况啊这是。」

    虽然我狠下心来住进了这家高级旅馆，但这里并不是那种会有管家和女仆的贵族专用旅馆。到昨天为止我都没看到过这些人。

    「阁楼和地毯的下面也要找找。那位大人的话，不管藏在哪里都不奇怪的。记得丢掉常识进行搜索。找到了立刻通知我，绝对不要一个人靠近，还有就是不管她说什么都不要听。因为她很擅长人心掌握术和话术的。」

    抓个小偷的话这也太大阵仗了吧。再说，让管家和女仆来抓犯罪者也真是莫名其妙。

    看来不是达斯特，感觉为了自己的安全着想，还是不要牵扯进去比较好。我还很困，回去睡个回笼觉好了。

    就在我打算关门的瞬间，我和半百的管家目光相撞了。

    他指着我这边颤抖起来。

    我以为我身后有什么人，回头一看，一个人也没有。

    我再回头看向半百管家的时候，他正好在深深地吸气。

    「找到公主了！各位，将她抓起来――――！」

    他发出意义不明的喊声，然后女仆和士兵们用炯炯发光的眼神看向我。

    「等下，什么，G！？」

    众人同时向我扑了过来。

    我急忙想把门关上，但飞扑过来的女仆们抓住了我的手和腰不肯放开。

    「什么情况啊！我可什么也没做啊！难道是达斯特犯了什么事吗？」

    「您在说什么意义不明的话啊，莉欧娜尔公主，放弃抵抗吧。」

    「等一下，刚才你说了公主是吗？我可是叫作琳的冒险者啊，你们仔细看看，长得一点也不像吧！」

    如果是被误认为是公主殿下之类的话那事情就简单了。

    只要让他们就近看一下我的长相应该一下能弄清楚了。

    管家和女仆们都紧紧地盯着我的脸看了过来。虽然是我自己说出口的，但这让我感到有些难为情。

    「如何，这样一来就明白了吧。那就快放了……」

    「不管怎么看都是莉欧娜尔公主啊，您以为只把发色改成茶色就能骗到我们吗？」

    「难不成这是想通过只改变发色这种随便的变装，反过来表现出他人感觉的高等手法吗」

    「狡猾的公主很有可能会做这种事呢。」

    管家和女仆不仅没有相信我的话反而更加怀疑起来了。

    「等一下，你们可以适可而止一点吗？我是不是冒险者，只要你们去公会确认一下就能一下搞清――」

    「不会让您得逞的哦。各位，就这样把公主搬到马车上去。」

    「「「「遵命！」」」」

    我的话被打断，然后被用绳子一圈圈绑了起来，接着女仆们将我举了起来，用就像是在搬运行李一样的感觉把我丢进了停靠在旅馆外的马车上。

    马车里设有带靠垫的座位，从内部装饰的豪华程度就可以感觉出来这部马车的主人是一个相当高贵的存在。

    「喂，我说，你们真的搞错了啦！现在就放了我的话我不会生气的！」

    「公主殿下，您怎么还在说那种胡话。老臣我从公主出生以来就一直在服侍她，怎么可能会认错人呢。您是想说老臣的这双眼是摆设吗？」

    「我觉得应该就是摆设吧！」

    不管我说什么都没人理会我，马车一直向着某处进发着。

    这样下去事情会变成什么样啊。

    唯独这种时候那个笨蛋轻蔑的笑脸浮现在脑海当中。尽管这让人很是不爽……达斯特快来救我！

第六卷 为您献上骑士的誓言 第二章 揭开那场出逃的真相

    1

    「说到冒险者的话，果然是少不了宴会呢！这个东西的口感有种气泡的感觉，很有意思呢。我还挺喜欢的！」

    将满满一杯尼洛伊德饮尽，正在那里一脸满足的，是伪装成了琳的莉欧娜尔公主。

    在那之后我们回到了公会的酒馆，从日落之前就开始了宴会，一直整到了现在。

    「酒喝得差不多就行了啊，要是不小心暴露了真实身份可就伤脑筋了。现在奇斯和泰勒都不在倒是没事就是了。」

    「没事啦，没事啦。你知道我是海量的啦！」

    明明身居公主之位，却是个十足的小酒鬼，这一点我相当清楚的。

    她喝得烂醉之后引起骚动并把我也给牵扯进去的次数，就是双手双脚并用也数不过来。

    然后每一次我都要被带到国王和管家老爷的前面，和公主一起接受说教。像这种不讲理的事情，我已经体验过无数次了。

    而且……和公主有关的往事里，只要和酒扯上关系，我就只有些不好的回忆……

    「正是因为知道才会如此担心的好吗。」

    「话～说～回～来，你跟那个小琳发展到哪一步了啊。你们已经，做过了吗？」

    「噗哈啊啊啊！咳咳咳咳。你，你突然间说些什么啊！」

    「真是的，很脏G。」

    听到莉欧娜尔公主突然问些奇怪的事情，我不小心将嘴里的酒喷到了她身上。

    因为我太过动摇，酒都跑到气管里了。

    「看你的反应，不会是还没做过吧？」

    「你很烦G，跟你没关系吧！」

    「明明变得跟小混混一样了，这方面却还是这么纯洁啊。」

    「要你管！」

    「接吻应该做过了吧？手总该是牵过了吧？为什么要把眼神撇开啊。……哎哟，难不成你们不是恋人吗。G，等一下，该不会是单相思吧！？据我的调查，你不是很积极地在追求她吗。」

    虽然想要吐槽一句「怎么调查的呀！」，但是考虑到她很可能会若无其事地说出「动用国家的谍报机关查的」这种恐怖的事情，还是不问好了。

    我拿这个人真是毫无办法啊。我越是表现得不情愿，她越是变本加厉地来八卦我和琳的关系。

    她露出了打心底里觉得有趣的坏笑。

    别用手肘在我的侧腹上怼来怼去啦。

    「不过，我也算是放心了。我还以为你被驱逐出国之后就过着无家可归的流浪生活，现在看来你过得还挺好的嘛。」

    「托您的福了。」

    「听起来像是在挖苦我，但这是你的真心话吧。原来如此，就算没有我在身边，你也过得很开心么，原来如此啊，哼～」

    不知为何，她向我投来了不快的目光。

    为什么会突然生气啊。从以前开始就是这样，对于这位大人所想的事情，我总是有很多地方无法理解。

    「明明我还被关在城里过着拘束的生活，莱因却过得这么无拘无束。呜呜呜……」

    「不要在嘴上念呜呜呜好吗。还有，你眼泪可是一滴也没流。」

    她低下头假装在抽泣，但是这些把戏我早已经看腻了。

    可能是因为这么轻易地被揭穿了让她很不满，她朝我瞪了过来。

    「你变得不可爱了呢。明明以前的你是那么死正经，非常有捉弄价值的，现在居然变得这么老司机了。」

    「还不是被某人锻炼出来的啊。」

    「能帮到您可真是我的荣幸呢，哦嚯嚯嚯嚯嚯！」

    她将手遮到了嘴前，故作优雅地笑了起来。

    我被那个国家所驱逐的原因，是带着莉欧娜尔公主出逃。

    公主和龙骑士的双宿双飞，还有这落为美谈口口相传的现状。悠悠和爱丽丝他们所沉醉的故事内容都是经过改写的。

    实际上完全不是那种让少女们心跳不已的内容。

    而是一个被任命为破天荒公主专属骑士的死板男人被她可悲地捉弄，然后被感化的一场喜剧罢了。

    2

    「到此为止！」

    团长一声令下，在下便放下了架势。在我的周围则有好几个骑士跪在地上。

    「可恶，又被打得束手无策啊！」

    「前辈，你真是太强了啊！」

    同僚的龙骑士和一名候补生看着在下，喘得上气不接下气。

    一个人是不甘心的表情，另一个人则是尊敬的眼神。

    「喂喂，以复数的人为对手还获得了压倒性胜利，天才骑士的称号果然不是白叫的啊。」

    「呼吸也几乎没怎么乱，真是难以置信。」

    从参观学习的骑士们所发出的赞词中，在下听出其中夹杂着一丝恐惧。

    「大家也要向莱因学习不断地提升自己！今天的训练就到此为止！」

    今天就到这里吗。

    目送伙伴们回到自己的房间后，在下一个人朝别的方向走了起来。

    「莉欧娜尔公主，莉欧娜尔公主，请快点起来！」

    不说话的时候被公认长相美丽的公主现在正将白龙的尾巴作为枕头睡着觉。

    一国的公主在龙舍和龙一起睡觉，这本来是一件难以置信的事情，但在下已经不吃惊了。

    她张开大腿挠肚子的模样也见惯了，事到如今既不会吃惊也不会觉得幻灭。不如说，这真是具有莉欧娜尔公主风格的睡姿。

    「唔――再睡五年……因为现在我正熟睡着，被偷袭也无法抵抗哦，哞呀哞呀。」

    「请别通过那么清晰的梦话来说些可怕的事情啊。在下完全没有那种想法，请快点起来吧。现在不是您学习的时间吗？您身为公主的自觉到哪里去了？您应该要为自己身为这个国家的王族而感到荣耀……啊！请不要钻到菲特芙肚子下面！要是衣服弄脏了，又要被骂的可是在下啊！」

    看到公主打算逃走，我急忙上前抓住她的脚。

    「不要～我要被莱因玷污了～」

    「是您自己玷污您自己的吧！……真是败给您了。菲特芙，轻一点的话没关系的，你稍微咬一下她吧，像脸这种看得到的地方不行哦。」

    「喂！肯定不行啦。要是我这水嫩的肌肤受伤了，那可是国家的损失啊。所以说，快住手小芙！不要啊啊啊啊啊啊！」

    在公主慌张地把脸探出来的时候，在下将其抓住，并设法把依旧在抵抗的公主拉了出来。

    「你敢对公主放肆，我不会原谅你的哦。」

    她以满身尘土的姿态对在下摆起架子说话，但您这个样子还哪来什么公主的威严啊。

    「好的好的，那就请您解除掉在下这个服侍公主殿下的职务吧。」

    「那，是，不，可，能，的。毕竟捉弄起来最有趣的就是莱因啊，还有和我年龄相近的骑士也没有其他人了。」

    「唉――――――――――――――――――――――――――――――――――」

    在下以要把魂魄叹出来的气势狠狠地叹了一大口气。

    在下被公认为年轻的天才龙骑士，本来以为未来将会一帆风顺的，没想到会被任命为任性公主……失礼了，传闻中的公主的护卫。

    明明她不说话老老实实地待着的话，看起来便像是理想中的公主，但她一开口便全是对王宫里生活的不满。除了正式场合之外，她淘气又任性，做事随心所欲任意妄为。

    在龙骑士的就任仪式中看到她的时候完全被她的外表所欺骗了，在下真想回到过去，将当听到被选作莉欧娜尔公主的护卫骑士时高兴无比的自己狠狠地揍一顿。

    「为什么你握着拳头在那里发抖啊。啊～我懂了，你是在对因为我的睡相起了色心，但觉得自己配不上我所以没有出手的事情而后悔吧。呵呵，太过美丽也是一种罪过呢。」

    她满身尘土地说着些什么，在下却充耳不闻，用布帮菲特芙的身子擦起了身子。

    菲特芙舒服地眯起了眼睛，将脸颊靠过来蹭起了在下的脸。

    跟某个人不一样，你是个好孩子呢。

    「喂，别无视我啊！」

    「公主殿下，您的胡话说完了吗？」

    在下转过来对气得跺脚胡闹起来的莉欧娜尔公主说道。

    「我现在可是在生气啊！你要想我原谅你的话，你就不准叫我公主殿下，要直接叫我莉欧娜尔。」

    「请不要提这些在下办不到的要求。」

    「虽然我们地位不同，但我可是把莱因当成了对等的存在哦。所以说，我们两人独处的时候直接叫我名字就好，我不是跟你这么说了很多遍吗。」

    真希望她能别提这种办不到的要求。对一国的公主直呼其名，在下实在是不胜惶恐。

    而且，要是听令于公主用「莉欧娜尔」叫她的时候被其他人目击到了，肯定会引发大事情。

    面对总是任性妄为让我为难的公主，在下无言地走上前去，然后伸出了手。

    「干、干嘛，你是想对主人动手吗！呃，我说，你能说点什么吗？那个，你表情好可怕哦。我、我知道错了，快说点什么啊！」

    公主紧紧地闭上了眼睛，在下则是用手帮她拍了拍从肩膀到上臂的部分。

    「G。」

    「要是您以这副脏兮兮的模样回去，在下可不知道要被说些什么啊。」

    在下将她身上显眼的灰尘全部拍干净了，但有些地方依旧还是很脏。

    因为一直都被她捉弄着玩，偶尔报复一下应该也会被原谅的。

    莉欧娜尔公主轻轻地睁开了眼睛，在发现自己被耍了之后，她鼓起腮帮子生起气来。

    但是，她立刻从不开心的表情转变成了思考的模样，然后轻轻地笑了。

    那是在想到什么鬼点子时的表情。

    「你帮我拍掉了灰尘啊，谢谢你啦。但是，这个地方还很脏哦，你能帮我拍干净吗？」

    她弯了弯腰，变成了向前探着身子的姿势，然后她用双臂夹着胸部对在下强调起了胸口的污渍。

    如果是和这位大人相遇前的自己，这时候肯定会非常胆怯和难为情吧。

    「确实还很脏呢，好的好的。」

    在下毫不犹豫地朝她乳房上部拍了拍。

    尽管是她自己先进行挑逗的，但似乎是没想到我真的会拍，她吓得身子都僵了。

    「这样就变得得体多了。」

    「我、我说你啊，你可是摸了女士的胸部，那平淡的反应是怎么回事啊！」

    「胸部这种东西只是塞满了脂肪的皮囊而已吧？」

    「……作为一名女性，你刚才的发言我可不能当作没有听到啊。从以前我就这么想了，你面对女性表现得淡定过头了啊。你给我坐在那里，我要对你好好说教一番。」

    在那之后，公主直到日落为止都一直在跟在下讲女性的胸有多么重要。

    结果，因为到晚上都没让公主从龙舍回去，一直和她在一起的在下被狠狠地训了一顿，真是不讲理啊。

    但是这次公主也一起被训了。其他人也知道在下只是被卷进去的，因此在下比想象地要早被解放了。……即使如此也已经是深夜了就是。

    在训斥在下的时候，国王和骑士团长露出十分抱歉的表情不断瞥向这边的样子，实在是令人印象深刻。

    据说国王对自己女儿的行为感到头疼，期待为人太正经的在下在她旁边能够相互影响，从而使双方的性格都能有所改善，所以才做出了这样的人事调整。

    从中庭抬头望向谒见室，那里还亮着灯。看来莉欧娜尔公主还在接受着说教呢，不过今天被训了那么久，她应该会长点记性了吧。

    ……那个公主真的会长记性么……

    次日晚上，公主出现在了眼前。

    白天她好像确实是老实了一些，但晚上在下来龙舍观察龙的情况时发现她早就在里面了。

    明明被训得比在下要久才对，她到底为什么能够摆出一副若无其事的表情过来龙舍这边啊，实在是无法理解她的神经回路。

    「昨天国王不是吩咐您『明天不准离开房间一步』吗？」

    「没事的，因为我被训到深夜12点后，所以还没到明天哦。」

    「又在那强词夺理……这次还请您一个人去被训吧。」

    「你不觉得休戚与共是个很美妙的词吗？」

    「不觉得。」

    「今后作为同志，我不介意你直接用名字叫我的哦。」

    「在下介意，所以不会叫的。」

    完全看不出她有在反省。

    虽然她自由奔放又任性妄为的地方是从以前就有的了，但最近连溜出来的频率都变高了。

    之前一周能来龙舍两次都算多的了，最近变得两天就来一次了。

    关于她那么频繁过来这里的原因，在下有一点头绪，她的目的肯定就是她每次过来都会提的那件事。

    「我说，是时候让我骑一下龙了吧。」

    「不行。」

    在下用有点打断她说话的方式秒答了。

    因为她说了预料之中的话，在下便用准备好的回答答复了她。

    「为什么啊！亏我最近还觉得你稍微变得没那么死脑筋了。」

    莉欧娜尔公主说的并没有错。

    以前我就经常被同僚和骑士团长提醒说「太正经古板了」。

    但是最近却被骑士团长表扬说「变得稍微善解人意了一点啊，现在思考问题渐渐懂得变通了嘛」。先不论好坏，这肯定是受到了莉欧娜尔公主的影响吧。

    被任命为名叫专属骑士的服侍职，在被她破天荒的言行耍得团团转，并不断进行应对的过程中，即使不愿意也会变得懂得变通和随机应变。

    除了变得待人友善和更好说话了之外，别的龙骑士对我的评价也有所改善了，关于这方面在下真的非常感谢她。

    「在下对自己身为龙骑士这一职业感到非常荣耀，因此不能出于胡闹的心态让您骑。」

    「这可是本公主下的命令，快给我照办！」

    「在下办不到，再说这非常危险，除了非常事态，没有允许是被禁止骑上龙背的。」

    「那方面你就不能想想办法吗！我会把我刚脱下来热烘烘的内衣给你的――」

    她当场就把手伸进裙子里面打算将内裤脱下来。

    「不需要，太脏了请快收起来。」

    在下没听到最后就回答了她。

    虽然觉得她是在开玩笑，但要是不阻止她的话她说不定真的会脱。

    即使如此莉欧娜尔公主与当初见到的时候相比，也变得更加文雅以及懂得常识了。……以前可比现在恐怖多了。

    相互影响的结果就变成了现在这种状况吧。

    「难道你年纪轻轻就性欲枯竭了吗？真是可怜……」

    「请不要在那擅自开始同情起来。在下觉得骑士就应该作为国民的楷模严于律己，将荣耀时常放在心中――」

    「荣耀荣耀的吵死了，现在正经的骑士可不受欢迎哦？」

    「用不着您管。」

    偶尔会有人批评在下的生活方式说「稍微学点娱乐如何」，但在下很不解，正经到底哪里不好了。

    特别是眼前有一个活得自由自在的负面范本，更让我加深了这种想法。

    「我说，你刚才是不是在想什么可疑的事情？」

    「哈，哈，哈，在下不知道您在说些什么。」

    在下完全不和她对上视线，继续照顾着菲特芙。

    但在在下周围转来转去一直盯着这边看的莉欧娜尔公主老实说挺碍事的。

    话说回来，怎么今天她特别纠缠不休啊。而且感觉她今天情绪比平时要高。因为她一直盯着这边看，在下斜着眼睛看了过去，她却立刻将目光移开了。……她到底是想做什么啊。

    在那之后她也无言地在在下周围转来转去，然后突然停了下来。

    「莱因，你应该知道我已经没有多少时间了吧。」

    这是与刚才完全不同，十分平静的语气。

    「…………」

    「后天我就要嫁到其他国家去了，嫁到父母所决定的结婚对象那里。」

    这对出生为王族的女性来说是理所当然的事情。

    比一般人过得更富裕的代价是自由的丧失以及与生俱来的义务。

    莉欧娜尔公主为了与这样的命运作抗争，表现得十分自由奔放。……虽然感觉一半是性格原因就是了。

    「但是我……实在是无法忍受要和一个只见过几次的男人生活一辈子。我想要知道真正的自由，而不是这种一时的自由！求求你了，莱因・薛克，带我逃走吧！」

    莉欧娜尔公主紧紧地握住了在下的手，用真挚的眼神注视着在下的眼睛。

    虽然她是用命令的口吻说的，但她的声音和双手都在颤抖着。

    不能像平时一样以随便的心情来答复她，面对真心就应该以真心进行回应才对。

    「在下……」

    要是被感情冲昏了头脑而将公主带了出去的话，毫无疑问会引起大问题。不仅龙骑士的职位会被革除，对最坏的展开也必须要做好思想准备。

    应该拒绝她――对此在下很清楚，非常清楚。

    「莉欧娜尔公主，在下――」

    「莱因，你应该知道我其实是想和谁在一起的……对吧。一天就好，我想和你在一起，让你带我去见识未知的世界。」

    莉欧娜尔公主用湿润的眼眸注视着在下，这让在下无法从她身上移开视线。

    被说到了这个份上，即使是被同僚嘲笑成榆木脑袋的在下也能够明白，不对，在下从以前就隐约感觉到了。

    无论是公主的心意，还是自己的心意。

    在下要是拒绝，我们就会以单纯的主从关系结束。没有必要烦恼。

    只要在下能压抑住对公主的爱慕之心就没问题了。对方是王族，而在下只是一介毫无权势的贫弱贵族的后嗣。在下早就清楚自己是不可能配得上她的。

    所以，作为臣下，作为公主的骑士，在下只要履行自己的职责就可以了。

    但是，在下……

    在下无言地将龙鞍装到菲特芙身上，接着翻身跨了上去。

    然后朝莉欧娜尔公主伸出了一只手，

    「……就一天而已哦。」

    并勉强地从喉咙里挤出了这么一句话。如果只是到明天的话，还勉强赶得上后天的结婚仪式。

    「谢谢你，莱因！」

    她激动地说道，同时抓住在下的手猛地跳了起来，坐到了在下的身后。

    然后她用手从两边抱住了我腰，然后紧紧地贴了上来。

    在下回过头确认了一下，只见莉欧娜尔公主露出满面笑容看着自己。

    再次认识到自己对公主的心意，以及到头来还是被说服的自己有多么天真后，在下不禁叹了一口气。

    明明老是被耍得团团转，还总是被提一些无理的要求，却不知道在什么时候被她那不经意的温柔以及无忧无虑的笑容给迷住了。

    要是做了这种事情，别说是被剥夺龙骑士这一职位了，被处以极刑也是有可能的。

    就算如此，只要能够实现公主的愿望，在下毫不后悔。

    「啊，等一下。要把那东西也带上才行。」

    她松开手臂从龙鞍上跳了下去，然后到龙舍角落的木箱背后拿过来了一个被藏起来的背包。

    「公主，那个是？」

    「要逃走也得有所准备吧，这是我从国库里顺来的。」

    说着她把袋口解开，可以看到里头装着满满的宝石以及贵金属。

    仿佛早就决定了要今天出逃似的周全准备。她露出洋溢着希望的笑容，刚才那份令人怜爱的感觉完全消失不见了。

    「都说好事不宜迟，好啦，向天空展翅高飞吧，菲特芙！」

    她一只手叉着腰，另一只手笔直地指向了夜空。

    ……说不定在下决定下得太草率了。

    「果然刚才所说的话还是不算数――」

    「骑士是一言既出驷马难追的吧？你的荣耀跑哪去了呀？」

    「呜。」

    「要是你打破约定的话我可能会因为悲伤过头……然后大声哭叫也说不定哦。『我被莱因弄破了重要的东西』这样。」

    「能别用那种招人误会的说法吗！？」

    不行，果然还是算了吧――现在不是说得了这种话的状况。

    「莱因，放心吧。你是担心和我出逃会被追责吧？没关系的，我有好好地留了字条。」

    看到莉欧娜尔公主温柔的笑脸，在下感到十分……放心不了。根据至今为止的经验来看，那是她犯下什么麻烦事时会摆出来的表情。

    「顺便问一下，上面是怎么写的？」

    「呃，我是这么写的，『为了追求真爱，我和莱因踏上了旅途。请不要来找我。这绝不是被莱因威胁所写下的东西。所以说别来追捕我们哦。我可不想被杀』。」

    「……不管怎么想都不行吧！？要是读了那种东西，在下肯定会被怀疑参与其中了！请现在赶快去把那个字条回收了！」

    和公主比较亲近的人知道公主的为人，所以应该能理解在下只是被牵扯进去的，但在不清楚公主为人的人看来，这个内容只会让人觉得是在下威胁公主并把她拐走的。

    「抱歉了，莱因，看来已经晚了。」

    「为什么这么……」

    「没想到在这种地方竟然有公主留下的字条！不是吧，上面写着莱因大人要和莉欧娜尔公主一起私奔，还说――」

    和莉欧娜尔公主关系很好的一个女仆发出了叫声。

    她明明很吃惊，却在恳切敬重地读着字条上的内容，仿佛是故意让周围的人听到一样。

    「……公主，那个女仆是您的帮凶吧。您给了她多少钱啊？」

    「莉欧娜尔听不懂你在说什么～诶嘿(&#3665;f&#1697;&#9685;&#3665;)」

    她敲了下脑袋吐出了舌头，但现在完全没有心情觉得她很可爱。

    怎、怎么办！现在回去解释一下的话还能被原谅吗？

    「可恶啊，那个混蛋竟然进展得那么顺利！我从以前就对他很不爽了！」

    那个骂声是来自一个自称在下的竞争对手，十分麻烦的同僚的龙骑士。

    「哎呀哎呀，看那个样子不管你说什么都不会听了吧？搞不好还会把你当作犯罪者不管三七二十一就攻击过来哦。」

    这、这位大人可真是！

    莉欧娜尔公主笑嘻嘻地靠了过来。这也都是在她的计算之内吗。

    「……但是，如果你真的不愿意的话现在住手也没有关系哦。你愿意为了做到这个地步我已经很高兴了，我会和父王说这全都是开玩笑的。不管怎么说他都是很宠我的，肯定会原谅我的。」

    公主耸了耸肩，轻轻地笑了。

    要是被摆出了那么落寞的笑容……

    「您还在干什么啊，要出发了哦」

    在下再次抓起莉欧娜尔公主的手，将她拉到了菲特芙的背上。

    「真的可以吗？」

    「真是嗦呢，完全不像您哦。好啦，我们走吧。」

    「嗯！」

    莉欧娜尔公主含泪抓着在下的手，这是在下见过最闪耀动人的表情。

    在下轻轻地摸了摸菲特芙的脖子，然后抓起了缰绳。

    它那巨大的身体站了起来，从龙舍入口光明正大地走了出去。

    接着能够看到好几名士兵和同僚的骑士朝这边跑了过来。

    菲特芙大大地张开了它白色的翅膀，地上因此卷起了滚滚烟尘。

    随后，漂浮感将全身包裹起来。

    「莱因，现在还来得及，千万别干傻事！」

    「快把公主送回来！反正你肯定只是被她的任性要求给牵扯进去的吧！」

    既有劝阻挽留的人，也有理解事情发展的人在。

    但是，在下已经不可能停下来了。

    因为回头看去，背后的公主正像个孩子一样天真地欢闹着。

    在夜空中飞舞的白龙。

    在它的背上，有一对年轻的骑士和公主。

    单纯听这个场景的话就像是故事里某页的内容一般吧。

    「呜哇――――这也太厉害了吧！快看快看，下面手忙脚乱的人就像是蚂蚁一样啊！啊，那边那个是很喜欢唠叨的宰相，要不要来个龙息吓唬吓唬他？没关系，只是稍微烤焦一点而已啦！就那么一点点！喂，你有在听吗？」

    她不断拍我的背，嘴上说个不停的这个状况。

    「是不是搞砸了啊。」

    再见了，在下出人头地的机会；欢迎你，严峻的未来。

    现实真是残酷啊……

    3

    是闹腾久了闹累了吗，公主终于不说话了。

    因为担心其他的龙骑士会追上来，事先将龙舍里的缰绳和龙鞍的绳子全部割断了，多亏于此，现在也没有看到他们追来的身影。

    顺便一提，割的人是公主，而不是在下。

    「您有什么想去的地方吗？」

    因为刚才脑子里全是想着离开王宫的事情，完全没有考虑要去什么地方。

    果然是像女孩子一样，希望去能看到美丽风景的地方吗。

    「我想想……首先从这个国家离开吧。现在是夜晚还好，白天的话白龙太显眼了，更重要的是如果待在这个国家里很容易被抓到。趁着夜幕离开这个国家，然后去大森林附近的镇子或村落吧。先让小芙藏起来……啊，我想把偷来的宝石当了，得去大一点的镇子才行呢。」

    这毫无少女心的计划性。

    难道说……

    「公主，是不是就算在下拒绝了，您也想好了其他的跑路方法啊？」

    「那肯定啦，我制定了五种方法哦。」

    爽快地进行回答的莉欧娜尔公主。

    ……今天自己后悔了多少次在下都不想去数了。既然有这种坚强的意志，她应该一个人也能成功的吧。

    「但是呢，我觉得把莱因卷进来是成功率最高……而且最好玩的。而且，我相信莱因一定会帮我的。」

    本来还想抱怨一句的，但听到那句话不禁沉默了。

    连在下自己都觉得自己太单纯了，但还是感到有些开心。

    「在下想到了一个能把菲特芙藏起来的地方。那附近也有镇子，就去那里吧。以前，在下因为任务有去过那里。」

    「那就去你说的那里吧。」

    在下决定不再后悔了，现在折返回去也不可能会被饶恕。

    那就下定决心吧。

    「话说回来，不能飞得再快一点吗？再飞快点也没关系的哦。我已经厌倦现在的速度了，就算是龙车也更快一点呢。天才龙骑士和白龙都没什么大不了的嘛。」

    明明是顾虑到公主才把速度降下来的，她却在身后自说自话地摇晃起身子了。

    就这么想感受一下所谓的速度的话，就让您感受一下吧。

    「菲特芙，拿出真本事吧。公主，请抓紧在下的腰，不然会被甩下去的。」

    「真夸张呢。小意思，小意思啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    菲特芙先大大地扇了一下翅膀，然后开始像坠落一般向斜下方滑翔。

    从背后传来了类似尖叫般的惨叫声。看来她很享受的样子。

    「等、等一下――――！稍微减一下速，稍微减一下速啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「G，您说什么？有点听不清楚，再快点是吗？了解了，那就使出全力吧。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉欧娜尔公主好像在说些什么，但在下不加理睬又把速度提了上去。

    这并不是因为对她至今的言行感到不满所以装作没有听到的样子。……这一点还请不要误会。

    接着在下免费表演了一下空中回转以及急速下降，莉欧娜尔公主因此立刻变老实了。

    这样一来，终于可以安静地飞了。

    在到达一座险山山顶附近的一间小屋后，在下将头晕目眩的莉欧娜尔公主放了下来。

    「WoAi地面。」

    她蹲下来小声地嘟哝着什么。

    就在在下打算向小屋里的居民打声招呼的时候，门打开了。

    「怎么了啊，这三更半夜的……噫咿咿咿呀啊啊啊！」

    「老爷子，干嘛在这个时间发出怪叫啊？终于是老糊涂了吗？我可不照顾你哦……呜呀啊啊啊啊啊！」

    从里面出来的老夫妇看到白龙之后吓得腿都软了。

    「是龙的幽灵啊！」

    「请冷静下来，在下是之前在这里狩猎过怪物的龙骑士莱因。」

    在下在眼熟的老夫妇面前蹲了下来，让他们冷静下来。

    惊慌失措的两人交互看了看在下和菲特芙。

    「你是，啊，您是莱因大人！」

    「啊啊，是在我们要被怪物袭击的时候拯救了我们的骑士大人！」

    「看来两位还记得在下呢。」

    以前，因为任务经过这附近的时候碰巧看到他们正被怪物袭击，所以就上前去帮助了他们。

    「在下因为极密任务正在护卫这位大人。之后会酬谢你们的，请问可以暂时收留一下这孩子吗？」

    「现在有一个没在使用的牛舍，倒是没有关系就是了。」

    「既然是莱因大人的请求，我们能帮的一定帮的。」

    「帮大忙了。还有就是能再拜托两位一件事吗？房间的角落也没有关系，能让我们在日出之前休息一会吗？」

    在下是就这样走到镇上也没问题的，但莉欧娜尔公主因为倦意和疲劳已经快到极限了。

    要是换作平常现在她早就为了出风头而主动上前交涉的，但现在她却完全没有插嘴，这便是她已经没有这种精力的证据。

    由于老夫妇为我们提供了一个房间，在下承蒙厚意让莉欧娜尔公主睡到了床上，自己则是坐在了地上。

    身心似乎比想象得还劳累，袭来的睡魔一下就将意识给夺走了。

    「能自由地走在别国镇子上的感觉还真是新鲜啊。」

    「请您唯独别做一些引人注目的事情哦。」

    对走在旁边的莉欧娜尔公主如此叮嘱道。

    现在她没穿着礼服，而是换成了不起眼的衣服。这件衣服似乎是拜托帮助她逃走的女仆准备的。

    菲特芙和公主带来的大行李以及脱下来的礼服都放在了深山里老夫妇的家中。

    从他们家徒步走一小时来到这个镇子后，莉欧娜尔公主十分稀奇地四处张望，那个样子就像是乡下姑娘进城一样，让人觉得意外地没有违和感。

    「话说回来，真是一如既往十分出色的发色变换啊。」

    「呵，呵，呵，只要有这个叫作变色五号的变装魔道具都是小菜一碟啦。」

    她从口袋里取出一个金属筒，那是即刻就能进行染色的魔道具，莉欧娜尔公主非常爱用，不仅可以用于染发，还能用于墙壁的涂鸦以及恶作剧。

    顺便一说，魔道具的名字是她擅自起的。

    「莱因也染成茶色吗？」

    「在下的金发本来就很暗淡，没有问题的。」

    如果是鲜艳的金发，很有可能会被怀疑是贵族和王族，但在下的头发并不是那么鲜艳的金色。

    「公主殿下，随便观光一下就回去吧。」

    「才不要，难得能够扮成一般的市民，我想再做些开心的事情。还有你别叫我公主殿下，要是暴露了这出逃亡戏码可就要结束了。」

    「那就，莉欧娜尔大人。」

    「真名也不行。啊，如果你一定要这么叫的话，直接叫名字我就原谅你。」

    「那就，来想个假名吧。」

    见在下如此反击，她鼓起双颊闹起了别扭。为什么就那么纠结于直接叫名字啊。

    「那我就退个两百步用假名吧。呃，弗朗索瓦兹之类的怎么样？」

    「这个名字是从哪冒出来的啊？这名字反而更像贵族了啊，假名吗……那就，莉尔之类的如何？」

    「马马虎虎，但我就采用了吧。从今天开始我就是莉尔，知道了吧。」

    看来她接受了在下的提议。

    那么，为了让任性的公主殿下能够满足，去哪里比较好呢。

    仔细想想，之前来的那次是作为骑士团来完成任务的，名胜什么的完全没有了解过。就算想要招待公主，在下连关于这个镇子的知识都没有。

    「对了，机会难得，我们去当冒险者玩玩吧？」

    「别开玩笑了，在下怎么可能将莉欧娜尔公主……莉尔大人置于危险之中。」

    因为把名字叫出口后被狠狠地瞪了一眼，在下立刻订正了发言。

    「唔――那冒险者的事情就留到下一次吧。」

    「下一次」是什么？我们说好了今天陪她一天就回布莱德鲁王国的吧。

    然后明天莉欧娜尔公主就会嫁去别的国家。本来做出了这种事情结婚肯定会被取消的，但这次事情肯定会被竭尽全力掩盖起来的。

    「那我们就去能变卖宝石的地方吧。」

    「要变卖的话要么卖给贵金属店，要么就卖给杂货店之类的地方吧。」

    「去可疑的地方很有可能被敲竹杠呢，我们去经营贵金属的店铺吧。」

    她说的言之有理，于是我们就在大街上找了一家店面最华丽的宝石店，把带来的东西里镶着最小的宝石的一条首饰卖了出去。

    即使如此那也好像是在店内所有装饰品中最有价值的，我们一下就入手了一笔大钱。

    「这样一来旅费就完全不用担心了呢。」

    「在下是不清楚宝石的价值，但那是卖掉也没关系的东西吗？」

    「唔～感觉好像说过那是什么接近国宝的东西，但没关系的吧。」

    绝对不是没关系吧。……还是当做没听到吧。

    由于成功确保了资金，接着便是依着莉欧娜尔公主的意在街上到处乱逛。她从上午一直玩到了傍晚，看起来十分满足。

    「莉尔大人，差不多该回王宫了吧？」

    「唔――虽然我还想再玩一会……但不能再任性下去了对吧。我知道了啦。」

    G，她出乎意料一下子同意了。

    莉欧娜尔公主其实真的只是在追求一时的自由而已吗。真为一直怀疑是不是有什么内情的自己感到羞耻。

    「最后我想一起吃个饭耶，可以吗？」

    被这样抬眼恳求，没有男人能拒绝。

    轻轻滴叹了一口气，对她笑着说道。

    「怎么会不可以呢，那我们去吃饭吧。」

    和公主一起吃的最后的晚餐。

    不去那种豪华的店，选个更有平民感觉的店吃喜欢的东西吧。抛开多余的念头，一起度过这宝贵的时间吧。

    4

    ……睁开眼睛，眼前是木纹的天花板。

    「在下睡着了？」

    记忆模糊不清，为什么在下会在睡觉啊。

    和莉欧娜尔公主一起吃饭，然后公主向我劝酒，因为拒绝显得很没有礼貌，于是在下就喝了一口……之后就什么也不记得了。

    ……G？

    「现在几点啊！？」

    在下慌张地撑起上半身，将窗边的窗帘打开。

    外面天很亮，太阳高高挂在头上。

    「已经是中午……GGGGG！」

    要嫁往他国的莉欧娜尔公主为了结婚而要从国家出发的时间，早就不知道过去多久了！

    「现在马上全力飞回去的话……但首先回到菲特芙那里就要花一段时间……怎、怎、怎么办啊！」

    在下抱着头开始拼命思考，但就是想不出什么好办法。

    就算赶不上也只能回去了。对了，莉欧娜尔公主在哪！？

    环视了一遍房间后，发现床的角落散落着被脱下来的内衣。……而且还是女性的。

    在下轻轻地掀开毛毯确认身上的状况，上半身是裸着的，但下半身有穿着内裤。

    「不会吧，不会吧……应该没有发生那种事情吧。」

    对自己有点信心，虽然喝醉了什么都想不起来，但自己绝不是那种会做出跨越一线的举动的男人。……没有干的，对吧？

    应该不会是这种老套的展开的，对吧？

    「真是的，一大早就很吵耶。昨天搞得那么晚才睡，再让我睡一会啊。」

    从旁边传来了声音。

    只要稍微倾一下头就能够对声源进行确认，但身体僵硬地动弹不了。……不对，是在下不想动弹而已。

    「昨天真是激烈呢。」

    一股不夹杂任何障碍物、十分柔软的触感从手臂上传了过来。

    吱吱吱吱，在下发出犹如生锈的金属制品般的声音扭头看去……勉强遮住了重要的部分，身上没穿一件衣服的莉欧娜尔公主躺在旁边。

    她之所以红着脸，在下很想认为那只是昨天的酒还没有完全醒过来而已。

    「公主殿下，那个，能请您穿上衣服吗？」

    「真是的，事到如今还害羞个什么劲啊。而且对一起度过了一个热情之夜的人，用公主殿下来称呼很奇怪吧。来吧，像昨天晚上一样，如恋人一般地叫我莉欧娜尔吧。」

    被用这么妖艳的声音如此小声说道，背后不禁窜过一阵寒气。

    「姑、姑且确认一下，昨晚我们之间什么也没发生吧？」

    在下赌上最后一丝希望这么询问道，只见公主脸朝下紧紧地抓住了毛毯。

    这、这个反应是……

    「你好过分哦，明明我们一起度过了那么热情的夜晚，我可不准你跟我说不记得了啊。你要好好负起责任哦，达令。」

    闻言，由于精神承受不住事情之严重性，眼前的景色突然变成了一抹黑。

    醒来之后，窗外的天色稍微变暗了一些。

    因为受到的打击太大，在下直到傍晚都失去了意识吗。

    提心吊胆地往旁边确认了一下，结果床上一个人也没有。散落的内衣也不见了。

    自己竟然因为精神承受不住这过重的责任而失去了意识，真是没有出息。

    虽然在下一点印象也没有，但既然夺走了莉欧娜尔公主的纯真，自然要负起责任才行。

    「赌上骑士的荣耀……作为男人这是理所当然的吧。……啊！」

    想的尽是自己的事情，但现在最不安的是莉欧娜尔公主才对。

    得把想法清楚地传达给她让她放心下来才行。

    在下立刻从床上起来穿上了衣服，却发现旁边的床头柜上放着一张纸条。

    为了不让纸条被吹走，上面还压着一个小瓶子，瓶上贴着暗淡的绿色标签。

    「这个字，是公主吧。看来她留下了什么信息给在下啊，上面写着什么。」

    『早上好，莱因。这个时间再回国也赶不上结婚仪式了呢。啊，对了对了，昨晚多亏了我在酒里加的安眠药，你到早上都睡得很香哦。所以说，我们之间什么也没发生，你放心好了。这样就争取到足够时间了呢，但以防万一，到明天中午我都会藏起来的。所，以，说，到预定举行婚礼的时间为止，都不要来找我哦！――来自你亲爱的莉欧娜尔公主』

    在下将手中的纸条狠狠地捏成了一团。

    「公――――主―――――――！」

    被摆了一道！完全被算计了！

    在下从房间飞奔出去，向前台询问了一下公主的行踪，得知她似乎是午后一个人出门的。

    绝对要找到她，就算在她脖子上套上绳子也要把她带回布莱德鲁王国！

    至今为止把她当作公主殿下对她太好了，在下不干了。不可饶恕！

    直到深夜在下都奔走在街上搜集关于公主的情报，但一直没有找到什么线索。

    是用那个魔道具改变了发色四处逃窜吗。莉欧娜尔公主要是拿出真本事逃跑，是无法轻易抓到她的。

    溜出王宫对她来说可是家常便饭，就算派好几十名的士兵和女仆在街道中进行寻找，她也常常能够逃个半天。

    大多数情况都是她自己腻了主动回到王宫时被抓住的。

    面对这样的人，自己一个人肯定是找不到的。

    快想想办法，快想想办法。

    虽然现在肯定赶不上结婚仪式了，但在下无法饶恕自己被这样任意摆布。

    要是不想办法抓住她让她道歉，在下就吞不下这口气。

    「公主可能会去的酒馆和赌场也没有找到人。用普通的手段肯定不可能找到她的吧。那就用不普通的手段……」

    想到一个办法的在下离开了镇子，朝着目的地全力狂奔起来。

    5

    「这可是在大街上啊。你、你在想些什么啊啊啊啊啊！」

    眼前的是快要哭出来、到处乱窜的莉欧娜尔公主。

    和预料的一样，她将发色由茶色改成了黑色。

    现在是从上空直接俯瞰着下方，就算逃进巷子里也能立刻找到，所以不管她怎么逃都是没有意义的。

    「请放弃无谓的抵抗束手就擒吧。现在的话绑上绳子在空中游览飞行一圈就会放过你了。」

    「才不要！那是什么可怕的东西啊！发生了什么呀，那个喜欢板着脸的认真又温柔的莱因到哪里去了啊！」

    真是佩服她一边跑一边还能说那么多话。

    「认真的龙骑士在昨天就死掉了！毕竟就算回国了也只有不幸的未来在等着在下而已。被公主耍得团团转的人生到昨天就结束了。所以这次想反过来将公主殿下绑起来耍得团团转试试。」

    「我觉得物理意义上的团团转有点不太对劲啊啊啊啊啊！」

    在下正骑着菲特芙从上空追捕着公主。

    从地上找不到的话那就从天上找好了。凭借菲特芙优秀的嗅觉，从人群中追踪到公主的气味也不是不可能的。

    要说这个方法有什么问题的话……大概就是行走在街上的人们看到滑翔的白龙而惊呆了吧。

    他国的龙骑士做出这种事情应该会引发国际问题吧，但在下才不管呢。

    「我知道错了，我知道了错啦你就放过我吧啊啊啊啊！」

    她似乎是到达极限了，于是在下让菲特芙降低速度，使其与奔跑速度降了下来的莉欧娜尔公主并驾齐驱。

    「您这么说的话在下知道了，看您有在反省的样子，那我们就这么回王宫吧。现在回去磕头谢罪的话，说不定还有一丝丝被原谅的可能。还有就是请您好好说明在下是被您卷进去的。」

    公主停下脚步大口地喘着气，在下将水壶递给她，并露出了温柔的微笑。

    做到这种地步的话，她应该会有所反省，以后的行为说不定也会有所改善。虽然这次的结婚可能作废了，但为了今后着想，得让她活得更正经一点才行。

    「哈啊，哈啊，对不起啦。」

    她老实地对在下进行了道歉。嗯嗯，果然狠下心来去追她是正确的。

    「真的对不起啦！」

    「嗯？」

    莉欧娜尔公主猛地回过头来，将不知何时抓在手里的粉末向这边撒了过来。

    「这种骗小孩的把戏您以为……啊啾！」

    还以为她是想用沙子来遮断视线，结果是胡椒粉啊，太大意了。

    在下也只是鼻子有点发痒而已，但在那么近的距离下中招的菲特芙则是捂着鼻子不断打着喷嚏。

    「下次会请你吃一堆最高级的肉的！」

    她留下这句话后消失在了巷子里。

    在下捡起被丢在地上的水壶，替菲特芙洗了洗它满是胡椒的脸。

    「看来没有必要再原谅她了呢……」

    在下小声地这么嘀咕后，菲特芙大大地点了点头，它大大的眼里发出了鲜艳的红光。

    竟然这样愚弄我们，她应该是做好觉悟的了，那我们就开始真正的捉迷藏吧。

    「没想到在那之后竟然被逃了半天，在下得为自己太小看公主陛下一事深深地进行道歉。」

    「咕啊呜呜呜。」

    对在下的话做出反应，菲特芙也上下晃了好几次它那长长的脑袋。

    「能从龙骑士的追踪中逃那么久可是很困难的啊。对吧，菲特芙。」

    「咕呜呜。」

    它似乎对我说的表示同意，比刚才更激烈地点了点头。

    「……噫咿咿咿咿，快停下来啦啊啊啊啊。」

    好像听到了什么，是在下的错觉吗。

    「现在要怎么办呢，就算再回国也……」

    离开布莱德鲁王国之后已经过了三天。结婚典礼的时间也早已过去。

    在下也变得有点破罐子破摔了。这三天里，被破天荒的公主戏弄过头，感觉自己心里有什么东西坏掉了。

    对太正经的生活态度渐渐开始抱有疑问。

    作为骑士应当注重纪律，并成为人们的模范。

    ――这种生活方式只会吃亏，什么也得不到吧？

    就算在旁人看来是破天荒又只会给人添乱的人生，只要自己能够过得开心，那不就是最好的吗？

    看着莉欧娜尔公主，感觉自己至今以来的想法都要被推翻了。

    「菲特芙，一本正经的在下和过得自由自在的在下，你更喜欢那一边呢？」

    它歪着头一直看着这边。

    「向往自由是一件错误的事情吗？」

    面对在下的疑问，菲特芙激烈地左右摇头表示否定。

    「……怎么突然向左右晃了啊啊啊啊啊啊啊。」

    由于从刚才就很在意不断插话进来的声音，视线往下移动……被用绳子吊在菲特芙脖子上的莉欧娜尔公主正在荡来荡去。

    虽然觉得将一国的公主绑起来搬运有些不妥，但因为在那之后她打算再度逃跑，在下只好使用这种强硬的手段了。

    「公主殿下，要是您有在反省的话，在下会把你拉起来的。」

    「哼，我的精神可没软弱到会被这种程度的Play击垮。」

    在这种状况下还在嘴硬，不得不说这份精神令人由衷表示尊敬。

    「菲特芙，运动脖子。」

    它遵从指示开始一圈圈扭起了脖子。

    「快住手，快住手！要晕了，要晕了啦！再这样下去，吃下去的饭菜要从嘴里出来了啊！让大家看到公主殿下呕吐的样子也没关系吗！？对不起，是我错了啦啊啊啊啊！」

    ――一开始她还这么喊来喊去的，但过了一会后似乎是习惯这种状况，开始享受起这种晃来晃去转着圈观看景色的感觉。

    「快看那个，那个！超大的青蛙在跳来跳去耶！」

    果然是已经开始习惯了吗。

    在下无语地往她那边看了一眼，发现她正自己晃着身子在转圈玩。

    「唉……考虑那么多真像个傻瓜一样。公主殿下，您有什么想去的地方吗？」

    「G，可以吗？不会是那种恶趣味的报复吧？先让我抱有期待然后把我带回王宫品尝绝望之类的。」

    「原来如此，这招也不错呢。」

    「我求你了，千万别这么干啊！父王现在肯定也火冒三丈了，现在回去可不知道会被做些什么啊。」

    公主好像真的很担心的样子，但应该不用担心的吧，国王很宠公主的。

    就算公主是主犯，肯定也会把所有罪过推给在下，让在下一个人承担全部责任。

    「……赌上骑士的荣耀，在下不会背叛您的。」

    「就算被抓到了也放心吧，我会全力袒护你的，一个人接受所有责骂的。」

    「那在下就拭目以待了。」

    嘴上虽然这么说，但这个世界可没有想得那么简单。

    莉欧娜尔公主虽然包含小聪明在内脑袋很好使，但不懂常识。毕竟是作为公主被抚养长大，要说正常也正常。

    她没有真正理解这次事情的严重性。

    「既然时日不长了，不好好享受一番吃亏是自己呢……」

    「刚才你说了啥？风声太吵了没听清楚啊！」

    本来是打算在心里小声嘀咕的，结果发出了声音吗。

    「没有，没说什么。在下绝对没有说『要是公主殿下因为这次的事情结婚被撤销，事情被传出去的话，会不会以后就没人要了然后单身一辈子啊』什么的。」

    「你说了最不能说的话！对此我也有点不安的啊！小心我以不敬之罪把你抓起来哦！」

    她气势汹汹，以一副要冲菲特芙背上来的样子激烈地摇晃着身体。

    她正被一根绳子以不安定的状态支撑着，难道她对此就没有自觉的吗。

    换作平常的话在下现在肯定就放弃抵抗进行道歉了，但在下决定从今天开始不会再屈服了。

    把骑士道丢掉吧，反正骑士的职位也要被剥夺了。

    向莉欧娜尔公主学习，再活得更任性自由一点吧。首先作为第一步……试着反抗一下吧。

    「啊～突然好想练习一下挥枪啊～嘿，嘿！」

    无视掉大闹大叫的莉欧娜尔公主，我一边飞行一边抡起了最得意的长枪。

    「喂，快住手！太危险了啊！要是碰到了绳子要怎么办啊！？不适可而止一点话小心我给你施以被女性当做垃圾对待，被男人爱得神魂颠倒的处男诅咒哦！」

    「诅咒的内容感觉到了好大的恶意啊！」

    我们扯着这些有的没的，继续着空中的散步。

    6

    从布莱德鲁王国逃出来的第四天。

    我们不知道为什么出现在一个金碧辉煌的地方――赌场。

    「真的为什么我们会在赌场里啊。」

    「想要尽情玩一把肯定要来赌场啊。你不是要痛快地玩个爽吗？」

    「…………原来您听到了啊。」

    在空中移动的时候自己小声说的那句「不好好享受一番吃亏是自己呢」。

    莉欧娜尔公主嘴上说风声很吵，其实听得相当清楚。

    「是男人的话总有赌过博吧？」

    「和骑士团的同僚们有赌过，在模拟战上输了的话就要请吃晚饭之类的。」

    「呜哇～那个哪里算啊。酗酒，沉迷赌博，抱美女，这才是男子汉应有的样子吧！」

    虽然她激情地主张着，但那不是男子汉只是废柴男而已吧。

    那种人和自己实在是相差太多了，完全无法想象自己变成那种模样。感觉是和在下一生无缘的生活方式。

    「首先得从说话方式开始改变才行，像你那种带敬语的说话方式，完全就不适合这种肮脏的偏僻赌场。你要打扮得再邋遢一点，然后喝着便宜酒说话粗鲁一点。」

    听到莉欧娜尔公主的发言，客人和荷官都朝这边瞪了过来。

    「公、公主，说话小声一点！对不起，她好像有点喝上头了。」

    在下不断地向周围低头道歉，然后把店员叫了过来，将一笔钱塞到他的手里并对他说「请用这个请客人们喝一杯」。

    「看你不谙世事的，意外地很会做嘛。」

    「在下才不想被公主您这么说呢，经常和某个人在一起之后，在下自然地掌握了平安收拾局面的技能，真是托了您的福。」

    「哎呀，那不是挺好的吗，社交能力是很重要的哦。」

    也不知道她是不是听懂了在下在讽刺她，从她的笑容中完全无法做出判断。

    「那回到正题。」

    「明明不回到正题也行的。」

    「衣服倒是靠我的品味帮你选了一件。」

    在下现在穿的……是莉欧娜尔公主帮忙选的一件有着独特风格的小混混风衣服。

    这件具有花哨红色配色的夹克，在下正挽起袖子穿在身上。公主是这么说的：

    「将长袖挽起来看起来要更像不良。」

    身为骑士的在下是无法理解的。但是，在下觉得这是件不错的衣服。

    公主也已经从高级的衣服换成了平民的衣服。那是一件以绿色为基调的朴素连衣裙，但公主本身就是一个好胚子，因此穿什么都合适。

    我们两人走在一起的样子，看起来有点像是镇里的小姑娘和有点不良的年轻人组成的情侣。

    「说话方式要是不配合衣服的话会有违和感的，来，现在开始说话不良一点吧。」

    又向在下提一些无理的要求了。

    不良一样的粗鲁口吻吗。说起来有一个炫耀自己以前是坏人的前辈呢，那个人讲以前的事情的时候总是会蹦出奇怪的说话方式。就模仿一下那个吧。

    「知道了，啦。我会努力的，啦。」

    「唔～虽然离及格还差得远，但说多了就会习惯了吧。那我们去耍吧！」

    「好的，我知道了，啦。」

    被莉欧娜尔公主拉到一个座位上坐了下来。

    似乎是在圆桌上使用卡牌进行玩耍的游戏。

    「小哥我第一次见你啊，知道规则吗？」

    「卡牌游戏的话是有经常玩。啊痛，是经常有玩，啦。所以，规则应该是知道的，啦。」

    被公主捏了一下侧腹后立刻改变了说话方式。

    要是不意识自己说话方式的话一下就穿帮了。

    「那边漂亮的女朋友不玩吗？」

    「哎呀，竟然说我漂亮，真是有眼光呢。我就特别地不收你的参观费好了，我是来见证他的活跃的，不用管我。」

    说是见证活跃，这难道不是监视在下会不会失败的口误吗。

    虽然从之前就不擅长演戏，但为了不辜负她的期待，在下就努力扮演不良吧。

    「那就快开始比赛，啦。」

    虽然没有玩过这种赌上钱的真正赌博，但在下就以不沉迷进去的程度适当享受一下吧。

    7

    「为什么赢不了啊！」

    在那之后一直都在输。

    在卡牌游戏连输二十次之后，在下改玩了猜小球进入场所的赌博，但这边也处于二十连败进行时当中。

    「哇！又猜中啦！」

    在失落的在下旁边，是状态绝佳的莉欧娜尔公主。……明明自己说不玩的。

    之前就觉得这位大人贼运很强，但看来她只是单纯地运气值很高也说不定。

    之所以在下一直输钱也没有用完，是因为公主不断把钱赢了回来。现在也许是对她表示感谢的场面，但自己赢不了的时候看到她在旁边开心的不得了的样子……让人有点不爽。

    「喂，快点开下一局啊！」

    「我觉得小哥你不太适合赌博哦，今天就带上一起来的小姐回去怎么样？」

    「行了行了，快开下一局！」

    该死，就连荷官都在同情在下。

    「输多少都没关系哦～我会帮你挣，回，来，的。」

    「什么啊，小白脸吗……」

    感觉被隔壁的客人说了超级失礼的话，但现在才没空管那么多。

    不给在旁边一脸得意地煽动在下的莉欧娜尔公主看看在下帅气的地方，这口气怎么能咽得下！

    这次，这次一定要赢给你看！

    「快来，快来，红色的6，红色的6，红色的6！」

    视线一直追着滚动的小球并传达自己的意念。只要那个球进入在下赌的红色6的小洞里，之前为止的损失就都能赢回来。

    在下一边祈祷一边关注着小球的行动……它落在了目标旁边的小洞里。

    「诶呀，又赢了啦。诶嘿(&#3665;f&#1697;&#9685;&#3665;)」

    「啊啊啊啊啊啊啊，为什么？为什么赢不了！不会是你们动手脚了吧！」

    在下逼近荷官，青着脸地猛地左右摇晃他。

    「不不不，怎么可能呢。要是真做了手脚，不如说为了不被怀疑还会反过来让小哥猜中几回呢。我做这个生意已经做了挺久了，能输那么久的，小哥还是第一个呢。而且要是真能控制小球的运动，我为什么要让它掉到你女朋友选的地方呢。话说，你能把你女朋友带回去吗，我说真的。」

    「哦嚯嚯嚯，这是我与生俱来的运气、气质以及美貌才能所成就的伟业。神在祝福着我哦！愚民们都给我跪下吧！呀哈哈哈哈哈哈！」

    莉欧娜尔公主因为连胜不断，放出了高声大笑。她现在得意忘形得就像是喝醉了让人无法处置的时候一样。

    现在因为在下一直在输，所以他们作为经营方还不算心痛，但公主每次赢了之后都摆出一副目中无人的态度，看得出来他们对此很不爽。

    但这边才没空理会这些事情。

    「不赢一次你可别想我回去！快点给我开下一局！」

    「唉，今天真是不走运啊……」

    荷官好像在嘟哝着什么，但在下才不管呢。

    在把输的份赢回来为止是绝对不会回去的！

    离开布莱德鲁王国的第五天。

    「客人，输掉的份的一半会还给你的，你就别再赌了吧……」

    今天我们也来赌场了。

    结果昨天一次也没赢到，今天得赢回来才行。

    「少嗦！赶紧给老子开下一局！」

    「粗鲁的口吻越来越像样了嘛，你意外地很擅长演戏呢。」

    莉欧娜尔公主则是百战百胜，与在下完全相反。明明被店里下了禁止进入的命令，她却打着只是参观的借口强行进来了。

    「你在这里我集中不了精神，到一边去吧，太碍事了。」

    「你、你还真敢说啊。你是不是入戏太深了啊？」

    莉欧娜尔公主抽动着太阳穴，抱起胳膊瞪了过来。

    在下挥了挥手后，她露出一副不高兴的表情从店里离开了。

    很好，这样就能埋头于赌博里面了。

    虽然至今为止都对赌博这种事情毫无兴趣，但还挺有趣的嘛。如果能赢个一两次的话肯定会更加有意思。

    「一决胜负吧！」

    「……没中呢。」

    连边都没擦一下！为什么会差得那么多啊！

    「为什么啊！你是不是动手脚了，啊啊啊啊！？」

    「都说了没有啦，昨天不也进行了同样的对话吧！喂，谁去把他刚才出去的监护人带过来！」

    「G，但是那个客人也相当棘手哦！？」

    「那也比这家伙好多了！」

    真是一群对客人没礼貌的家伙。

    在下只是因为演戏才在扮演一个废柴男而已，实际上根本就不喜欢赌博的。

    一定要把昨天输掉的份给赢回来。

    第六天。

    「求你别再赌博了！我挣的钱要全没了！」

    「少嗦，老子会赢一把大的把钱挣回来的，你就闭嘴把钱给我就好！」

    在下将莉欧娜尔公主含泪递出来的钱包一把抢下，打开确认了一下里头。

    里面满满地塞着一大笔钱。

    「喂喂喂，这不是还有很多吗。你舍不得个什么啊！」

    「要是这些钱被拿走了，明天以后的生活要怎么办才好啊！！家里已经连买面包的钱都没有了啊，那孩子要吃什么啊！」

    「让它去狩猎巨型青蛙之类的不就好了吗！那家伙的话整个都吃得下去吧！」

    菲特芙的话那种程度的怪物一击就能解决了。

    在下打算赶走抱着在下腰的莉欧娜尔公主，但受到了她全力的抵抗。

    「喂，这里有个人渣啊，他还放弃育儿了呢。」

    「夫人和孩子都好可怜啊……」

    客人们一个个都在自说自话。

    听到他们的反应，莉欧娜尔公主偷偷地翘了翘嘴角。

    啊～她高兴得不得了呢。

    「再这么输下去的话，会被这里的店主说『付不起钱的话你知道的吧？洗完澡之后到我房间来』，然后被他用下流的手法摸遍全身的！」

    她看起来就像悲剧的女主角一样大喊大叫，还夸张地哭了起来。

    「G，这里的店主原来是那种人吗！」

    「原来我偶尔感觉到的下流视线不是错觉啊。」

    因为公主的错，这家店店主的风评被害不断地扩散出去。

    「你们两个给我适可而止一点啊！小心我告你们妨碍营业！为什么要特地在店里面演起奇怪的短剧啊！」

    对我们怒吼的人，是这家店的店主。

    「我说你们对我们店到底有什么深仇大恨啊！？女的赢得一塌糊涂还把荷官弄哭了，男的输得一塌糊涂还抱怨个不停！拜你们所赐，荷官们都不肯过来工作了啊！即使是这样还不够，今天还来这一出吗！昨天说了禁止你们进来的吧！？」

    这场闹剧只是顺应了莉欧娜尔公主任性的要求才演的，她想消除昨天自己被禁止进入的郁闷心情。虽然有点闹过头了……

    「喂，把这两个家伙撵出去！」

    一群黑衣人把我们包围了起来。

    「保镖么，那没办法了，这次我们就先撤退吧。」

    「你在说什么啊，有趣的事情现在才开始吧。喏，你的话这个就够了吧。」

    说着她丢过来的，是一个长柄的拖把。

    虽然比在下的爱枪稍微短了一点，但这也足够让在下战斗了。

    「但是，对一般的市民出手这种行为可不值得推崇哦。」

    「喂，你口吻变回来了啊。得好好地演出不良的感觉才行啊。行了，那就从刚才的场景再来一次。」

    「咳咳。……愚民们竟敢反抗老子，是不想――」

    「谁叫你再来一次的！快滚回去！」

    黑衣人同时向我们攻击过来，虽然想要迎击，但又不想对一般人出手，所以最后抱起莉欧娜尔公主撤退了。

    8

    总算甩掉他们之后，在下在公园的角落将公主放了下来。因为护着公主一直在挨打，所以身体周身发痛。

    但多亏了平常的训练，倒是没有什么大碍。

    莉欧娜尔公主低着头瑟瑟发抖。难道是让她受伤了吗！？

    「您还好吗，公主？」

    「唔――――太有意思了！在赌场闹事，这和我以前读过的小说是一样的展开。嗯嗯，果然就得这样才行呢。」

    真是白担心一场。

    她在这种状况不仅不消沉还十分享受的这份乐观，感觉在下是一辈子也学不来了，但有一点，真是只是有一点点让人羡慕。

    「莱因也很开心吧，你看，现在也还在笑。」

    「G？」

    公主将小镜子伸到在下的面前。

    上面映出来的在下正摆出一副为难的表情，但嘴角浮现着笑意。

    「从以前我就这么想了，莱因你是忍耐过头了啦。不活得享受自由一点也太吃亏了吧，明明人生只有一次，活得那么憋屈是要怎样啦。你要像我一样笑口常开！这可是公主命令哦！」

    她用食指抵住在下的嘴巴两端，强行将嘴角提了上去。

    虽然像莉欧娜尔公主一样准没好事，但是命令的话就没办法了。作为骑士只好服从。

    「遵……我知道了。接下来我会全力做个小混混的。」

    「呵呵呵，我很期待哦。」

    「那接下来我们做什么呢？」

    「之前也说过了，我想试试当冒险者！说到自由就是冒险者吧。成为惊心动魄冒险剧的主人公的机会就只有现在了啊！」

    她在胸前双手合十，热情地诉说起来。

    之前因为担心莉欧娜尔公主的安危而拒绝过她一次，但要是在下拿出真本事的话，公主一个人应该还是能够保护好的吧。

    而且自己也想当一次冒险者试试。在下曾经因为任务和冒险者一起讨伐过怪物，和公主所说的一样，很多冒险者表现得都是像自由本身一样。

    虽然对此表示批判的骑士也很多，但个人是并不讨厌的。不如说还有点羡慕。

    「行啊，那我们就去冒险者公会登录一下吧。」

    「G，行吗！太好了！果然试着说出来是对的呢。莱因最喜欢你了！」

    莉欧娜尔公主一边用谄媚的撒娇声说道一边向这边抛了一个媚眼。

    「好好好，非常感谢。就算是开玩笑在下也十分开心。」

    「哼～原来你很开心哒。……虽然不是开玩笑就是了。」

    「您说了什么吗？」

    「没～什～么～好啦，快点去冒险者公会啦！」

    不知道为什么她鼓起腮帮子，摆出一副不高兴的样子。

    明明刚才还很高兴的，真是位表情变化迅速的大人啊。

    她抓起我的手强行带我走了起来。由于也没有必要抵抗，在下就这么跟从她了。

    「嘿～原来冒险者公会一楼真的并设有酒馆的啊。」

    她进入公会之后就开始四处张望，完全不隐藏自己的好奇心。

    虽然在下也没有资格说别人就是了。

    有好几个女服务员和像是职员的人在工作着，酒馆里则是有像是冒险者的人们大白天就在喝酒。

    公主会向往的这种自由，在下不是不能理解。

    「里面是这种感觉吗。……奇怪，公主殿下溜出去的时候没有去过城下町的公会吗？」

    「确实是想去过好几次，但父王在公会事先有安排过了，总是将寻找我的任务贴在公告栏上面。所以，想去冒险者公会玩的时候，好几次都差点被抓到了。」

    啊，所以有时候是被冒险者带回王宫的啊。

    现在这么一想，对那些冒险者来说，抓获公主这种任务既不会有生命危险还能收到奖赏，也许就像是在挣零花钱一样的感觉呢。

    「但是，要成为冒险者的话，在下和公主殿下的身份岂不是会被调查到？」

    「这个不用担心，冒险者卡片是能够代替身份证的道具，好像就算是假名也没有关系哦。还有，你说话方式变回来了哦，不是在下是我吧！」

    「是的，耶。」

    我这个自称还没有用习惯，得意识着去使用才行。

    之后就用我来自称吧。

    我们来到冒险者公会的柜台前面，因为接待处有一位女性职员在，所以我向她问道。

    「不好意……抱歉啊，我们想当冒险者，要怎么做才好啊？」

    「首先要登录为冒险者的话，是要交手续费的。」

    「啊啊，里面包含了在……我和她的份。」

    我将事前准备好的钱递给了对方。

    「好的，刚刚好呢。那接下来我将简单说明一下有关冒险者的事情。」

    因为关于职业和应该做的工作我之前就知道了，所以说明我都没怎么认真听，但莉欧娜尔公主却好像听得非常入迷，还不断地点头。

    「――就是这么回事。那么请你们填一下这边的资料吗，身高体重年龄以及身体特征之类的。」

    我开始填写起了职员递过来的资料。

    身高体重刚好最近骑士团调查过，就把那时候的数据写上去就好了吧。

    身体特征的话我是金发碧眼，但这个是被称为贵族和王族的证明。虽然也是存在原贵族的冒险者的，但依旧是很罕见的。

    而且只是金发的话还好，金发和碧眼凑一块很容易让人联想到贵族。作为逃跑中的人，我和公主的情报有可能已经被传达给公会了。

    ――写金发赤眼吧。

    「看吧，听我说的是对的吧。」

    莉欧娜尔公主在旁边露出一副得意洋洋的样子。

    现在我不是碧眼，这是因为我事先戴上了红色的隐形眼镜。

    这是向莉欧娜尔公主借的一个变装道具，听说也是魔道具的一种。

    问题是名字，虽然感觉真名也不会暴露，但既然莉欧娜尔公主都用莉尔这个名字自称了，我也应该配合她用个假名比较好吧。

    「……在犹豫名字的事情吗？那这次就我给你想一个吧。那个，呃……达斯特怎么样？你看，你不是老是将荣耀挂在嘴边吗？」（译注：达斯特是灰尘的英语Dust的音译，而在日语中荣耀和灰尘同音。）

    「……那个意思有点不太对吧。虽然命名品味很糟糕，但只是假名的话什么都行吧。」

    名字就先用达斯特了。

    「好的，资料没有什么问题。莉尔小姐和达斯特先生对吧。那接下来能请你们摸一下这个卡片吗？」

    她向我们递出来一张卡片。

    只要在这上面登录了，打倒怪物后获得的经验值就会显示上面。据说这也是魔道具的一种，到底是什么原理呢。

    「那先由我来可以吧？我早就想试试这个了！」

    莉欧娜尔公主挽起袖子，然后触碰了公会的卡片。

    「非常感谢。莉尔小姐，对吧。力量值、生命值、灵巧度、敏捷值都比平均水平高出很多呢！噢噢噢，魔力值和智力高得相当离谱啊……呜哇，幸运值也很高呢。这可是相当优秀的人材啊！」可能是因为职员赞不绝口让她心情相当舒畅，莉欧娜尔公主挺起胸脯摆出一副相当得意的样子。

    她还不断瞥向这边，怪烦人的。

    之所以等级和能力值那么高，是因为王族平时经常享用提高数值的高级食材以及药水。

    就是因为这个原因，这个世界的王族以及有钱的贵族们就算没有战斗经验也十分优秀。

    再加上王族好像身上具有很浓的勇者血统，是一出生就拥有很强能力的一族。鲜艳的金发和碧眼据说就是那个证据。

    「虽然什么职业都能胜任，但最适合魔法使一职呢。有如此高的能力值的话，上级职的大魔法师也是有可能的哦！」

    似乎真得是难得一见的人才，女职员眼睛闪闪发光地靠了过来。

    「我果然还是选大魔法师吧。真是头疼了，没想到我除了美貌，就连才能也被上天所眷，顾，么。」

    她大声地在那炫耀是为了让周围的人也听到。

    实际上职员和冒险者们都聚集在了周围，开始交谈起来。

    「那位小姐姐，性格虽然有点缺陷，但能力值好像很高哦。」

    「邀请她加入我们吗？早就想要一个魔法使了。」

    她已经被好几组冒险者队伍盯上了么。

    「能请您……你能别做一些引人注目的举动么。」

    「你是闹别扭了吗？我说，你是在闹别扭吗？对不住啦，这份才能和美貌掩盖不了呢！」

    看到莉欧娜尔公主一边绕着我转圈圈一边煽动我的样子，

    「果然通过长相和能力就决定不太好吧，还是别邀请她了吧？」

    「我也赞同你的意见。」

    好几个冒险者改变了想法，但我还是别说出来吧。

    「那接下来达斯特先生请吧。」

    被催促着触碰了卡片。

    看到卡片，女职员一瞬间转变成了惊愕的表情。

    「能力值都很高哦！！虽然我是第一次见到那么低的幸运值，但除此之外都很优秀！」

    她的称赞让我很高兴，但果然幸运值很低吗。对此我有太多头绪了。

    被公主殿下牵扯进来，现在在这个地方就是最好的证据。

    「这样的话，你比较适合战斗职业……嗯嗯嗯！？G，已经有职业了？呃，是龙骑士――――――！！」

    女职员的尖叫使周围的视线都集中到了我身上。

    「啊。」

    完了！说起来，进骑士团被任命为龙骑士的时候，我记得也碰过像是这个冒险者卡片一样的东西！

    现在想起来，当时有几个像是冒险者公会职员的人也在场。是在那个时候登陆的吗。

    「龙骑士不是超稀有的职业吗！真的假的，我还是第一次见啊。」

    「我记得邻国是有那么几个的，龙骑士。」

    「帅哥加龙骑士么，趁现在赶紧把他抢过来吧。」

    在远处看我们热闹的冒险者们开始骚动起来。

    这可不妙啊，本来莉欧娜尔公主就很引人注目了，如果再因为我成为了大话题的话，说不定会传到布莱德鲁王国那边。

    「公主殿下，我们还是先撤退吧。」

    「区区一个莱因，竟然比我还要引人注目，不可原谅！」

    「现在哪是说这些事情的时候啊！」

    就在我抓起不情不愿的莉欧娜尔公主的手，打算将她强行带离公会的那个时候。

    「话说回来，公告栏上面是不是贴了一个要求寻找一个龙骑士和女性二人组的委托书啊？」

    一位冒险者在最糟糕的时机做出了最糟糕的发言。

    刚才还十分景仰的视线逐渐转化成了怀疑的眼神。

    「那个，有相当高的报酬哦。上面写的是淡金发的龙骑士和说话不好听但长得很好的女性二人。」

    女职员还多嘴地进行了补充。

    啊啊，周围冒险者的眼神完全就是紧盯着猎物的眼神。

    「啊，手续就明天再办，今天就先回去吧哈尼。」

    「好呢，达令。我还得回家洗衣服呢。」

    我们表现得感情很好的样子，挽着手准备离开。

    「怎么可能会放你们走啊！喂，把他们抓起来！」

    「虽然我和你们无冤无仇，但你们就为了我的酒钱牺牲一下吧！」

    「趁乱摸一把屁股也不会暴露吧！」

    冒险者们一齐向我们涌了过来。

    我立刻压低了身子，用矛尖套着罩子的长枪扫了一下他们脚下。

    「呜哦！」

    「你这混蛋好碍事啊，你摔个毛线啊！」

    被摔倒的冒险者卷了进去，好几个人都摔倒了。

    从围住我们的人群中露出一个缺口，于是我拉起公主手从那跳了出去。

    「他们逃走了！别磨磨蹭蹭的了，快追，快追啊！」

    虽然总算从公会里出来了，但无数的冒险者露出一副恶鬼的模样追了上来。

    「都是莱因的错！谁让你抛开我一个人在那吸引关注啊！」

    「不是这么一回事吧！请不要说话，小心咬到舌头啊！」

    因为拉着莉欧娜尔公主普通地跑还不如我担起她跑得快，所以我将她像行李一样扛在肩上，奔走在街道当中。

    「你这是什么拿法啊，至少用公主抱吧。我可是公主殿下啊！」

    「能请您别因为一些莫名其妙的事情生气吗！」

    就算在逃跑途中，她也十分有精神，不仅如此，她看上去好像还很开心。

    对公主来说，像这种东奔西跑的逃跑剧也许也是一个有趣的事件。

    9

    「看来暂时是不能去那个镇子了呢，唉。」

    莉欧娜尔公主在白龙的背上十分遗憾地叹了一口气。

    在那之后我们总算是摆脱了冒险者们，然后与躲在镇子外森林里的菲特芙进行会合，一溜烟地离开了那个地方。

    「连冒险者公会里都有部署的话，当冒险者的事情只能留到之后了呢。」

    「啊～好想当一下冒险者啊～」

    「等骚动平息下来，我们再一起去当冒险者吧。」

    「约好了啊，你绝对不能食言哦！」

    公主似乎真的是非常想当冒险者，她把下巴抵在我的肩膀上，不断朝我逼了过来。

    「我知道了，那就约好了。」

    「那我就放过你了。还有，说话方式。」

    「呃，约好了啦」

    用惯的口吻和粗鲁的口吻掺杂在一起，下意识的话说话就会混在一起。

    这种品行不良的说话方式也早晚会有习惯的一天吗。

    「你不是还答应过我直接叫我莉欧娜尔的吗。」

    「是这样呢，莉……我没有做过这种约定吧？」

    「切，没趁机骗到吗。」

    就在我们进行着这样的对话时，太阳还有一会就要从山的另一边消失不见了。

    空中没有障碍物，所以夜间飞行也是没有问题的，但今天身心都相当疲惫。

    这点莉欧娜尔公主似乎也是一样，她将下巴抵在我的肩膀上，眼睛都眯上了一半。

    由于在山间看到了一丝灯火，我便决定今天在那里住宿。

    第七天。

    住在小村子里唯一一间旅馆里，我睁开眼睛醒了过来。

    在放了两张床的房间里，莉欧娜尔公主睡在了另一张床上。

    明明不说话的话睡相还很美的，真是浪费。

    「呜嘻嘻嘻，今天要做点什么恶作剧呢。」

    她以被邪恶扭曲的笑容说着梦话。

    ……撤回前言，睡相也不行。

    「虽然是逃脱了，但要是不早点离开这里说不定会很不妙。」

    那个冒险者公会应该向布莱德鲁王国发出了联络才对。要是使用转移魔法的话，一瞬就能将搜索队送到那边去。

    菲特芙的移动距离对面也是有所把握的，就算这个村子被列入搜索范围也不奇怪。

    「莉欧娜尔公主，快起来。」

    「嗯？……明明我差一点就把那个很唠叨的宰相弄进我亲手做的泥潭了。」

    「这个等你回到王宫爱怎么弄怎么弄，毕竟我也不擅长应付那个人。」

    「呵呵，刚才你很自然地说了我呢。渐渐习惯了吧？」

    这么一说，确实没有演戏的感觉就自然说出口了。

    也许习惯这种说话方式的那一天很快就要到来了。

    「请快点准备一下。要是不快点离开这里，也许追兵就找上门来了。」

    「啊，对耶。因为昨天那件事暴露了呢。我立马准备一下。」

    因为她立刻就了解了状况，事情进展得很快。

    我紧接着麻利地准备完后，莉欧娜尔公主也早已准备完毕了。

    给旅馆的女老板付了钱之后，我们离开了村子。

    菲特芙藏身的森林距离这里有徒步二十分钟的路程。

    「这次到再远一些的城镇去吧。」

    「那去那个地方吧！以赌场闻名的艾洛德！听说那里的王子很废柴，但宰相却十分优秀哦。」

    「赌场大国艾洛德吗。……不错啊！那就决定去那里了。」

    然后我们就去到那边要做什么聊得十分起劲，回过神来已经来到菲特芙藏身的森林附近了。

    「喂――抱歉让你久等了啦。我们给你带来了一块肉当特产哦――」

    穿过一棵棵树木后，我们来到了一个开阔的地方。

    在那里，菲特芙竖起脖子在进行恐吓，恐吓的对象，是包围着它的龙骑士们。

    「总算是找到你们了啊，莉欧娜尔公主，还有莱因哟。」

    「团长……」

    骑士团长长着一张十分威严的脸，下巴上有浓厚的胡须，还拥有比我大一圈的强壮体格。

    他认可了作为下级贵族的我的实力，将我推荐为了龙骑士，是我的恩人。

    这里我拼尽全力进行战斗的话，应该是有可能击退团长的吧。但是，我不能对有恩于我的团长出手。

    而且就算打败了团长，还有其他同僚的龙骑士以及骑士们。

    再加上现在菲特芙被抓起来了，在这种状态下……没有办法逃走。

    「以前确实希望你能变得懂得变通一点，但没想到你现在竟然变得这么离谱，真是预料之外啊。我还以为你是个能冷静进行考虑的男人呢。」

    团长将手抵住额头，很疲惫似地摇了摇头。

    「我也……在下也没想到自己是个能够干出这种大胆蠢事的男人。」

    就连我自己都对自己的行为感到震惊。

    「等一下，莱因是我强行带出来的，错不在他！」

    莉欧娜尔公主站到我的身前，拼命地袒护我。

    「公主殿下，这可行不通啊。一国的公主在结婚前带着一名骑士出逃。如果这是事实的话，是没法给他国一个交代的。所以这起事件，是爱慕公主的一名年轻龙骑士将公主拐跑。事情就是这么一回事。」

    预料之中的回答。

    「怎么这样！可是他真是因为我的任性才被带着到处跑的而已啊！莱因他也是受害者啊！莱因，是这样的吧！」

    莉欧娜尔公主抓着我的双肩不断地为我进行辩护。

    「团长，这起事件是在下独断犯下的诱拐事件，无论是什么惩罚在下都愿意接受。」

    「你在说什么傻话啊！别开玩笑了！这是我――」

    「把这个人抓起来，公主殿下请到这边来。」

    以很大的音量盖住了公主说话的，是团长。

    这样就好，我一个人的性命和国家的危机，哪边比较重要根本就不需要比。

    而且，我早就对这个结果做好觉悟了。

    我对着莉欧娜尔公主一边呐喊着替我伸冤一边逐渐远去的身影，深深地鞠了一个躬。

    「真的是非常开心的一周，谢谢你。」

    尽管是段短暂的人生，但我不后悔。……果然还是有一点点。

    我要是死了的话公主会很伤心，而且和菲特芙一直在一起的约定也无法实现了。这是我心中唯一的牵挂。

    10

    被关进大牢里已经好几天了。

    「莱因・薛克，国王传唤你。」

    久违地被叫到名字，我抬起头，好几名士兵正隔着铁格栅瞪着我。

    是被当成了诱拐公主的大恶人了吧。

    「终于来了吗。」

    看来裁决之时到了。

    因为早已做好了觉悟，我站起身来打算走出大牢。

    「等会，你那副模样怎么能出现在国王面前。」

    随后我被士兵带去了浴室。时隔多日被要求泡了个澡，整理了下仪容。

    仪容仪表整理干净后，士兵将我带到了国王的面前。

    在那里，这个国家的重要人物们都站成了一排，顶着一下巴大胡须的国王坐在正面的王座上，莉欧娜尔公主则是坐在了他的旁边。

    国王虽然摆出一副严肃的表情，但从他脸上却感觉不到魄力，

    因为他的那对眼神，仿佛在说我知道你不是主犯而只是被牵连进去的。

    公主也和平常不同，摆着一副严肃的表情，但我知道她一定是在假装平静，因为她放在扶手上的手正微微颤抖着。

    我双膝着地，头低了下来。

    「莱因・薛克，朕还对你的将来性很期待的，真是可惜了。」

    那似乎并不是一句客套话，他大大地叹了一口气。

    「本来判你死罪是最为妥当的，但根据莉欧娜尔公主的乞求，唯独极刑是被赦免了。薛克家就此解散，你则是被驱逐出境。今后不允许你再踏入这个国家半步。」

    听到这出乎意料的裁决，我慌张地抬起头来。

    明明我做好赴死的觉悟来到了这里，没想到这条性命竟然得救了。

    和我对上视线的国王露出一副很抱歉的表情闭上了眼睛。

    公主则是凝视着正前方一动不动。

    我看向周围，在场的人似乎大部分都知道这次诱拐事件的真相，没有人对这个判决提出异议。

    不仅如此还对我投来了同情的视线。

    「今后也不允许你再以莱因・薛克自称，化为其他人随你到什么地方去吧。」

    连名字都被剥夺了吗。但是在这起事件中能保住一条命都算是万幸了，就满足地接受吧。

    在很多人都还在睡梦当中的清晨，我在收拾着行装。

    「差不多就这样吧。」

    我将行李塞进背袋里，从作为骑士时被分到的房间走了出去。

    身上穿的是出逃时公主帮忙选的那件衣服。毕竟已经不是骑士了，这身打扮要更合适一点。

    我向站在王宫后门前的守卫轻轻地行了一个礼后，他们朝我敬了一个礼。

    来到外面走了一小段距离后，我转过身去，朝王宫深深地鞠了一躬。

    「接下来要到哪去呢。」

    自由听上去是不错，我还什么目的都没有。

    「躲在那里的家伙给我出来。是追兵吗？」

    我从在前行路上的大树背后感觉到了气息。

    害怕我和公主的秘密泄露到国外，就算有大臣想把我灭口也是不奇怪的。

    「是我啦，莱因。」

    走出来的是身上披着带帽斗篷的莉欧娜尔公主。

    由于对此也多少预想到了，我并不感到吃惊。

    「还特地过来送行吗？」

    「因为想和你道个歉，真的非常对不起……」

    公主罕见地发出了有气无力的声音。

    她这副消沉的样子我还是第一次见。

    「您在说什么呢，在下是知道事情会变成这样才与您一起走的哦，您没有必要道歉。不如说，现在自由了，在下还很高兴呢。」

    「莱因……新的结婚对象定下来了，对此我也打算接受了。」

    她的坦白……并没有给我很大打击。

    因为我事先就已经知道了。

    昨晚，刑罚被宣布完之后，公主的专属管家到我的房间来了。

    他在为这次公主添的麻烦向我道歉后，说出了这样的话。

    「自那一天以来，公主殿下就像换了一个人似的变得十分端庄贤淑。听说别国的王子因她这样的言行举止而对她一见倾心，向我们国家提出了新的婚姻请求。」

    「是，这样吗。」

    「公主殿下好像以减轻莱因大人的罪过为条件，作为本国的公主接受了婚约。她还宣言说今后会规规矩矩的，做出不愧对公主一名的举动呢。虽然她能努力到何种地方还有待观望就是了。」

    所以她在国王面前才会是那样一副态度啊。

    要想隐藏这次的失态的话，把我处死还要来得快一点的。

    国王最后之所以没这样做，是出于对我的同情以及公主的请求吧。这样作为国王他也算是能够放点心了吧。

    「莱因……接下来你打算怎么办啊？」

    就在我回想着昨晚的事情时，耳边响起了公主担忧的声音。

    「还在考虑当中，可能会去旅行……当个冒险者也不错呢。」

    「这样啊。冒险者吗，嗯，不错呢。莱因的话一定能够大肆活跃一番的！」

    「公主殿下，在下……我已经不是莱因了。」

    「是这样呢。那今后你用达斯特自称怎么样？」

    在冒险者公会时报的假名。

    老实说，我觉得是个很过分的名字，但也觉得这很符合现在的自己。

    「那也不错呢。」

    「结果我们还是没能一起冒险呢，这让我有点遗憾。」

    「毕竟当时那个状况可不允许我们去冒险呢。」

    我们相互看了看，露出了苦笑。

    虽然发生了很多事，但过得真的很开心。那是能让我打心底这么认为的一周时间。

    「那我差不多要走了。」

    想就这么一直聊下去。这是真心话，但再这么待下去的话离开的时候就会变得很不舍。

    最后我无言地……伸出了手。公主殿下则是一直看着我伸出的手。

    若公主殿下抓住我的手对我说「带上我一起走吧」的话，我发誓会赌上这条性命将她保护到底。

    并保证决不会再松开这只手。

    这只是我的愿望，但公主殿下是不是也是如此期望的呢？――对此我在心里抱有一丝期待。

    但是她没有将手放上来……而是露出为难的表情轻轻地笑了。

    看到她那个样子，我一切都理解了。

    您是决定了自己所要前进的道路吧。

    看到我放下的手，莉欧娜尔公主一瞬间露出要哭出来的表情。为了蒙混过去，她把头抬了起来，望向朝阳还未升起的星空。

    就那样保持了一会后，莉欧娜尔公主擦了擦眼角，再一次从正面看向了我。

    「我决定今后将作为公主为这个国家活着……嗯，莱因，不对，达斯特，这是给你的饯别礼。」

    说着她将一把剑递了过来。

    「这是？」

    「魔法剑哦，虽然好像说过这是国宝还是啥来的，但不用在意你就带走吧。」

    换作以前我立刻就拒绝了，但公主含泪不断把剑推到我的怀里，这下只能收下了吧。

    「非常谢谢您。」

    我坦率地道了一声谢，这时公主突然把脸凑了上来，将嘴唇朝我的嘴唇贴了上来。

    「你可是我的骑士，今后除了我和你真正想保护的人之外，不许用枪，就用那把剑好好加油吧。」

    公主红着脸羞涩地朝我瞪了过来。

    到了最后的最后，还提这种无理的要求。

    我无言地走过公主的旁边，边走边把手里的剑举了起来。

    「知道啦，莉欧娜尔。」

    「到了明天～可就要去当冒险者了哦～」

    她满脸通红地趴在桌子上，嘴里还在念着那种事情。

    「我们……可是……约好了的啊……呼――」

    「终于睡着了吗。」

    闹了半天之后她醉得不省人事。

    毕竟以前在一起的时候我们没能当成冒险者呢。莉欧娜尔公主对此好像耿耿于怀的样子。

    由于喝得烂醉，莉欧娜尔公主的本性显露无遗，我还非常担心她假扮琳的事情会不会暴露出去，但周围的家伙好像都完全没有在意这边。

    看来先把伙伴的奇斯和泰勒灌醉是对啊。在自己的酒劲上头之前先强硬地向他们劝酒，结果两人都已经回自己的房间去了。

    「这次……绝对要……」

    「好的，一起去冒险吧。」

    对着睡着的莉欧娜尔公主，此刻我用以前的说话方式进行了回答。

第六卷 为您献上骑士的誓言 第三章 兑现那个冒险的约定

    1

    「他们在干什么啊，到现在都还没起来。」

    我跟他们说过早上要做任务，但泰勒和奇斯到现在都还没到公会里来。

    明明喝得比他们还多的莉欧娜尔公主都还是活蹦乱跳的。

    在我拜托菲特芙看家之后，她换上外出用的衣服默默吃起了早餐。

    看来她是满心想出门啊。

    「他们是有点喝过头了吗，我去叫下他们吧。」

    「啊～我想应该是叫不醒的，因为我让他们两个喝了这个。」

    她这么说着，从胸口拿出了一个小瓶子。

    那瓶子上贴着标签，标签是暗绿色的……喂，这瓶子我见过啊。

    「你……又下手了吗。」

    「莉欧娜尔不懂你在说什么～」

    她把这个曾让我昏睡了老半天的安眠药混入了那两人的酒里吗。

    这样的话那他们大概不到中午是不会起来了，毕竟我也被这么整过。

    「你在想什么啊，那两人不在的话我们可做不了任务啊。」

    「因为那两个人和小琳很熟吧？在任务中被识破身份的话就糟了，而且有我和这孩子在的话任务啥的都是小菜一碟。」

    她轻轻地拍了拍正在吃饭的菲特芙的头，摆出一脸轻松的表情。

    啊～看来她是没搞清楚状况呢。

    「我说啊，让这家伙变回龙的话确实是能三两下搞定任务没错，但我们不能让她这么做吧。万一让她真面目曝光的话可是会引发大骚动的。」

    白龙被人们称为富贵的象征，就算是其身体的一部分也是被高价进行买卖的。

    要是被人知道那种东西出现在新手城阿克塞尔的话，冒险者们肯定会拼命来找她的吧。实际上在前阵子目击情报传开的时候，大家真的都这么做了。

    「那你说要怎么办啊，那两人都睡着了耶！」

    她抱起胳膊鼓着腮帮子，一副不满的模样。

    自己闯祸了居然还恼羞成怒……

    「真是败给你了，就照以前的模式来吧。孤零零该你出场啦！」

    「请不要用孤零零来叫人家！」

    在我大声喊道后，立刻有人从隔了一些距离的座位上朝这边发出了吐槽。

    在她出声之前完全没有感觉到她的存在，但果然是在的吗。

    我回过头就看到了孤单红魔族悠悠的身影，她当然是一个人。

    「你很闲吧，一起去冒险啦。」

    「你这邀请方法算什么啊。要问我忙不忙的话我的确是很闲，但是要邀请人的话也是要讲礼仪的吧？」

    还是老样子麻烦得要死啊。

    明明就闲着没事可干，还一副高高在上的样子。

    「每次跟你走这套流程我都觉得烦了。要去，还是不要去，给你五秒时间回答我。1――2――3――」

    「请、请等一下！对不起，我要去，我要去啦，请让我跟你去！」

    与其现在含着泪对我道歉，为什么不一开始就赶快做好决定啊。

    「这下就找到一个人了。」

    「你啊……对方可是女孩子，就连我都觉得你那邀请方法很有问题。」

    她好像在说些什么，但全当成耳边风吧。

    「很好，那再去把另一个人抓来吧。」

    我一起身，吃完饭的菲特芙便站到了我旁边，剩下的两人也从后面跟了上来。

    「我说，另外一个人是谁啊？我说，我在叫你啊，喂。可以啊，你要无视我的话我就自言自语地把过去的事全爆出来好了。」

    「我求你饶了我吧，最后那个你也有见过的。」

    「啊～果然是这样，队伍的成员和平常一样呢。」

    悠悠好像猜到我要找谁了。

    莉欧娜尔公主似乎毫无头绪，她歪着头开始喃喃自语。让她这样静静思考下去的话我也轻松，就放着她不管吧。

    和平常一样走进小巷子后，我在店前停下了脚步。

    进去交涉也太麻烦了，我深吸一口气。

    「巴尼尔老爷告诉我要把这个他用过的坏杯子丢掉，该怎么办才好呢――虽然是被老爷用完还没洗过的东西，还是丢了吧――」

    「不行――！要丢的话不如给我吧，我会当成家宝珍藏的！」

    萝莉魅魔慌张地从店里飞奔出来了。

    别双眼充血地盯着我，好恐怖。

    「白天你应该没什么工作要忙吧？」

    「G，是这样没错啦。不说这个，巴尼尔大人的杯子呢！？」

    「很好，这下就全员到齐了。出发去冒险吧。」

    我把罗莉莎夹在腋下走了起来。

    「那个，我说，我姑且算是在工作中耶。而且你为什么要用搬行李的方式提着我啊？巴尼尔大人用过的杯子呢？」

    「我们现在要去做任务所以跟我来吧，老爷的杯子会在任务成功后作为报酬补给你的。」

    「是这样的话你就早说嘛。店长，我稍微出个门！晚上会回来的―――！」

    她向店里大声喊完后，店门被打开了，店长的萝莉魅魔把脸露了出来，笑着挥了挥手。

    职场这么好说话，真是帮大忙了。

    「几乎是绑架了吧……」

    「与其说离犯罪只差一步，不如说这根本就是在犯罪吧……」

    莉欧娜尔公主和悠悠用手遮着嘴巴，故意用我勉强能听到的音量在对话。

    「我只是省下了工夫而已。反正不管怎么说都会跟来的，没差吧。」

    「与人交流的过程才是对话有趣的地方啊，所以才说你不受欢迎的啊……」

    「对吧，琳小姐，不受欢迎的人就是这种地方让人觉得不行……」

    她们口无遮拦地说着，无视啦全无视掉！

    要驳倒悠悠是很简单，但莉欧娜尔公主能言善道，要是对她回嘴的话会被加倍奉还的。

    「不受欢迎的处男没有过实际经验，所以在梦里很容易就能骗过他们呢。就算搞错要求的内容，他们也分不清是真是假，但要是因此就小看他们的话可不行哦。放心吧，我可是能理解你的人，达斯特先生。要加油哟！」

    「喂，你这是什么意思。」

    被我夹在腋下的罗莉莎这么说道，她是觉得这样就算是在鼓励我吗？

    2

    「所以今天接到的任务内容是什么？」

    「我也还没听说任务的内容呢。是要击退怪物吗？」

    「我连问详情的机会都没有就被绑过来了，能告诉我状况的话就太感谢了。」

    说起来我还没有对任何人说过任务的内容呢。

    唯独菲特芙好像对这件事不太感兴趣，她正默默地要爬上我的身体。

    「要击退我们的老朋友巨型青蛙两只，以及一只巨型蚯蚓。因为名字里都有巨这个字所以我一起接了。」

    巨蛙那边是打算拿它们身上的肉当菲特芙的伙食。有两只的份量的话应该能撑一段时间。

    虽然莉欧娜尔公主和我约好了要负担她的饭钱，但这样下去的话感觉她很快就会没钱了。

    「我说我说，巨蛙我是知道，但另外一个是什么？」

    「呜，那个我记得和惠惠在一起的时候曾经碰到过一次……」

    「不知为何那个怪物在淫梦中的出场总是很多呢，因为有麻烦的客人说人被那东西吞下去的样子让人把持不住。」

    最后萝莉魅魔嘟哝的那些话，我还是当做没听到吧。

    「简单来说就是肉食性的巨大蚯蚓啦。它们虽然体型巨大但身体很柔软，是很容易对付的敌人。不过它们唯独生命力很强所以很难缠。再来只要小心别被它整个生吞的话就小菜一碟啦。」

    尽管是很好解决的怪物，但女冒险者对其的评价一直不怎么好。

    我的队伍过去也曾想接这个任务，但在琳拼死抵抗之下只好作罢。

    「呜哇，糟透了……」

    「我也有点拿它没辙……」

    「我没问题哦。不如说我想看看被其吞下的画面以便作今后的参考！男性和女性被吞下的场景我都想见识一番，所以就拜托达斯特先生也帮忙一下吧。」

    「……吃起来好次吗？」

    有两人提出恶评，有一人乐意协助，还有一个没搞懂状况的。

    那个没搞懂状况的幼女爬到我的背上，利索地把背带绑到了我身上。

    她已经知道在讨伐怪物时这里就是她的专属位置了吗。

    「我才不要被它吞呢，而且它的肉好像也不怎么好吃哦。首先我们先去把巨蛙三两下解决掉吧，毕竟大小姐看起来肚子也要饿了。」

    「嗯嗯。」

    得趁她的口水流遍我全身之前想点办法才行……虽说我的右肩已经失守了。

    菲特芙是觉得自己活动的话会变得更饿，所以才让我成为其移动手段的吧。这立场不是和以前倒过来了吗，这小机灵鬼。

    「看来你也挺辛苦的呢。」

    看到我浑身湿透，莉欧娜尔公主与我拉开距离后才同情地说道。

    我一伸出湿答答的手，她就猛地往后退。

    「你要是同情的话就来帮我背她吧。」

    「这可是两码子事哦。所谓的同情，就是因为自己不想变成那个样子才会觉得对方可怜的。换句话说，就是我不干。」

    这位大人说话依旧还是那么直接呢。

    另外两人离我们有点远，应该听不到我们说话吧。

    「公主殿下不是想获得在城堡中无法经历的贵重体验吗？被白龙幼女的唾液搞得浑身湿透，这可是难得的体验哦。」

    「呜，确实是很难得，但这种体验是那种就算一辈子没经历过也没关系的类型吧。」

    她露骨地皱起眉头，挥手示意我离开一点。

    「啊，闻到了餐点的味绕。」

    菲特芙止住口水，瞪向两只巨大的青蛙。

    「令人期待已久的怪物讨伐任务开始啦。」

    「呵呵，真让人心痒难耐呢。」

    你是负责当后卫的魔法使，别给我跑到前面在那摩拳擦掌的。

    「琳小姐，这里就交给我吧。火Qi――――！？你在做什么啊！」

    莉欧娜尔公主妨碍了悠悠的咏唱。

    她从后面狠狠抓住悠悠那对与年龄不相称的雄伟大胸。

    「哎呀，顶着对不错的东西呢。现在是我出场的时候，小悠悠就悠着点吧。」

    「小悠悠？G，奇怪？琳小姐给人的感觉是不是和平常不太一样啊？」

    「别露出本性啊……啊――她不小心把我的酒给喝了，大概是还没醒酒吧。」

    「啊，是因为醉了所以情绪才会这么高的啊。这样啊，我明白了。」

    这么好忽悠真是帮大忙了。

    「看起来不像是喝醉酒了呢。她身上没有酒的味道，举止也好像和来店里的喝醉的客人不太一样。」

    不愧是做服务业的，真是敏锐啊。

    就算悠悠那边没问题，萝莉魅魔这边也迟早会看穿她的身份吧。有个万一的话只对她说出真相也行吧。

    明明我正在烦恼着，让我烦恼的罪魁祸首却陷入了轻微的兴奋状态，她露出什么都没考虑的表情天真无邪地欢闹起来。

    「那就来一发吧，我一直想对生物用一次看看呢。<火球(Fire・Ball)>！」

    莉欧娜尔公主说着恐怖的事情，将魔法放了出去。

    她面前出现了一颗大到异常的火球。

    「G、G！？这个大小是怎么回事！」

    悠悠太过惊讶，整个人都呆住了。

    「等、等会！你做得太过火――」

    我还来不及阻止，火球就被发射出去了。

    那火球擦过巨蛙后击中了后面的小丘。

    接着猛烈的爆炸声和热风从正面袭来，我们被其余温炙烤全身。

    「好热！呜喔，好烫啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊！脸、我的脸！」

    「要被烤焦了！我要被烤焦了！」

    在我们被热得在地上痛苦地打滚时，咚――突然从正面传来了一个低沉的响声。

    我们慢慢抬起头往音源一看，发现背面被烧焦的巨蛙正趴倒在地上。

    啊――原来如此，因为这家伙替我们挡住了热风，我们才只受到这点伤害啊。

    我心怀感谢地对它合掌。

    「奇、奇怪～难道说，我做过头了？」

    莉欧娜尔公主似乎是理解到自己闯祸了，她有些尴尬地抓了抓头。

    「琳小姐，你是怎么了啊！今天你的状况也太好了吧，威力比平常还要强耶！这一击连红魔族看到都会被吓到啊！」

    「前辈好厉害――！」

    「诶嘿嘿，有这么厉害吗。」

    被夸了一下就得意忘形起来了。

    虽然她看上去是在害羞地抓着自己的头，但她其实挺着胸膛，摆出一副很了不起的样子。

    「喂，别大意啊，巨蛙还剩下一只……啊！」

    得意忘形的莉欧娜尔公主被剩下的一头巨蛙从头一口吞下。

    随后巨蛙抬起头来，我们只能从它嘴里看到两条露出来的腿。

    「呼哦哦哦哦，呼咕哦哦哦！」

    她好像在叫些什么，但透过青蛙的身体，我们什么都没有听懂。

    「我也被巨蛙吞过啦，有点臭却很温暖对吧。初体验的感想如何啊――！」

    我看着她那拼命挣扎的双脚，试着问了一下她的感想。

    「吼海惹尼猴愤汉害秀吼――！」

    「我听不懂你在说啥。」

    「别捉弄她了要快点把她救出来才行！<光之剑(Light・of・Saber)>！」

    已毫不陌生的光之剑将巨蛙的身体劈成了两断。

    被救出来的莉欧娜尔公主因为黏液浑身黏糊糊的。

    「呜GG，糟透了，全身湿透又黏糊糊的。达斯特，把能擦身体的东西给我。」

    「你很脏别靠过来啦，一边去一边去。」

    作为对刚才那件事的报复，我挥着手作势要赶她走。

    「嚯嚯～你还挺有种的嘛。真没办法，今天就特别赐予你能和浑身湿透的美女相拥的权利吧。」

    「喂，你这笨蛋快住手！本来就已经被这家伙的口水弄得浑身湿了，别让我再沾上青蛙的唾液啊！」

    我回头一看……才发现弄湿我的菲特芙早就从我背上下来了，她正专心致志地在啃着背后烧焦的巨蛙。

    「就让我们男女两人都变得黏糊糊的吧！」

    「呵，别以为这点程度就能让我害怕，办得到的话你就试试啊！」

    莉欧娜尔公主满脸笑容地向我跑来，她身上的唾液正不断滴落地面。

    我则是张开双臂装出要接住她的样子。

    「那两个人在错什么呀？」

    「不能看哦，小菲特芙。」

    「黏液Play……感觉这可以有啊！」

    现在可没时间管观众在讲什么。

    我要在最后关头躲开让她出糗。青蛙唾液的腥味很重，你自己被弄得浑身腥就够了！

    在离她只差一步距离时，我朝左边跳了出去。

    「哈，你就自己跌个……什么！？」

    「湿身美女的拥抱，我怎么可能给你这种奖……G！？」

    莉欧娜尔公主突然朝我的避难路线转向了。

    两人都朝同一个方向躲开……于是我们撞在一起并跌倒在地。

    「咕喔喔喔，撞到头了！腥味好重！真的好臭，而且好黏！」

    「为什么你躲开了啊！这样的话就一起浑身湿透吧！来嘛来嘛来嘛来嘛。」

    「比起胸部的感触还是恶臭的味道更强烈！快走开，啊啊可恶，滑溜溜的抓不住她。」

    「等下，别摸奇怪的地方啊！」

    我想抓住在乱动的莉欧娜尔公主，但黏液太滑了我束手无策。

    「达兹特，菲特芙也想一起玩～」

    是觉得我们像在玩吗，菲特芙也跳了进来。

    因为她像是玩耍似地胡闹起来，弄得我完全没办法站起身来，事态正在不断恶化。

    「虽然他们浑身湿透了，但看起来好像有点开心呢。」

    「悠悠前辈要不要也去一起玩？现在的话你能十分自然地融入其中哦！毕竟要做参考的话人越多越好呢。」

    「那个，我曾经被惠惠这么整过一次，但再被巨蛙的唾液搞得浑身湿黏……还是算了吧。我同时把你们三个洗干净吧。<Create・Water>！」

    从头上降下了大量的水，黏液总算是被洗掉了。

    莉欧娜尔公主和菲特芙好像也被洗干净了。

    「都怪达斯特害我倒了大霉。」

    「那可是我要说的话！要打官司的话肯定是我赢！」

    浑身湿透的我们三人正围着用魔法点燃的薪火取暖。

    说是在衣服干之前顺便休息一下，另外两人也跟着坐下来吃起了一些小吃。菲特芙则是让人帮忙烤熟了刚才击倒的另一只巨蛙，露出一副十分愉悦的样子。

    「这样一来就完成一个任务了呢。有过贵重的体验，接下来我就不独占风头了。果然当冒险者还是要组队协力战斗才有意思呢！」

    「这么做最好。」

    以巨蛙为对手时，就算有人做出无谋之举也有办法挽救，但要是面对强敌，这可会攸关性命。

    她好歹也是一国的重要人物，要是受了什么重伤的话可能会演变成国际问题。

    万一真发生了这种事，就拜托宴会祭司治疗吧，她唯独在魔法上的实力是货真价实的，应该是不会留下任何伤口的吧。

    「剩下的是叫巨型蚯蚓来着吧，那个会在哪里出现呢？」

    「基本上好像是有土的地方就能找到它，它好像很喜欢腐殖土多的地方……例如像我们现在待着的这个地方。」

    「嘿～不过再怎么说也不会突然在这里出现吧。」

    「也是呢～哈啾！可恶，感冒了……喔喔喔喔喔喔！」

    本应在眼前的柴火突然离我远去。

    不对，是我的身体被提起来了！

    我往下一看，看到有什么粉红色的东西把我腰部以下的部分吞了进去。

    巨型蚯蚓哪里不挑偏偏从我脚底下冒出来了！

    「呀啊啊啊！！长长的粉色的还弯来弯去的！好恶，太恶心了――――！」

    「看起来不好粗。」

    莉欧娜尔公主一脸害怕地远离我，菲特芙则是皱起眉头，待在原地一动不动。

    「别在那里讲感想了，快想办法处理掉它！」

    「呜哇，达斯特先生被吃了！怪物也真是来者不拒呢。」

    「这就是所谓的被巨型蚯蚓生吞吗。确实能感受到煽情的要素，有一种刺激到性的感觉呢，真是受益匪浅。」

    「也别在那里感叹了，快救我啊！」

    跑过来的悠悠和萝莉魅魔也只是悠哉地看着这副光景而已。

    虽然我想自行脱困，但我腰部以下都在蚯蚓嘴里，所以拔不出剑。

    「达斯特先生――！它嘴里的感觉如何――？如果你能详细地实况报道一下的话，我想我今后能好好活用这份知识的――」

    「谁管你！好滑又好温暖啦！这种事情应该由你们出场才对吧，不会有人想看男人卖福利的！」

    「「呜哇，差劲透顶。」」

    莉欧娜尔公主和悠悠异口同声地说道，并向我投来无语的冰冷视线。

    「放心吧，达斯特先生！我知道有人也有这方面的需求！」

    「哪里有能让人放心的要素在啊！」

    在我们讲着这种蠢话时，我的身体正在不断下沉。

    刚才蚯蚓还只吞到我腰部以下，现在却到了肩膀的部分了。

    不开玩笑，这样下去真要大事不妙了。

    「快来救我！最先来救我的那个人，可以获得本大爷的秘藏道具！」

    「我顺便问下，秘藏道具是什么？」

    莉欧娜尔公主似乎是提起了一点兴趣，她顺着我的话开口了。

    「是我先前和老爷一起开发的，巴尼尔出品的手制减肥包子！」

    听到这句话的女生们眼神为之一变。

    「那莫非是贵族们也在热烈讨论的，那个印有奇怪面具图案的包子！？」

    「G，明明卖完了却又追加生产了吗！？」

    「巴尼尔大人的手制品！」

    除了菲特芙之外的三人都激动起来。

    我没想到莉欧娜尔公主居然也知道这东西，或许是身为爱丽丝侍者的库蕾娅和蕾因把消息传给贵族们的吧。

    这包子是以前我受老爷委托回收安乐少女的果实后，将其中的成分抽取出来制成的热门商品，但由于太过热销，一下就被抢购一空了。

    巴尼尔老爷好像是想立刻增加产量扩大贩卖，但其原料安乐少女的果实本来就不容易到手，所以现在暂停贩卖了。

    那么珍贵的东西怎么可能会在我手上呢。

    我手上的东西虽然和那个包子长得一模一样，但其实却是那种特产店里也有卖的普通包子。

    ……是我让人模仿着那包子做出来的假货。

    「我这就立马救你。<冰霜暴风(Freeze・Gust)>！」

    「有那个的话就会有人为了要我让给他接二连三地上门，到时候就能被吹捧成大红人吧。<光之剑(Light・of・Saber)>！！」

    「巴尼尔大人的手制品！<麻痹(Paralyze)>！」

    目露凶光的三人一起开火秒杀了巨型蚯蚓。

    ……好怕包子是假货的事情暴露之后会怎么样。

    把包子送出去之后就去避一阵子风头吧。

    「所以呢，包子在哪里啊！？」

    「请快点拿出来，我们都说好了！」

    「巴尼尔大人手制的东西，就等于是他身体的一部分！」

    明明所有人都想要同一个东西，但所有人的目的却大相径庭呢。

    「等回到镇上后再给你们啦，现在可是在做任务，我不可能会带出来的吧。」

    「搞什么，原来没必要急着救人啊。」

    三人转瞬便露骨地失望起来，唯独菲特芙快步走到了我身边并盯着我看。

    是在担心我吗，果然最值得拥有的就是搭档呢。

    「蚯蚓喔能吃吗？」

    「……别吃。」

    得知没有任何一个人在担心我，让我不禁有点想哭。

    3

    「我说，就回去了吗？天还那么亮的说。」

    完成第二次的唾液清洗作业后，甚有不满的莉欧娜尔公主在阿克塞尔的归途上闹起了别扭。

    「小芙也还没玩够吧。」

    「吃饱了好想碎……」

    被问话的菲特芙用充满困意的声音回答。

    看来她似乎是打算就这么赖在我的背上睡觉。

    「她这么说呢，就别耍任性了回去吧。任务明天再去接不就好了吗……而且，我也实现和你一起当冒险者的约定了吧。」

    「你还记得那个时候的约定啊。哼～」

    别一脸坏笑地看着我。

    「不过，我还想再当一下冒险者啊。你想啊，在小琳的身份被拆穿之后，也不知道我什么时候会被带回去。就算脸很相似但不可能连举止都能如出一辙吧？」

    我是顺势接受了这个状况，但说起来琳还被迫在那边玩着扮公主游戏的吧。

    王室的礼仪之类的……她不可能会知道吧。

    「可能早就被识破了呢，说不定已经有人追来了？」

    「呜，也对呢，不会躲在附近吧？」

    她疑神疑鬼地警戒起四周。

    菲特芙也跟着模仿她而开始环顾周围。

    「达兹特，有人在附近哦，在那棵树后面。」

    我看向她所指的方向。

    仔细一看，发现地面上的树影和别的影子重叠在了一起。

    「果真是老练啊，那个胡子管家。喂，我们已经知道你躲在那里了，出来吧。」

    「真、真的在吗！？」

    莉欧娜尔公主慌张地躲到我背后。

    现在才躲已太迟了吧。

    「哦，居然能注意到人家，你还挺能干的嘛。」

    从树荫下出现的是一位穿着鲜红晚礼服的红色长发女子。

    她的刘海遮住了一只眼睛，胸前大开的打扮十分性感，胸部大小甚至都能和在柜台接待的露娜一较高下了。

    「怎么回事啊，你那身不合时宜的服装？你这衣品在街上都会显得格格不入，为什么要在看不到人影的屋外穿呢？」

    「看起来不像是冒险者呢。莫非是因为在白天时不敢穿这种衣服见人，所以才在没人的地方偷偷躲起来穿着自己开心什么的吗？」

    「莫非是同行吗？在这种地方揽客还真是工作热心呢。」

    面对那女人一身充满违和感的衣服，女生们开始大肆交换意见。

    那礼服女似乎是听到了她们的话，她的脸变得越来越红。

    「你们几个是在小看人家吗！？人家既不是害羞鬼也不是拉客女，还有那边的女人，你刚才说人家品味怎么样来着！？」

    每当她口沫横飞地怒吼时，她的胸部就会像要掉到地上似地剧烈晃动，对我而言高露出度的衣服完全是在好球带内。

    不如说她再生气点也可以。

    只差一点点就能看到前端了，加油！只差一点，就只差一点了！

    「我说，你继续乱动下去只会让这个大色狼开心而已。」

    莉欧娜尔公主偏偏多嘴了。

    「你、你在看哪里啊，混账！」

    她慌张地遮起胸口并瞪着我。

    「问我在看哪里，肯定是在看胸部啊！穿着把乳房露出来的衣服还跟我说不要看？别开玩笑了，那就穿内敛的衣服出门啊！你自己穿上了能看见胸部的衣服，就别因为旁人看个几眼擅自骂别人好色和痴汉啊！」

    「……人家可没讲到那种地步。」

    偶尔就是会有这种人出现，真令人困扰。

    「说是看几眼，你明明是狠狠地盯着她看吧……」

    「都在喘粗气了，就算被叫成痴汉也百口莫辩吧……」

    「你的表情和待在我们店里时一样哦。」

    「达兹特，舍狼。」

    可恶，就没人站在我这边吗！

    「不对，你们等一下！穿那种衣服还不让人看，这很奇怪吧！？那家伙肯定也是想被男人看，才会穿那种衣服诱惑人的！」

    我越讲女生们就越往后退。

    为什么啊，我讲的话没有错吧。

    「达斯特，你这话不对哦。女人确实会因为在意男人眼光而挑衣服穿，但她们并不是想被所有的男人看，而只是想让自己喜欢的人看而已。那个人说不定也是为了吸引意中人注意，才会穿上那种既毫无廉耻又花哨又色情的装扮吧。」

    莉欧娜尔公主温柔地把手放到我身上并温柔地说道。

    我们两个同时往穿着红礼服的大姐姐看去后，她露出了困扰的表情。

    「人家只是喜欢穿这种衣服而已……有那么奇怪吗？看起来很帅的吧，没问题的吧……」

    啊，她看了自己的衣服后变得有点消沉了。

    「刚才真是抱歉了呢，我说得有点过火了！穿自己喜欢的衣服才是最好的！就算品味和痴女一样也不要紧哦！」

    「没错！红魔族中所有人的品味都很独特，但是没有一个人会因此害羞，大家都表现得很光明正大的！请对自己有信心！」

    「露出度高的衣服很奇怪吗？」

    「布料越扫越龙易行动哟。」

    话题完全没进展。

    女生们针对红衣大姐的衣服热烈讨论起来，而我们到现在仍不知道对方是谁。

    关键的大姐姐则是因为被那群家伙贬得一文不值，蹲到地上无精打采地画起圈圈来。

    「所以你到底是何方神圣啊？」

    「是红色的衣服不行，还是这件礼服不行……啊，是吗，还没报上名号呢。人家叫佩利艾，有事找那边的女人。」（译注：名字似乎是取自巴黎水Perrier。）

    她迅速恢复了精神，抬头挺胸地报上了名号。

    看丰满的两颗果实摇来摇去真是大饱眼福，我偷偷瞄向萝莉魅魔的胸前，真的是云泥之差。

    「什么啊，你有话想说吗。有话想说的话就直接说出来吧，忍着对健康不好哦？」

    萝莉魅魔眯眼瞪着我，我则是温柔地将手放到她的肩膀上。

    「你胸部好小啊。」

    「火大――――！哪有人会真的说出口啊！你知道温柔和体谅怎么写吗！？」

    「是你要我讲我才坦率地讲出来的！！恼羞成怒吗！？」

    「我这生气可是合乎情理的！」

    她挥着手想揍我，于是我压住了她的头。

    空挥的手像风车似地转来转去，感觉挺凉快的。

    「那个，能不能不要无视人家……」

    不知为何佩利艾一脸疲惫。

    从刚才开始对话内容就一直在脱线，完全回不到正轨上。

    「抱歉抱歉。所以你刚说你是谁来着？」

    虽然我试着这么问了，但对方十有八九是王国那边派来抓莉欧娜尔公主的人吧。

    那身夸张的衣服也肯定是为了不让人识破身份才故意穿的。

    「哼，不好意思，人家没打算表明身份。就如刚才所说的人家只是有事找那个女人而已。只要不反抗的话就不会加害你们。」

    看样子她是打起精神了。

    她撩起头发并挺着大胸说道。

    「……达斯特，不管怎么想我都觉得她是父王或管家派来的追兵耶。」

    「……我想也是，我捉摸着那花哨的礼服应该也是变装的一环。」

    就在我们悄声说话时，有人往前迈出了一大步。

    「我不知道你的目的是什么，但我不会让你带走琳小姐的！」

    说出了很帅气的话并用手指着对方的，是悠悠吗。

    她嘴角有些上扬，是因为她那喜欢出风头的红魔之血在沸腾吗。

    悠悠身为红魔族却有很正常的三观，因此她平常都表现出一副讨厌红魔族那兴致的样子……终究是不敌血统吗。

    「嚯～要保护朋友吗，真是令人钦佩。」

    「你、你说是朋友，但、但我们还称不上是朋友呢。」

    为什么要突然害羞起来啊。

    「……小悠悠和小琳不是朋友吗？」

    「怎么说，该说是熟人以上朋友未满的关系？」

    悠悠因为怕生的毛病没法去积极交朋友，琳则是担心变成朋友的话悠悠会被我和奇斯这些同队的成员带坏，于是便出于好心和她保持距离。

    莉欧娜尔公主开始和萝莉魅魔商量起什么了，明明是她先提问的。

    「那么，想阻止人家的话就以实力说话吧。以本佩利艾大人为对手――」

    「「<麻痹(Paralyze)>。」」

    对方都还没把话说完，莉欧娜尔公主和萝莉魅魔便同时使出了魔法。

    「什、啊嘎嘎嘎嘎。」

    大意之际被两道魔法重复击中后，佩利艾瘫倒在地。

    她以那种打扮全身痉挛的样子，总觉得好色情啊。

    「呼，这样事情就告一段落啦。」

    「还是老样子爱玩些狡猾的小手段啊。」

    「你在说什么啊，所谓的决胜负就是一旦大意就会输的啊。而且得趁她讲出不该讲的事之前封住她嘴才行。」

    明明是趁人不备将对方击倒的，这人居然还很得意。

    「那个，这样好吗？」

    悠悠十分动摇地来回看着佩利艾和我们，因为风头被夺走让她的身影看起来有些凄凉。

    「可以啦，反正是对方先来找碴的，而且我们只是让她麻痹了而已，不如说我们让她在无伤状态下被击倒，已经算是对她很温柔了吧。不过……她应该也不太可能会因为这点事就反省，趁她动不了时威胁一下她，让她不会再对我们出手吧。」

    「对方是女性，你可不能动粗哦。」

    「我知道的啦。」

    我在佩利艾面前蹲了下来，她明明动弹不得却还是在狠狠地瞪着我。

    高开叉的礼服因为倒下的势头卷了起来，好像差点就能看到内裤了却又看不到。

    我捡起掉在附近的木棍，慢慢地掀起开叉的部分。

    「你看你看～只差一点就能看到了，你反抗也没关系的喔？你不反抗的话我就当你同意了啊。」

    还差一点就能看到内裤的颜色了。

    「哦，你这泛着泪光的凶狠视线，真是让人欲罢不能啊。你看再差一点，好痛痛痛痛痛痛！你做什么啊！」

    因为头部感受到冲击，我回头一看，发现莉欧娜尔公主正握拳站在我身后。

    「你这是在犯罪。」

    「我知道你很渣，但你这样小心又被警察请去喝茶哦。」

    「折磨无力反抗之人的手法吗，感觉和达克尼斯小姐有相似癖好的人作为受的一方会很好这口呢，做笔记做笔记。」

    「舍狼。」

    在场人员只有一个人没责备我。

    这种时候就是要做到对方不敢再向你反抗，才称得上是正确的处世之道啊。

    「有什么不好的啊，我能看到内裤所以很幸福，她只需要被人看内裤就能全身而退，所以也很幸福。没有任何人吃亏啊。」

    「是叫佩利艾小姐吧，只有这个人会吃亏不是吗，被好色小混混看到内裤可是一种拷问啊。」

    「没错！女性的内裤是只能给喜欢的人看的！」

    悠悠趁机责备我了。

    因为平常老是吵不赢我，她居然就顺势搭了莉欧娜尔公主的顺风车。

    「那个～不快点闪人的话麻痹效果就要消失了哦？」

    「哦，说得对，这附近好像也没有怪物，就丢着她不管吧。」

    「也是呢，不过为了预防万一再来发<麻痹(Paralyze)>吧。」

    莉欧娜尔公主为了保险起见再对她用了一次魔法后，我们便回到了阿克塞尔。

    4

    和悠悠与萝莉魅魔告别后，我们回到公会领取了委托报酬。

    而我们现在正在公会的角落吃饭。

    菲特芙好像是因为刚吃过两只青蛙让她肚子都饱了，所以正在用吸管喝果汁。

    「已经有追兵来了，该怎么办啊。」

    「放弃抵抗直接回去不就好了吗，说到底我就不觉得琳有办法当你的替身。虽然看上去是很像，但她没义务替你去假扮公主啊。」

    「唔――我是有叫一个知心的女仆传信给她啊～『只要一小段时间就好，请你假扮成我，事成的话会给你报酬的』我这么写了。」

    原来姑且是考虑过对策了，也就是说这对琳也有好处吗。

    「那么，就纯粹是被拆穿了吧，她又不像公主您那么会演戏。」

    「果然是这样吗，我明明还有拜托女仆在一旁辅佐她的。」

    虽然击退了那名叫佩利艾的红衣女，但如果是受国王命令而行动的话，她肯定还会卷土重来的吧。

    他们大概不希望因公主出走而引起骚动，我想应该是不会出动大军上门，但还是警戒点比较好。

    「琳现在怎么样了呢，不会是被抓住了吧？」

    「这你就放心吧。我有事先做好准备，不会让她因为身份曝光而被问罪的。或许老爷子会向她道歉吧？」

    那个人是既对公主很严厉又十分能干的人，只要知道理由的话应该就会理解的。不如说琳现在可能正被当作客人看待，在享受奢侈的待遇也说不定呢。

    5

    「为什么没人相信我啊！」

    我被关进了这一生从未踏足过的房间中，房里还有许多昂贵的家具。

    「那个大胡子还全用一句『您的演技还差了那么一点呢』来打发人家说的话！」

    我焦躁地想把枕头从附有顶蓬的床上丢出去……但我停下了动作。

    要是打中房内的家具而弄坏了什么东西的话，我可没有自信能赔得起。

    我把举起的枕头放回床上，并趴倒在床上把脸深埋其中。

    「公主殿下……吗。竟然说我是公主，别笑死人了。」

    我将放在床旁边装有镜框的照片拿到手上，照片上是一位穿着华丽服饰的女子。

    「真的是和我很像呢，像到恐怖的程度。」

    她和我像到足以令我产生『这真的不是我吗』的错觉。

    除了发色和某一处以外。

    我看向自己胸前，曲线明显和照片中的女子不同。

    「将我的胸展示给他们看以强调我和真人的不同之处……还是把这招当成最后手段吧，嗯嗯。」

    羞耻心和自尊让我悬崖勒马了。

    「我觉得这是明智之举。」

    「是谁！？」

    房间里除了我以外本应没有任何人在，但我却听到了女性的声音。

    我慌张地环视周围，便发现有一名穿着女仆衣的女性出现在床头柜旁边，刚才那里还没有任何人在的。

    「是什么时候……」

    「我是为了抓住擅长逃跑的公主而被雇用的原盗贼，能够使用<潜伏>、<陷阱感知>和<顺风耳>等技能哦。另外我也很擅长使用长鞭，所以在需要擒拿公主时能派上用场。」

    这里的公主殿下是何方神圣啊……

    「那个，你是从什么时候开始在那的？」

    「从一开始就在了。」

    「也就是说我刚才讲的话也全被你听到了呢。虽然有点难为情，但算了。既然你听到了应该就明白了吧，我不是公主，只是被卷进来的而已！」

    刚才的自言自语应该不会被当作是在演戏才对。

    只要借此让她明白这是场误会的话，我应该就能离开这里了。

    「是的，我知道您不是公主本人。」

    「……嗯？你早就知道了？」

    「莉欧娜尔公主对我说明过这次计划的内容。顺带一提我既是公主殿下的专属女仆，也是她的协助者。」

    「计划？协助者？总觉得事情好像变得很可疑……难道说，我并不是被偶然卷进来的……那个，我有很多地方都想不明白，能让我提问吗？」

    「请尽管问。」

    啊，可以问啊，我还以为会不肯对我透露任何事的呢。

    「第一个问题是，你刚才不是说你是『为了抓住擅长逃跑的公主而被雇用』的吗？」

    「最开始的时候是这样没错，但我被公主重金收买了，所以现在每次领两份薪水简直爽翻天。」

    她面无表情地把这句话说完了呢……

    虽然不关我的事，但这件事要是暴露的话不会变成大问题吗？

    「那么计划是什么？」

    「公主殿下从以前开始就很向往自由，而这样的公主大人得到了某个情报，内容是在阿克塞尔镇里有一位和自己很像的冒险者。」

    「那个人就是我呢。」

    「正是如此。这个作战就是要把那个很像的人卷进来加以利用……要拜托她帮忙以获取自由。」

    这个人看似面无表情又聪明，可她从刚才开始就时不时会把真心话说漏嘴呢。

    相信眼前这女仆的证词的话，也就是说现在这个状况并非偶然，而是一切都在莉欧娜尔公主的掌控之中吧。

    「想知道详情就请读这个吧，这是莉欧娜尔公主留下来的信。」

    我收下她递来的信后，发现信上面的字迹漂亮到惊人的地步。

    不愧是真正的公主，作为修养的一环，她应该从小就接受了书法方面的严厉教育吧。

    稍微想象了一下她没有分毫自由并接受着严厉教育长大的样子，让我产生了些许『不向她追究把我卷进这种状况的责任好了』的想法。

    「我倒要看看她在这信里是怎么解释的。」

    『致琳大人。把您卷入这种事件之中，真是万分抱歉……我已经这样道歉过了所以原谅我吧！而且对你来说也不尽是坏事吧！平民们都很憧憬王族的生活吧？能够尽享奢华，也能为所欲为……这点倒是有点困难。最近大家都不听我话了，明明我只是偶尔溜出王宫，偶尔偷了国宝拿出去变卖，并偶尔在酒馆爆料了国家机密而已，你不觉得这很过分吗？』

    读到这里，我先抬头看向了天花板。

    我能看到挂在天花板上的吊灯，看来我的眼睛有在正常运作。

    「我说，莉欧娜尔公主是怎么样的人啊？」

    「她给人的感觉就像是把破天荒、任性和爱耍小聪明三个词加起来乘以二一样。」

    「不是除而是乘啊……」

    信的内容和女仆的话让我大致掌握了她的性格。

    打起精神继续读下去吧。

    『――听我这样抱怨也只会觉得很没意思吧。要说些正经事的话，就是我想以冒险者的身份自由地生活一次。只要短短几天就行了，我想不被任何东西束缚，自由自在地生活。而且……我还有一个约定没能实现。』

    约定？这个词不知为何让我十分在意。

    明明对方是我根本没见过的人。

    『当然，作为给你添麻烦的补偿，我会付至少在数年内能让你玩乐度日的钱给你。所以说，虽然对你很不好意思，但我希望你能装成莉欧娜尔公主生活一段时间。报酬只有这点内容的话或许还不够吸引人呢。啊对了，要是几天内你有好好努力瞒过其他人的话，我就告诉你达斯特过去的事情如何？』

    我不禁重新看了一遍那个地方。

    ……达斯特过去的事情？

    「G，这是怎么回事，莉欧娜尔公主和达斯特认识的吗？」

    我本来是随意读读的，但看来接下来一字一句都不能看漏呢。

    我端正姿势并凝视着信。

    『刚才，你产生兴趣了对吧。要是想知道达斯特和我的关系……你明白吧？话虽如此，你要是怀疑这情报有假的话我可就头疼了，你读完信之后向女仆要一样东西吧。对了对了，要是你看了那个之后还是想拒绝我的话也没关系，我已经安排妥当能让他们随时放你走了。虽然内容写得有点长，希望您能做出最佳的判断。』

    信的内容就到此为止了。

    虽然我有很多话想说，总之先确认一点吧。

    「女仆小姐，公主殿下要给我的东西是？」

    「在这里。」

    她递给我一张照片。

    照片上是白龙和满脸笑容的莉欧娜尔公主。

    达斯特也在照片中出现了，照片里的他正眯着眼看着公主，还露出了爽朗的笑容。

    「这谁啊！？感觉好恶心！」

    一阵寒意窜过脊梁！

    谁啊，这看起来像是教科书般人畜无害的好青年，我可没见过达斯特露出过这种表情。

    比现在还要年轻呢。正中央的白龙是小菲特芙吧，然后这个幸福地笑着的人是莉欧娜尔公主。

    而看着那样的公主的人，是达斯特吗。

    ……一看到我没见过的达斯特，我的心里就莫名不舒服。

    「我说，意思是达斯特以前侍奉过莉欧娜尔公主吗？」

    「详情请直接去问莉欧娜尔公主。」

    也就是说想知道详情的话，我就得乖乖扮演好公主吧。

    「有意思，之前就有情报断断续续地传到我耳中，我早就觉得很烦躁了。那种家伙的事怎样都好，但我讨厌有人对我有所隐瞒。很好，我就演好公主，把达斯特的过去扒个一干二净！」

    达斯特的过去真的是怎样都好，但既然他要瞒我就会想把真相挖出来。

    虽然达斯特的过去真的是、真的是怎样都好啦！！

    在我握紧拳头为自己打气后，啪叽啪叽地，一阵没有感情的拍手声传了过来。

    「您有干劲了呢，这可真是幸运。那么，请您在半天内记住最基础的礼仪吧。」

    说着她在床上放了一张纸。

    我大致扫了一眼，好像是日程表。

    「我说，除了用餐和睡眠时间以外，行程好像都被排得满满的耶。」

    「是的，今天晚上要参加贵族间的餐会，请您在那之前记好礼节和用字遣词。」

    「莉欧娜尔公主是很荒唐的人吧，她不应该不会遵守礼仪之类的吗……」

    「很恶劣的是那位大人会在别人面前装乖，所以不知道她本性的人都对她评价非常好。」

    确实是挺恶劣的。

    看来她是个难以捉摸的人。

    「好的，那么就开始令人愉快的用餐礼节教学吧。」

    在我想事情的时候，有料理被送了进来，我一眼就能看出这些料理全都是我出生至今完全没吃过的东西。

    光是看着就不禁让人想流口水。

    「那么，一起加油吧。」

    原本面无表情的女仆第一次露出了笑容。

    但是，她的手中……拿着一条鞭子。

    我决定下得是不是太轻率了啊。

    「啊――真是的，累死我了――」

    我穿着凉飕飕的露肩裙扑到床上。

    这是我有生以来第一次参加晚宴，虽然我拼命地演戏以防自己露出马脚，但我不敢保证说自己真的有完美地掩饰过去。

    不过那个胡子管家和女仆都有掩护我，我想应该没有人会识破我的真面目。

    「辛苦了。」

    耳边突然传来了声音。

    换作平常的话我应该会被吓到，但我现在累到懒得做出反应。

    「能请你别再隐藏着气息靠近我吗？」

    「我已经养成习惯了。」

    这个女仆能不能别讲些像是杀手一样的话啊。

    「我说，我演得像公主殿下吗？」

    「大概是刚好及格的程度吧。」

    「那就好……」

    隐藏自己本性去演戏，是这么累人的事啊。

    今天是有伙伴支持我才能撑过那场面的，但要继续扮演公主的话，我也得在王族面前演戏吧。

    果然还是别干了吧，光想想我就觉得浑身发冷。

    「那个～女仆小姐，我能反悔吗？」

    「很遗憾，您一旦答应就无权反悔。」

    「像高利贷一样……」

    被她冷淡地回绝了，看来只能趁隙脱身了啊。

    「顺带一提，逃跑是莉欧娜尔公主的兴趣，她每晚都会动用她那多到离谱的魔力和小聪明逃离城堡，因此这里的女仆和士兵都很擅长看守和擒拿。」

    我反被这个面瘫女仆事先警告了呢。这里的人看起来的确都像是身手一流的冒险者，之前去厕所时也是，我明明没看到人却感受到好几个气息，让我完全无法冷静下来……就算我逃跑恐怕也会被迅速地抓回来。

    「是我太轻率了吗――」

    「哎呀哎呀，这还只是您社交界出道的第一天呢，您这种状态之后真是令人担心。……真没办法呢，我就讲个能让人拿出干劲的故事吧。」

    「能让人拿出干劲的故事吗，你莫非是要跟我讲那种孩子们很喜欢的英雄故事吗？」

    「说得也是呢，这是我国内最有名的故事哦。破天荒的公主与被称为天才的龙骑士，我就跟您说说关于这两人私奔的故事如何？」

    听到这句话后，我立刻起身。

    「就让我洗耳恭听吧。」

    6

    「――这就是，在他们之间发生的事哦。」

    我把故事听到了最后，不知为何我总觉得心中莫名火大。

    「我说，那个叫作莱因，听起来就像骑士模范一样的人，真的是达斯特吗？虽然不是完全不像，但我有点无法相信耶。」

    「我倒觉得现在的达斯特大人才让人难以置信。别说是一点影子都没有了，现在的他看起来根本就像是其他人……他是把灵魂卖给恶魔了吗？」

    「我才想问呢……」

    我们两个面对彼此叹了一口气。

    因为叹气的时机完美地重合在一起，让我不禁笑了出来。

    「可惜这故事听起来不像是妄想出来的呢。还有，那个……在故事中他牵着公主殿下的手把她带出去的事也是真的？」

    「一起逃走了这件事是真的哦。不过，私奔故事的内容是公主散布出去的，所以也不知道这故事的可信度到底有多高……」

    她面无表情地用手指戳脸，然后歪了歪头。

    原来她不信自己主人所说的话啊。

    「可是当事人都这么说了耶？」

    「撒谎对那位大人来说就跟平时呼吸一样，所以说平日为人是很重要的。」

    「这点我同意。」

    看着达斯特就能深刻理解到这点。

    「不过，公主在讲这个故事时……表情看上去十分开心。」

    为什么呢，听到这句话让我变得更加烦躁了。

    达斯特是何方神圣，他以前在哪里做过什么，这种事怎样都好！

    但他对队伍成员有所隐瞒，就是这点让我感到火大！

    管他和公主殿下打得有多火热，玩得有多开心，都跟我完全、完全没有关系啦！

    「哎呀，您鼓起脸颊来是怎么了吗？」

    「没――什――么――」

    「要是琳阁下能完美地扮演公主殿下的话，这里的人或许也会觉得『这样一来还需要莉欧娜尔公主吗？』呢。到时候公主殿下会多么不甘心呢，光是想象一下，就令人心痒难耐……兴奋无比……」

    虽然我完全不在意莉欧娜尔公主是怎么想的，达斯特在做些什么，但既然把我不讲理地卷进来了，这口气我一定要发泄出来才行。

    虽然他们两个的关系怎样都好，但这点程度的报复应该也没关系的吧。

    「要是您还想中途退出的话，我会付您赔偿金并送您到旅馆的。」

    「免了，我就继续陪你们玩扮公主游戏吧！」

    没错，这才不是什么嫉妒，我只是单纯觉得火大而已啦！

第六卷 为您献上骑士的誓言 第四章 让那龙骑士做出了断

    1

    莉欧娜尔公主跟琳互相交换以来已经有两个晚上了。

    在酒馆喝酒的时候还在想说会不会有追兵乱入呢，可是我们却平安无事地迎接了第二天的早晨。

    那个叫佩利艾的红发女没有联系其他人吗？

    如果公主被假公主给掉包了这种事被发现了的话，应该立刻会有人过来抓人才对啊。

    「达斯特。我想最近的话，喝酒还是稍微节制一点吧。」

    「我也是啊。没想到，居然一睡就睡了一整天啊。」

    酒里被下了睡眠药睡了整整一天的泰勒和奇斯，板着个脸地在喝水。

    「喝酒要学会适可而止才行啊。所谓『饮酒有度，误在失度』嘛。去做任务时也是拜托了悠悠和罗莉莎来代替你们，到时别忘了去跟她们道个谢啊。」

    跟琳交换了身份的莉欧娜尔公主在跟这两人讲道理。

    给他们下了睡眠药的罪魁祸首居然还这么厚颜无耻地说三道四。

    「是啊，得准备些礼品去给她们赔礼道歉才行啊。」

    「虽然我不觉得自己酒量有差到喝那么一点就醉了……」

    「过去的事情就让它过去吧。我看你们两个，都有在反省了。」

    泰勒在点头道是，奇斯则是在歪着头纳闷。今天就不责备他们两个了吧，毕竟幕后元凶是莉欧娜尔公主啊。

    偶尔也对他们温柔一点吧。

    「看到对方处于下风，就会不遗余力地责骂对方并敲诈一笔钱的你居然……这是吹的什么风啊？」

    「难道说，这次的任务赚了很多钱吗？要是赚到了的话也分我一点啊。」

    好不容易对他们好一回，却是这样的结果。

    我要撤回我之前说的话。这些家伙根本不值得我去同情。

    「作为惩罚，我看还是让你们负责给菲特芙吃的饭结账吧。这样的话你们昨天的失态也就一笔勾销了。没有意见吧？ 你就不要多想放开吃吧！」

    「这不错啊，那就拜托你们了哦～」

    「多介款待！」

    误以为错都在自己身上的两人虽然不情愿，但还是负责了菲特芙的饭钱。

    「小菲特芙，这是今天的推荐哦。大家都夸这个说量大又好吃呢。……虽说稍微有点贵就是了。餐后再来点甜点吧？」

    一个红发的女服务员敏锐地听到了刚才的对话，于是单手将菜单送了上来诱惑她。

    「喂，不要推荐最贵的东西啊！」

    「不好意思，可以选一些比较低价而且能吃得饱的东西吗？」

    这两人因为知道菲特芙的食欲，拼命地想要诱导她选一些便宜的料理，可是最后还是被女服务员给强行推销成功了。

    与叠得越来越高的盘子成反比，泰勒和奇斯的情绪在直线下降。

    当我正在把两人的不幸当做助兴下酒的时候，莉欧娜尔公主突然拽起了我的衣袖。

    「搞什么啊？」

    「昨天的那件事啊。我还想说追兵马上就会来呢，为什么没有来啊？」

    虽然你放低音量说得很小声，但对面的家伙们还在担心他们的腰包呢，应该没空理会我们这边。

    「谁知道呢。要不就是那个红毛小姐姐联络迟了，要不就是她是单独行动的吧？如果是王国的人的话你没有见过吗？」

    「……没有呢。为了在逃走时不被发现我把女仆和城堡里的士兵的样子全都记住了，她并不在其中啊。」

    虽说努力的方向搞错了，但莉欧娜尔公主的记忆力的确是实打实的，而且好像特别擅长记人名和长相。

    据莉欧娜尔公主所说，

    「要是能很快记住的话，那些烦人的读书，礼仪和各种要学的东西就不会占用很多时间了，很方便哦。」

    就是这样。她也确实被称为才女，可是莉欧娜尔公主却老是将她的聪明才智活用在恶作剧和干坏事上面就是了。

    「那这样的话，应该是被雇来的人吧。从她的打扮来看应该不是什么从事正当职业的人，可能是别的小镇的冒险者或是地痞什么的吧。」

    「她可能也不知道具体是怎么回事，只是单纯被吩咐了要抓我回来吧。毕竟不能让本国的人在邻国大闹一番啊。如果是这样的话感觉有机可乘呢……唔呼呼呼呼呼呼。」

    她一边舔着嘴边的酒沫，一边露出了坏笑。

    又来了，那个在她想鬼点子的时候一定会露出的邪恶表情。

    话说回来，要怎么办呢。下次再遇到的话就乖乖地把公主交出去，然后把琳给换回来，这样要说行也行得通吧。

    虽然有点对不起莉欧娜尔公主，但是我也很在意琳现在怎么样了。

    「达～斯～特。要是你卖了我，我就要把你骑士时代的过去都告诉你的伙伴们了哦。这种事情，还有那种事情全部都会说哦。」

    哇，这家伙是我肚子里的蛔虫吗。

    可是我就算什么都不做她的身份也已经暴露了，琳被还回来也只是迟早的问题。等琳回来了那些人也就自然知道莉欧娜尔公主是假的了吧。

    「原来在这里啊。」

    背后传来一个气愤的声音，我们回头看去，发现佩利艾正抱着胳膊站在那里。

    除她之外一个人都没带啊。是在单独行动吗。

    「我说，怎么办啊。这个人可能是很在意昨天的事，多穿了一件外套呢。」

    莉欧娜尔公主所指的，是她在红色礼裙上面又穿了一件夹克这件事。

    「毕竟你当时可是毫不留情地把她给贬了一通啊，给人家好好道个歉吧。」

    「对、对不起啦。我其实也没有恶意的，只是觉得你的品位稍～微有点奇葩而已啦，真的是没有恶意的。虽然说那是我无法理解的恶趣味的品位，但那是你个人的自由嘛。」

    当事人是想给打个圆场，可是却给了对方更多的伤害。

    听完之后她都快倒下了，还好把手搭在了桌子上勉强撑住了。

    「衣、衣服的事情无所谓了好吗！乖乖地跟人家走。要是想抵抗的话，人家可不介意在这里大打出手的啊！」

    她一边说还在一边笑着，到底在想些什么啊。

    在冒险者公会的酒馆里闹事，不就等于跟这里的所有人为敌吗。

    这里确实被叫作新手冒险者的小镇，但是因为某些原因，除了新手冒险者之外，中级冒险者也有留在这个阿克塞尔里……不过只限于男性冒险者就是了。

    「你们也不想牵扯到局外人吧？」

    「G，没关系啊，你就尽管牵扯吧。」

    莉欧娜尔公主毫不犹豫地回答道。

    可能是这个回答实在太出乎意料了吧，她张口结舌，完全傻眼了。

    「你刚才，说了什么。这些家伙可是跟你没有任何关系的吧？」

    「那又怎样？我这个人啊，就是只要我自己没事其他人怎样都无所谓啦！」

    她将装了酒的酒杯敲在桌子上，坦荡地作出了差劲无比的发言。

    虽说是有点借着酒劲说出来的感觉吧，但其中一半应该都是真心话。

    「真、真是太差劲了。所以说王族的人就是讨人厌啊。」

    「真是理解不了你们这些平民想的事情呢，哦嚯嚯嚯嚯～」

    说着便把脚放到桌子上大笑起来。

    不只是微醺，这已经是酩酊大醉了啊。这一看才发现桌子上摆着好几个空酒杯了。

    她这是知道自己马上要被抓走了，所以基本也放弃了抵抗，打算把平时在城里喝不到的廉价酒喝个够再回去吧。

    而且还交替地喝着各种不同的酒。这都喝上头了啊。

    「切，那你身份还真是高贵啊，大白天就喝个烂醉的。你就不感到羞耻的吗。正经人在这种时候都在挥洒着汗水努力工作呢。要是精神还算正常的话，谁会在大白天喝酒啊。这副样子要是让家人看到了他们还不哭死。不知羞耻也要有个限度吧！」

    可能是因为服装被嘲笑还在记仇吧，佩利艾大声地找起了麻烦。

    「唉……你啊，有没有被别人说过很不会看气氛啊？」

    「哈？你在说什么呢？」

    「你啊，把这里当成什么地方了。这里可是冒险者公会的酒馆G。」

    她这才意识到自己的失言，一边冒着冷汗一边害怕地向周围看去。

    「小姐，真是不好意思啊，大白天就在喝酒。」

    「家人吗。虽然现在还是处男，但是希望临终之前可以成家立业吧。」

    「让我来教你酒水的美妙之处吧。过来一起喝吧！」

    一群醉汉闻言都黏了上来，佩利艾见状也不禁感到有点慌了。

    「你、你们要干什么啊。你们要是对人家出手了可不会就让你们这么算了的！」

    「什么嘛，还要花钱啊。要多少开个价吧？」

    「我把今天赚到的全都给你，过来一起喝吧！」

    因为她的服装，让大家误以为她是做那种生意的人了啊。

    「给我适可而止吧。人家才不会跟你们这些废人……咕噜噜噜噜~」

    在她说话的时候被人强行把酒给灌了进去。

    「是想把人家灌醉吗？嗝～任家柴不会辣么简单地，被灌缀嘞，嗝～」

    喂喂，那一口下去就上头了吗？这家伙，跟她的外表相反，怎么酒量这么差啊。

    「哦，看你喝得还挺像样的嘛。再喝再喝。我请客！」

    「给任家直接拿一桶酒莱！」

    那个小姐姐现在不只是头发和衣服了，就连皮肤也变红了啊。

    她跟那些引诱她喝酒的家伙们勾肩搭背地坐到了附近的座位上。她完全忘记了我们的事情，跟那群家伙喝起来了啊。

    那家伙，到底是来干什么的啊。

    「我也不能输给她啊～」

    「你喝太多了，出去稍微吹吹风醒一下酒吧。你们就……加油吧！」

    泰勒和奇斯注视着菲特芙那夸张的吃饭景象，根本顾不上看我们这边了。

    好像连我们刚才说的话都没有听到呢。

    再待在这里的话又失言了可就糟糕了，于是我将莉欧娜尔公主强行带了出去。

    我带她走在路上，打算让她在没有人的地方醒下酒，但在穿过小巷来到一个空地的时候，她突然停下了脚步，目不转睛地盯着我。

    「喂喂～把我给带出来，是想干什么啊～难道说，是想做点什么吗？」

    「很烦G，你个醉鬼！谁会对你出手啊。」

    「那是因为……小琳对你很重要吗？」

    跟刚才醉醺醺的口齿完全不同，她这次看着我，说得非常清楚。

    「原来你是装醉的啊。」

    「比起这种事，先回答我的问题啦。小琳对你就那么重要吗？她跟我的外表又没什么区别，选我不好吗。胸部的话还是我赢了呢。」

    「我说啊，说到底……」

    我推开面红耳赤、吐着撩人气息靠过来的莉欧娜尔公主，将手搭在了她的两肩上，吸了一口气。

    「你来这里到底是干什么的啊？」

    「我不是说了来贝尔泽古王国的同时顺便来见你的吗。」

    「真的只是这样吗？」

    如果是莉欧娜尔公主的话，真的只是因为一时起兴就做出这样的事情倒也不奇怪。

    可是，她却偏偏把菲特芙给放了出来让她来传话，这太不像她的作风了。反而应该是什么也不说，就这么突然出现吓我一大跳。她应该是这种人才对。

    「不过嘛，也有一个原因是，这是我跟你见面的最后一次机会了……」

    「这是怎么一回――」

    她垂下双眸，有些寂寞地小声说道。这让我感到十分动摇。

    正当我逼近她打算追问那究竟是什么意思的时候，

    「找到你了！居然用计把人家灌醉，你们还真有一套呢！」

    红发小姐姐的声音突然打断了我们的对话。

    明明刚才喝两口就醉了，可是现在看起来却像个没事人一样。

    「明明是你自己自爆的好吗。现在已经不醉了吗？」

    「哼哼，一起喝酒的时候有一位不认识的司祭说『你的酒品太差了！』然后给人家施加了治疗魔法，接着人家就一点事都没有了。」

    真是多管闲事。

    不过这里没有人，也不用担心对话被别人听到，正合我意。

    「所以说，到底是谁雇你来的？」

    「雇人家？你在说什么呢。人家可是受命前来抓捕布莱德鲁王国的顽皮公主的。」

    「都说了，你不就是被那个给你下命令的人雇来的吗？」

    「也对，姑且算是被雇来的吧。毕竟是上司的命令。」

    嗯？怎么感觉这对话有点不在一个频道上啊。

    「顺便问下，是谁命令你来的？」

    「父王或是管家，也有可能是宰相呢。」

    我预想中最有可能的是陛下，其次是管家吧。

    「人家只能透露一点，是魔王军干部。」

    「「哈啊？」」

    我和莉欧娜尔公主异口同声道。

    这家伙，刚才说什么。G，魔王军？

    「有什么可吃惊的。不要在那里装傻了，你们早就猜到了吧？」

    「那个，对不起。完全没有。」

    「一丁点都没有。」

    我们如实地回答了她。

    整个场面一度十分尴尬。

    「不对，你们等一下。你们不是因为知道被魔王军盯上了，才准备了替身来掩护逃跑的吗？」

    「呃呃，不是啊。只是因为我自己想要逃走，利用了一下她而已。」

    ……虽说事态非常糟糕，但是我们却完全没有任何的紧张感。

    「所以到底是怎样？你们这不是为了躲避魔王军的计策吗？」

    我和莉欧娜尔同时地点起了头。

    「哈啊啊啊，人家这么辛苦到底是为了什么啊。要抓捕的对象准备了一个一模一样的替身，让人家以为对方是个老谋深算的人，本来打算交涉的，结果居然是这样。……服装还被嘲笑了！」

    这种想要双手抱头念叨起来的心情我非常理解。

    看来这家伙也是被公主给卷进来的一个牺牲者啊。

    「话说啊，你这魔王军的一员找她有何贵干啊？」

    「人家好像还没说明是吧。既然身为王族和冒险者应该已经知晓了最近的形势吧。魔王军正在策划最近发动一场大规模侵略。」

    听到之后，莉欧娜尔公主吓得吞了一口气。

    虽说这个传闻我也多少有听到过，但是从这个发言和表情看来，应该是八九不离十了。

    「……我就是为了商讨这件事情才来的贝尔泽古王国的啊。」

    「……那不是非常重要的商讨吗。这哪是做这种事的时候啊？」

    「……没关系的，反正我也只是个无关紧要的陪衬罢了。」

    我们小声地对着话，原来这件事还有这样的内情啊。

    「喂，不要无视人家自己在那里咬耳朵啊。显得人家很寂寞G！」

    这家伙真的是魔王军吗？

    言行举止虽然粗暴但是却又有人情味呢。

    「没人教你听别人说话要听到最后吗？听好了，只要把这位莉欧娜尔抓起来作为人质利用，布莱德鲁王国的主力，那些棘手的龙骑士就拿我们没办法了！」

    原来如此。如果夺取了制空权的话战况就会相当有利。对于能够飞行的怪物来说最大的敌人就是龙骑士了。

    「G，看来魔王军里面也有这种会动些坏脑筋的人呢。可是，你们犯了一个致命的错误啊。」

    「哈啊？你在说什么呢。你倒是说说哪里有错啊。」

    我立马指向了莉欧娜尔公主断言道。

    「莉欧娜尔根本没有作为人质的价值！」

    「你、你说什么鬼话！本公主如此清纯美丽聪明伶俐，是照耀祖国的太阳一般的存在呀。要是被世人皆知既凶暴又老土还很臭的魔王军给抓住了的话，举国上下的人可都要泪流满面了啊！」

    她突然就喋喋不休了起来。

    她还真是脸皮够厚，居然把自己估价估得那么高。

    「就、就是说啊。哪怕品行稍有问题但也是王族啊！更何况还是第一王女，怎么会没有价值！？」

    「唉，你是不知道吧。这家伙平时就没少给王宫里那些人添麻烦。对于王宫那些家伙来说自己是没办法对王族出手，但是魔王军能帮忙把她处理掉的话可就烧高香了呢。」

    我虽是这样说，但其实是骗她的。

    她破天荒又任性的事情是众所周知的事实，但是这种爽朗的性格和不顾身份之差的一言一行，在士兵和国民之中广受喜爱也是事实。

    「我有那么招人厌吗！？骗人的吧，你说啊，说是骗我的啊啊啊啊！」

    莉欧娜尔公主抱着头，仰对着天空喊叫道。

    这只是为了骗过对方而配合我演的而已吧。

    不会吧？不会真的受打击了吧？

    「确实，这样的危险分子会被国人所厌恶也不奇怪……吧。」

    「别这么认真地表示理解啊！我要哭了啊！没事的，我没有被讨厌啦！肯定没事的，你就把我抓回去做人质试试看吧！」

    为什么你自己反而想当起人质了啊！

    「啊，不是，果然还是算了吧。」

    「就那么一会就好了！两天一夜就好，你就把我抓回去做人质吧！」

    表示拒绝的佩利艾和穷追不舍的莉欧娜尔公主。

    ……这什么情况啊。

    「你啊，就算做了人质也会这么任性的吧？」

    「那怎么会呢。只要给我配个手艺好的主厨还有软乎乎的大床，再给我安排一间大浴室并保证我的三餐和午睡，有这样的环境也就差不多了啦。」

    「果然，还是算了吧。」

    「为什么啊，我这不是为你妥协了一大步了吗！」

    这样可以说是，计划进行得很成功吗？

    既然对方丧失了要抓她做人质的意思，那也算是成功了吧。

    「啊啊真是的，烦死了！虽然上面的命令是要把你活捉回来，但感觉在这里把你给做掉也是一样的。要是有目击者的话可就麻烦了，就把你也给一起做掉吧。」

    这家伙竟然采用了最糟糕的生气方式。

    事情往最坏的方向发展了啊！

    「你违抗上司的命令就不怕之后找你算账吗！」

    我将公主护在身后并上前踏了一步。

    「别给人家罗里吧嗦的！人家向来不擅长思考，事情会变成这样只能怪上司选错了人，不怪人家！」

    这个笨蛋还破罐子破摔了，性质真是恶劣。

    她至今的这些行动还真是没有什么智慧可言啊。她上司的确是选错人了。

    佩利艾脱掉了夹克，背后突然长出了巨大的蝙蝠翅膀，头部伸出了两支角。这家伙是魔族啊。

    「原来是这样。还以为她是个恶趣味的露出狂呢，原来这件后背露出度这么高的礼裙是有意义的啊。」

    对于展开了巨大的蝙蝠翅膀的同时礼裙没有破掉这一点，莉欧娜尔公主非常佩服。

    虽说我觉得应该吃惊的点不在那里就是了。

    「像是个有点实力的对手呢。达斯特，交给你了！」

    满脸笑容地留下这句话之后，她便转过身去全力跑出了小巷。

    「喂，她一个人跑掉了啊！」

    「……是这样呢。」

    这逃跑实在是过于一气呵成，以至于佩利艾都来不及去拦她。

    我们两人互相对视着。

    「我说，我们有必要开打吗？」

    「闭嘴！待会儿人家会让那家伙死得很惨的，现在就先拿你来发泄我至今的这些愤怒吧！」

    这家伙完全没有要对话的意思啊。

    她从低空俯冲着向我袭来。

    伸得异常长的五根赤色的爪子在空中形成了五条轨迹，径直向我的脸上切来。

    虽然用剑勉强挡住了，但是另一只手的爪子紧接着就杀到了，我光是抵挡住她的攻击就已经焦头烂额了。

    「你这家伙，脑子那么不好使，身手倒是不错啊！」

    「人家可是光凭身手好就被选为干部候补的！上司也给了『你也就只有战斗力可以期待一下』这样的认可呢！这次绑架的任务本来是别人的但是后来变成是人家的了，在人家强烈的要求之下！」

    原来如此，是这家伙强行要换她来执行这次任务的啊。

    ……这样说的话，就不是你上司选错人了啊！

    「大家都是辛苦人啊，我感觉我跟你上司应该会有共同语言的！」

    将所有的攻击挡住之后，我向后跃出一大步，拉开了两人的距离。

    虽说这家伙不用魔法只会正面突击，要对付她还算是挺轻松的，但是她的身体能力实在是太怪物了。光是单纯的攻击速度就已经让我措手不及了。

    爪子的长度比剑刃还要稍长一些。距离上就已经输了，更何况对方还是两手并用。

    好不容易抓到破绽打算反击她一下，可是一感到危险她便立刻飞到空中躲避。

    这家伙确实身手了得。

    「可恶。这何止是有点难受啊，这是非常不妙啊！」

    比起在这里乖乖地打架还是逃跑比较好吧。

    可是，要是现在逃跑的话，这家伙一定会毫不犹豫地去袭击莉欧娜尔公主的啊。

    「那我可就……不能退让了啊！」

    我放低重心，摆好了持剑的姿势。

    「哎哟，你居然不逃跑吗。虽然你比人家想象的身手还要好一点，但是看来但你还是差那么一点啊。人家得赶紧把你解决掉，去找那个臭婆娘算账了！」

    她先高高地飞上了天空，瞄准了我俯冲而来。

    这种速度想要把她挡住是不可能的。虽然这不是我的风格，但我就抱着同归于尽的觉悟给她来上一下吧……

    「达斯特，用这个！」

    背后传来了喊话声和刺破了风的响声。

    我把剑丢到了地上，头也不回地接住了从后方飞过来的那件东西。

    这个重量实在是太熟悉了所以不用看就知道。她帮我把枪拿过来了吗。

    「哎哟，没想到你还回来了啊！等人家把这家伙撕碎下一个就轮到你了！」

    她头冲着手中握枪的我俯冲而来。

    我将枪尾置于地面，枪头对准佩利艾的方向。

    接着我在即将相撞的时候跳向了旁边！

    「什么！！」

    在那个速度下想要突然转向是不可能的。

    本应该被撕碎的我的位置现在只留下了一杆枪，自己撞上去的话会怎么样呢。

    「本来想对色色的小姐姐手下留情的，但是打算对莉欧娜尔公主出手的话就另当别论了！」

    我为了不让莉欧娜尔公主看到血腥的场景而遮住了她的视线，环肩抱着她离开了这里。

    「达斯特，我要回去了。」

    在附近的饭馆里，莉欧娜尔公主突然说道。

    「你这是吹得什么风啊？」

    「虽然说性命被人盯上了是很糟糕，可是现在扮成了我的小琳也有可能被盯上了性命呢。很难想象魔王军会只派了佩利艾一个人来啊。」

    「对啊，我要是上司的话肯定也会派别的优秀人才过来。」

    那家伙身手不错，但是属实不适合脑力劳动啊。

    这种事情本来就应该让脑子灵光的人来干才对啊。

    「对吧，我还是让正式的护卫来保护着比较安全一点，更重要的是不能再把小琳牵扯到这件事里面了啊。任性的时间，到此结束了。我玩得很开心，达斯特。谢谢你。」

    她极其少见地说出了感谢的话语，轻轻地低下了头。

    「你突然态度那么好，搞得我鸡皮疙瘩都要起来了啊。」

    「哈哈，因为我们已经不会再有机会像这样见面了啊，就想说最后表现得像个公主的样子吧。」

    她说完后那天真地笑出来的模样，才更和公主的身份相称。 

    2

    「莉欧娜尔回来了哦，快开门。」

    在阿克塞尔小镇富人区一带的一间豪华别邸前，莉欧娜尔公主光明正大地报出了自己的名字。

    看门的士兵胸前印刻的是布莱德鲁王国的纹章。

    「确实是跟莉欧娜尔殿下长得一模一样呢。要是没有听说的话可就要上当了啊。」

    士兵全身上下仔细打量了一遍她，不断地点着头。

    这些家伙怎么搞的啊。这不是国家的士兵该有的反应吧。

    「你们在说什么。这可是本公主的命令啊！你们该不会说是把我这张脸给忘了吧！」

    「当然记得，毕竟在城堡里和在路上都一直被她耍的团团转呢。像我都因为公主溜走的事情被减了三次薪水了。」

    这位长叹着气的士兵，没有理由会不知道公主长什么样子。

    「既然如此，就让我进去啊。你刚才说的话我会当做没听见的。」

    「都说不行了。你利用莉欧娜尔殿下的名号来行骗的事情我会帮你保密的，快点走吧。」

    「什么，你把我当成……」

    「你就是那位跟莉欧娜尔殿下长得一模一样的小姐吧。现在莉欧娜尔殿下正在宅邸里面呢。这之前大管家吩咐过了，说『阿克塞尔镇上有一个跟莉欧娜尔公主长得一模一样的人。她可能会借用公主的名号来行骗，不要理她』。」

    这个士兵以为宅邸里面的那个才是真的。

    这倒也是。如果琳扮成了莉欧娜尔公主的事情没有暴露的话，那他们当然会认为这边才是假的咯。

    「你的眼睛是摆设吗！给我睁大眼睛看清楚了。这高贵的面容正是莉欧娜尔本人好吗！」

    「你说话的方式倒是挺像莉欧娜尔殿下啦。来之前有做过功课呢，辛苦你了。那边那个戴面具的，麻烦你把这个烦人的小姐带走吧。」

    完全不给她商量的机会啊。

    顺便一提我现在为了防止被我国的人认出长相，脸上戴着个从巴尼尔老爷那里买来的面具。

    「看来形势不利呢，我们还是先撤吧。」

    「才不要嘞！居然会认不出本公主来，这家伙肯定是不正常！啊，老爷子！看这边啊。是我啊，是我！」

    莉欧娜尔公主刚好见到一位胡子管家――大管家和一名女仆走过中庭，于是她对他们使劲地招手并大声招呼道。

    大管家看着这边，皱了一下眉头，走了过来。

    「哎哟，这位不是跟莉欧娜尔公主长得一模一样的那位女士吗。久闻大名，真是像得惊人啊。」

    他一边捋着他引以为傲的胡子一边感叹道。

    「你在说什么呢。我才是真的，宅邸里那个才是假货好吗！」

    「哎呀哎呀，居然称呼莉欧娜尔殿下为假货，这可是对王族的不敬，我可不能当做没听见啊。」

    「没错，那位大人好歹也是王族呢。」

    大管家旁边的女仆毫无表情地点头说道。

    「G，等一下。你们两个真的认不出我来吗？」

    从出生开始就一直照看着她的大管家居然认不出自己了，这属实是让她受到了打击，她摇摇晃晃地后退了几步。

    「现在，宅邸里的那位莉欧娜尔殿下虽然在礼貌礼仪方面还有些做不好的地方，但是却毫不任性地在学习。接下来这句话就当是我的自言自语吧，我们服侍左右的人一致认为，干脆就这样持续下去也不错。」

    「那位大人可是比第一代莉欧娜尔殿下要可爱多了哦。」

    喂喂，他们刚才说了特别不得了的东西啊。

    这些家伙是知道了琳的身份，却还认真地想让她代替莉欧娜尔的位置吗。

    「你、你们这些家伙，居然背叛本公主！你们这是谋反！是奸计！」

    莉欧娜尔公主对于这意想不到的展开抱头痛骂道。

    「您在说什么呢？老臣我不过是帮助了莉欧娜尔殿下实现了愿望而已。今后请您自由地生活下去吧。虽然说奢侈任性的生活就要与您无缘了，但还是希望您能健康地活下去。呸。」

    这家伙居然保持着笑容对地上吐了一口唾沫。

    「等一下，你们说真的吗！？那个，我也有反省过一点啦。我说啊，你们倒是告诉我你们是在开玩笑的啊！」

    她想要直接扑向大管家，但我从背后把她抱住了。

    「琳觉得这样可以吗？」

    「哎哟，这位戴假面的先生，感觉您的声音很耳熟呢。不过这个先不管，新莉欧娜尔公主有话传给您。『你要是觉得我比公主殿下重要的话就试着把我带出来吧』这样。」

    为什么琳会变得这么固执啊。

    「难道说……你们把过去的事情告诉她了吗？」

    正当我在低着头自言自语的时候，那名女仆突然进入了我的视线。

    这张脸我有印象。确实是莉欧娜尔公主的专属女仆。我记得她以前是盗贼，虽然脸上毫无表情但却异常地毒舌。

    「为了打发时间，我把莉欧娜尔殿下和年轻龙骑士私奔的事情稍微改编了一下后告诉了她，结果她不知道为什么并不是很开心，还说『要是那家伙不低头认错来接我回去，我就绝对不回去』。我打心底地感觉非常的『nice～』」

    「原来犯人就是你啊……」

    因为听到了我一直隐瞒着她的秘密所以很不开心吗。

    虽然说过总有一天会全部告诉她的，但是毕竟还没说啊。看来，要是不给她下跪诚心认错的话，她是不会回心转意的啊。

    「就是这样，还请回吧。虽说万中有一都是不可能的，但是如果你能穿过我们的警备网到达新莉欧娜尔殿下那里将她夺回，我们倒也不介意和你那老的那位换回来哦？虽然我们不太情愿就是了。」

    「你居然说老的那位……」

    我的旁边传来了震怒的声音，还是不要看过去好了。

    「你还真是有骨气啊。等假货被抢走之后我看你还怎么嚣张！等到本公主夺回权力的那一天就有你好看的……做好觉悟吧你们！ 」

    「嚯，嚯，嚯。这位一模一样小姐说的话怎么就是进不去耳朵呢。」

    莉欧娜尔公主怒目圆睁着，但是大管家却视而不见。

    毕竟他至今以来可是没少吃苦头呢，他趁此机会不留余力地进行反击。

    完全没有我插嘴的余地啊。照这样来看要我去救人已经是决定事项了吧。

    不过，这样也不坏吧。

    而且对方也不可能是认真地这么说的。只不过是为了让公主能够反省所以故意说得那么招人恨而已。

    如果能够让她自己想要回来的话今后也就不会那么任性了――他们是这样打算的吧。

    「唉～要是第一代莉欧娜尔公主回来了，这平稳的日子也就宣告结束了啊。真是太可惜了。」

    「居然要把那位只是用餐和穿礼服就那么开心的天真可爱的莉欧娜尔殿下交换走，今后我的生活还有什么乐趣可言啊。」

    大管家和专属女仆异口同声地叹息道。

    真正的莉欧娜尔公主将两人的行为看在眼中，气得都身体发颤了。

    「不必多言，我们定会全力阻止的，若是要来挑战，请做好相应的觉悟。」

    「看来我久违地可以发挥一下我盗贼时代的身手了啊。」

    两人活动着手指和肩膀，发出了关节的响声。这架势完全是认真的啊。

    这些家伙是真的要来妨碍我们吗。

    「笨蛋，笨蛋！我绝对要让你们哭出来！走吧，达斯特！」

    「哦，哦。」

    我一边被眼角里含着泪的公主拉着离开一边回头看向宅邸，结果却和在二楼窗边正在看着这边的琳对上了视线。

    她穿着跟她不相称的礼裙看着我，吐了吐舌头。

    看来是相当心情不好啊。……为了让她不再生气，我还是试试认真把她夺回来吧。

    3

    那一天的深夜，我们在能看得到宅邸的地方观察着情况。

    门前有四个士兵。胸前都有布莱德鲁王国的纹章，是从国内带来的士兵吧。

    「那个，为什么连我也被带出来了啊。现在是做生意的时间G……」

    粉毛说了些什么，但是我无视掉了。

    穿过门后就是一大片的宅邸中庭。应该考虑到在那里也有数名士兵潜伏，设下了陷阱吧。

    「琳小姐真的被绑架到这里来了吗？真是这样的话，我把她救出来之后，作为谢礼，就让她和我做、做朋友……」

    和往常一样好搞定的孤单红魔族也说了些什么，这个也无视掉吧。

    「喂，你倒是解释一下到底是怎么回事啊。这边这个琳只是长得很像的一个假货这一点我是知道了啦。」

    「就是啊。为什么琳会和这边这个莉尔小姐搞混，被关到贵族的宅邸里去啊 。」

    奇斯和泰勒难缠地逼了过来。

    本来这两也想无视掉的……但是感觉再不说明一下，这些家伙就要走了。

    我就只是说了琳现在的状况很危险然后就把他们强行带过来了，大家都还没搞清楚状况。

    「其实，这个莉尔小姐是某个贵族大小姐。最近她的双亲去世了。然后，那些盯上了遗产的亲属们就想要强行让她结婚，她不想就范，就逃了出来。结果琳被他们偶然遇到给误抓了去，打算把她当成莉尔小姐来利用，就是这样。」

    就是这样的设定。

    那之后，为了得到伙伴们的帮助，我和莉欧娜尔公主一起编了个故事，并用到了以前莉尔这个令人怀念的假名字。

    「真的给琳大人带来了很大的困扰，非常抱歉。」

    莉欧娜尔公主一边用手帕捂着脸，一边带着哭腔说道。她平日就很擅长骗人和演戏这些，演技特别好。这群天真的伙伴们就这么轻轻松松地被她给骗住了。

    「原来如此啊。强行逼迫对方结婚的贵族男，还有不愿就范而出逃的女性。危机一步步地逼近了被当成了代替人的冒险者。……感觉一部分的客人对这种内容的梦会有需要啊，很有那味儿了！」

    萝莉魅魔拿出笔记本在后面兴奋地在记着什么。

    「那琳小姐现在不就危险了吗！既然对手尽是些恶棍那我就义不容辞了，身为红魔族绝不能对这种状况置之不理！」

    悠悠非常少见地充满了干劲。

    喜欢正义游戏的这点，确实很有红魔族的风格呢。

    「既然琳有危险的话那我也不能袖手旁观啊，我也会尽全力帮忙的。」

    「毕竟她是我们队里唯一的妹子啊。要是没了她我们队里可就只剩下一群邋遢的大老爷们了啊。」

    泰勒和奇斯也这么轻易地相信了么。

    「可是，好像没有必要把这孩子也带上吧？」

    泰勒的视线所对着的是，绑在背带上的菲特芙。

    平时的话早就是她上床睡觉的时间了，因此她现在也正在我的背后熟睡着。

    「毕竟把她一个人留在房间里也很让人担心啊。关键是这家伙一直闹别扭吵着要跟过来啦。不过真要有什么事，就算只能让她一个人我也会让她逃出去的，放心吧。」

    实际上她也确实是说过要一起来，但更重要的是因为我待在跟我缔结了契约的白龙身边，能够比平时发挥更强的力量。

    真要有什么事的话她还是能派上用场的。

    「那我就说计划了。首先，让悠悠全裸地去凭手感随便乱砸一通魔法。」

    「我才不要呢！那样肯定会不由分说地被当成是罪犯的好吗！而且，为什么要是全裸啊！？这一点没有必要吧！」

    居然上来就对我完美的计划指手画脚起来，真是嚣张。

    「没有事的，大半夜的谁都看不见。」

    「问题根本不在这里好吗！真要这么做的话，就由达斯特先生你一个人去做好了。」

    「轻犯罪的话我是不在话下啦，但是重犯罪的话就有点……」

    「请不要把连达斯特先生都需要再三考虑的事情交给我做啊！」

    「就是啊。还是把你这愚蠢的作战方案废弃掉，想些靠谱的方法吧。」

    「全裸这一点我是赞同啦，但你还是多用点脑子吧。」

    悠悠比预想中的还要抵触，泰勒和奇斯也异口同声地责备起我来了。

    既然这么说的话，就取消这个作战吧……

    「真是的，亏本大爷还想破脑袋给你们想出了一个办法。那你们说，有什么代替方案啊。既然觉得我的方案这么蠢，那你们一定可以拿出让我赞不绝口的聪明绝顶的作战方案来吧？」

    我一个一个地看向同伴们的脸，并停在了悠悠的前面。

    「我、我吗！？那个，比如去拜托一下那边的卫兵先生说『请把琳小姐还回来』之类的怎么样？」

    「不错耶，那就由提议者的你去吧。」

    「G、G、我去吗？真的要去吗？」

    「达斯特，这也太过分了吧。」

    「泰勒老哥啊，这哪里过分了？既然我提出了作战方案，她要找茬儿，那就应该让她去执行她自己想的代替方案嘛。光是数落别人的话，谁还不会呢？行啦，你快去吧。」

    我一催促她，她就一边带着一脸害怕的表情东张西望一边朝门卫那边走去。这样一看完全就是可疑人物的样子啊。

    她好像在对门卫抗议着些什么，但是离这边距离太远听不到那边说了什么，观察了一会儿后，她便一脸失落地回来了。

    「那个――我被他教训了，说女孩子不应该这么晚还在外面转悠……」

    「真是没用啊你！下一个，谁还有其它方案？」

    我说完之后，除了一个人之外其他人都移开了视线。

    因为知道了只要说什么就会被要求去做什么，所以大家都不敢说了。

    「那我有一个代替方案要说。」

    唯一一个没有移开视线的莉欧娜尔公主举起了手。

    「哦，你想到了什么？」

    「是啊，虽说对手是邪恶的贵族，但是下人们对此一概不知只是听从命令罢了，我还是想尽可能不伤害到他们。所以说这样做如何……」

    说到最后她压低了音量，因此大家都竖起了耳朵。

    「首先把人数分为两组怎么样呢？一组负责潜入进去夺回琳小姐，另一组则负责在外面制造混乱吸引注意。」

    「兵分两路吗。正面强行突破我们是没什么胜算的，那这样的话进去的人员应该占少数才对……吧？」

    「我觉得没什么问题，问题是怎么分组。」

    泰勒和奇斯表示赞成。

    「这个分组的话，潜入就交给我和莉尔还有菲特芙，然后再加上罗莉莎如何？」

    「G，我也要吗！？」

    似乎是没有想到自己会被选中，萝莉魅魔一脸吃惊地指着自己。

    「因为你擅长使用作用于精神的魔法嘛。在潜入的时候会派上用场的。」

    而且魅魔从事的工作就是秘密地潜入男人的寝室并让其做梦。私闯住宅这种事还不是轻而易举吗。

    「那个――我觉得把小菲特芙带进去果然还是太危险了吧？」

    悠悠战战兢兢地举手发表着意见。

    「你想得太天真了。你要是看到潜入宅邸的男人背着一个幼女，你会怎么想？」

    「呃……会觉得很吃惊。」

    「就是说吧。出其不意攻其不备就是作战中的一环。而且就算是被他们抓到了，这小家伙他们总还是会放过的吧。」

    「是的。真的被抓到的时候我会拜托他们放过她的。还有，这次的目的是让我和琳小姐再交换回来。这几天，多亏了可以自由地行动，我已经找到了结婚对象的不利情报。我打算以此为据要求废止这段婚姻。」

    虽然说得义正言辞，但全是扯的。

    要是什么都不知道的话，她看起来就像是一个在自己人生的道路上敢于直面苦难，意志坚强的优秀贵族吧。

    除了在我的背后睡着的菲特芙之外，大家都用那种眼光看着莉欧娜尔公主表演。

    「那么，我们再具体商量一下吧。」

    4

    作战已经决定好了，大家都各自到达了指定地点。

    话虽这么说，但其实主要就是随机应变。

    宅邸的门前走过了一位女性。可能是因为走夜路所以有些不安，举止手忙脚乱的看起来就是个可疑分子。

    「那边那个，漂亮的小姐姐。跟我们一起做些开心的事情吧～……喂，快点说啊！」

    「啊，抱歉。呃呃那个……所以说，要不要跟我们去喝个茶呢？」

    「喝、喝茶吗。像我这样的，真的没问题吗？那个，您该不会是把我认错成别人了吧？」

    两个冒险者，勾搭着一个弱女子。

    看起来她的表情，好像也不是那么不情愿……这样怎么行啊。

    「悠悠，你得显得更加不情愿一点，更加抵触一点才行啊。不然这还怎么演下去啊。还有，泰勒你也是，能不能再演得卖力点啊。」

    「不、不好意思。因为被别人索求是很难得的……」

    「哦，好吧。是要小混混的感觉是吧。想象一下奇斯和达斯特的形象……」

    ……看来是我安排人手失误了啊。

    虽然奇斯是很适合演搭讪的人啦，但是另外的两个人呢。演技也太差了吧。

    但是也算是不幸中的万幸吧，门卫的注意力好像被他们三个那蹩脚的演技给吸引了。

    「搭讪吗？不对，是情侣吵架？」

    「是不是应该去阻止一下会比较好？那个孩子不是刚才的那个吗？」

    趁着门卫的注意力都被吸引过去的时候我们趁机穿过了大门。我为了不被认出长相还戴了面具。

    虽说翻墙进入这条路我有考虑过，但是这里的围墙异常地高，要翻过去太费劲了。我自己的话是没什么，但是莉欧娜尔公主也在，恐怕是不行了。

    而且对方应该早有准备，正面突破反而会出其不意，也说不定吧。

    「首先算是成功潜入中庭了呢。整个宅邸的示意图都记在我的脑子里了，跟我走吧。」

    溜进了中庭之后，大家一起躲在了一棵大树的树荫下。

    莉欧娜尔公主从怀里掏出了一张纸，引导着我们向哪边走。

    「这么可靠是挺好的，但是你为什么会有宅邸的图纸啊？」

    「这不是理所当然的吗。从宅邸里出去就是我出逃计划的一环啊。所以说，当然要事先准备好图纸咯。」

    完全没有想要夸她用心周到的感觉啊。

    因为中庭莫名大得离谱，所以到宅邸的入口还有一段距离。

    「这前面没有掩体啊。灯光也打得到处都是，就这样过去的话完全就暴露了。」

    「看来这才是问题啊，要怎么办呢。」

    「算了，就一边躲着灯光一边走，走到哪里算哪里吧。」

    我和莉欧娜尔公主，还有背上的菲特芙一起，就这样弯着腰，悄悄地往中庭的角落前进。

    当我们走了差不多八成的距离时，周围突然亮了起来。

    「唔哇，眼睛，眼睛啊！」

    「啊啊，好刺眼！」

    碰巧看着光源方向的莉欧娜尔公主因此捂着眼睛在地面上打滚。光是从宅邸的屋顶那边照射过来的。

    一边用手遮着光一边眯起眼睛观察了一下，发现屋顶上大管家和数个女仆正摆好姿势地站着。

    「果然来了啊，第一代莉欧娜尔公主！」

    「不准说我第一代啊！」

    「就算您这么说也没用，我等已经决定效忠新的莉欧娜尔公主了。这样一来，那边那位一模一样小姐除了长得像以外就什么都不是了呢。」

    「你们给我在那里乖乖站好别跑了，看我怎么把你们烧死。<Fire……>好痛！你干什么啊。在我吟唱的时候戳我很危险的G！」

    我阻止了想要做傻事的莉欧娜尔公主，她却不太服气。

    这家伙，刚才真是打算直接发射火球吧。

    「我才不想被二话不说就释放魔法的公主说嘞！要是宅邸着火了怎么办啊，琳可是还在里面的啊。」

    大管家和那些女仆烧着了就烧着了谁管他们，可是别伤到了琳啊。

    「那你说，怎么办啊。」

    「呃呃呃。」

    正当我们在苦恼的时候，又有一群士兵从宅邸里出来了。

    「如果是在担心琳大人的人身安全的话，还请放心。她就在这里。」

    大管家突然向旁边让开了一点后，穿着礼裙的琳出现了。

    她正环抱着手臂，用冰冷的视线俯视着我。

    「哼，还真来了。」

    「喂，我已经来了啊。快点回去吧，琳。」

    「我才不要呢。你继续去跟公主殿下打情骂俏不就好了吗，像以前一样。」

    琳鼓着双颊，将脸背了过去。

    「你该不会是……吃醋了吧？」

    「不行吗？」

    G。……这家伙，说什么呢。

    要是平时的话，她怎么可能会这么直率地说出那种事情啊。

    「我在说，不行吗？达斯特以前的事情我已经都在这里听说了。反正就是那什么吧。刚见到我的时候，对我那么穷追不舍也全都是因为，我长得很像公主殿下是吧。全都是因为你忘不了公主殿下是吧？」

    「不是那样的。不对，我刚遇到你的时候我确实是把你错当成公主了，可是一起相处之后我……」

    「我才不要听你的借口！最近，我好不容易对你稍微有所改观，对你有些、有那么一点点……的感情了！」

    关键的地方声音却特别小，完全听不到。

    她说完这些之后便转身往里走了，大管家站回到了原来的位置挡住了视线。

    「嚯，嚯，嚯。年轻人青涩的小故事可真是别有一番风味呢。那么，前龙骑士阁下。看来新莉欧娜尔公主没有要听您说话的意思呢，您打算怎么办呢？」

    看来大管家已经看透我的身份了。戴着面具也是白戴，还是拿下来吧。

    没有要听我说话的意思……吗。琳在闹别扭的时候可是说什么都不管用的啊。这种时候要做的事情只有一个。

    「那种事情，还用我说吗。看我怎么强行把她带走再给她各种下跪道歉吧！」

    我斩钉截铁地说完后，一堆无语的视线向我刺来。

    「这种时候还有更帅一点的台词可以说吧。虽说你品行变坏了，却还是那么不擅长应付女人呢，可真让我放心了。」

    「这一点倒是一点没变呢。」

    两个熟悉的声音传来，我将视线移向了那边，在中庭的树丛中出来了两个骑士和两头龙。

    「你们两个……」

    在那里站着的是之前与我同事的两个龙骑士。一个自称是我劲敌的骑士，还有一个不知为何非常仰慕我的后辈。

    公主殿下一行人还有龙骑士做随从啊。

    「还有其他的表达方式吧。不过，我也有点吃醋了呢。莱茵，你终于找到真正想要守护的人了呢。」

    我因为那话中捎带着寂寞的声音回头看去，与在温柔微笑的莉欧娜尔公主对上了视线。

    「嗯，因为我已经找到对我来说很重要的人了。」

    「是吗……我也算是放下了。那个啊，我……我已经决定要正式结婚了。所以，我想要在最后，再看一眼……再看一眼你的样子。」

    就在我刚要出国之前，就已经听说了她婚约定下来的消息。

    但那之后我故意没有去了解相关的情报……这样吗，这次真的要结婚了吗。

    「那真是恭喜您了。」

    这句话就这么自然地说出来了，彼时的动摇已经全然消散。

    听到这句话的莉欧娜尔公主也笑了出来。

    「那，你就快去吧。到你真正要保护的公主身边去吧！」

    我的背部被啪地猛拍了一下，整个人也向前了一步。

    「哦～在这样的人数差距面前居然还想应战吗？我们这边可是还有龙骑士呢，您打算如何应对？这里可都是为了防止公主逃跑而找来的精兵。特别是贴身的女仆们，都是不问性格和来历只以实力一个标准召集而来的悍将们。你们几个，今天可以随意地释放你们的本性了！」

    这简直就是坏人老大的口吻啊。

    「揍他！揍他！揍他！看我把你揍成肉馅！」

    「哎哟，今天的食材是一个新鲜生猛的一个人类吗。」

    「居然可以随意地调教男人，太爽了吧……」

    不断地挥拳的女仆。

    爱抚着巨大柴刀的女仆。

    还有挥舞着带刺鞭子的女仆。

    「又找来这么一群有个性的家伙啊。……来历还是注意一点吧！」

    「那几个人，原来是这样的角色吗……我都不知道呢。」

    如果莉欧娜尔公主的发言可信的话，那这几个家伙平时应该装得很乖吧。

    国内来的士兵加上这些很糟糕的女仆，还有龙骑士。

    「你的胜算就是万中也不会有一。如果公主殿下现在能为她至今的那些行动诚心诚意地哭着道歉的话，让她回到公主殿下的位置上也不是不――」

    「本公主怎么可能会就范！上吧，达斯特。把那群笨蛋给收拾掉！」

    莉欧娜尔公主在这种情况下还强硬地对我发号施令。

    ……不过就是这样才对嘛！我可不想看到公主到这一步还要退缩着去道歉。

    「在下领命！那么，我方也应该拿出实力才行啊。到你出场了，菲特芙！」

    我将背带解开，把菲特芙放了下来。

    她还睡眼朦胧地打着哈欠，于是我凑近她的耳朵小声说道。

    「你表现得好的话我就带你去吃……不对。伙伴，借给我力量吧！」

    「嗯，我知道了！」

    她的眼睛突然炯炯有神，脸上也露出了高兴的笑容。

    脱下了连衣裙的同时，身体便不断膨胀变大，背后长出了巨大的白色翅膀。

    她转瞬间就变身成了原本的白龙姿态，正用她的头蹭着我的身体。

    「没想到，原来那个孩子就是白龙啊……就是因为这个所以才没有被任何人发现地离开了城堡吧。」

    大管家十分震惊又心生佩服地如此说道。我无视掉他，骑到了菲特芙的背上。

    这时再次和公主四目相对时，她突然又一瞬露出了寂寞的神情，开口说道。

    「再会了，我的骑士。」

    我并没有说出道别的话语，只是猛地把手举了起来。

    「要上了，伙伴！」

    以此为号，背着我的白龙高高飞向了天空。

    「我才没有义务去陪你们打陆战呢。看我一口气把琳带走！」

    「不好意思，不会让你得逞的。」

    「夺回白龙也是我们任务的一部分啊，可别怪我们哦。」

    两头龙和两个龙骑士挡在了我的前方。

    「喂喂，这里应该配合一下氛围，把我放走才对吧？」

    「请不要这么说。我们和莱因前辈不一样，是可悲的宫中官员啊。要是这么轻易地把你放跑了，我们可是要减俸禄的啊。」

    「而且啊，我早就想和你认真地打一场了。不是训练，而是实战！」

    说着他便将手中握着的两杆枪投了一杆过来。

    「看来不像是开玩笑啊。」

    我跟这两人用枪交手也不是一次两次了。虽然未尝败绩，但是都不是可以让我掉以轻心的对手。

    如果是全盛期的我要一打二完全是小菜一碟。可是我早已不是龙骑士了，这两人却还在不停地锻炼着。我们的差距到底缩小了多少呢。

    「咕呜噜呜呜～」

    似乎是感觉了我的担心，菲特芙也发出了忧虑的龙鸣声。

    「也对啊，我还有你在我身边呢。而且当了冒险者之后我可不觉得自己变弱了。比起当年，我已变得更强了！」

    不仅是肉体上，我的精神也已经变强了。

    作为冒险者要是不能坚强又善于应变的话，我是走不到今天的。

    「莱因前辈，还请承让了！」

    「来吧，莱茵！」

    「我就久违地陪你们练练吧！」

    说罢，菲特芙便用力扇起了背后的双翼。

    在第三者的视角看来，白龙那割破空气飞翔夜空之中的姿态，也许看上去像是一道白色的闪光。

    风迎面压迫着我的头发和脸庞。

    但是，我并没有因此闭上双眼，而是盯着那两个龙骑士不放。

    我将目标锁定在了慌慌张张地架好了枪的后辈身上，使枪给了他一记横扫。

    「唔、唔哇啊啊啊啊！」

    他是勉强防住了这一击，却因为那个劲头没有保持好体势。

    我打算乘胜追击出枪一口气将他制服，但是我在正要触到他时突然改变了方向，将侧面袭来的枪尖，用枪尾挡开了。

    「喂喂，在这种情况下还能把我的攻击挡住啊。你这强得离谱的枪法，还真是一点都没变啊。在这么摇晃的龙背上真亏你能做出这种动作。」

    来妨碍的是另一个龙骑士，自称是我的劲敌的那个男人。

    「前辈，多谢你出手相助。」

    「别给我掉以轻心啊。那家伙，可是被称为天才的男人啊。」

    「晚辈自然是十分清楚，毕竟是我曾经的憧憬呢！」

    两人的眼色完全变了。看来，不是那么简单就能完事了啊。

    「堂堂正正地决一胜负吧！ 要是以前的我肯定会这么说吧。」

    看着破风袭来的两位龙骑士，我坏笑了一声。

    接着，我伸出了没有持枪的另一只手……打了一个响指。

    「你这是干什么……怎么回事，怎么突然感觉很困。」

    「这、这是魔法？可是，是从哪里……」

    我接近着以手扶额想要拼命抵抗睡意的两人，挥出了枪。

    打掉了两人的武器之后，用枪尾刺向了两人的腹部。

    龙看到骑手已经失去了战意，便小心翼翼地将两人稳稳地送到了地面。

    「所谓战斗比的就是这里啊。对吧？」

    我一边用指头敲着脑袋，一边抬头看向了上空。

    在那里的是跟往常一样，穿着与直接穿内衣相差无几的，环抱着双臂的萝莉魅魔。

    「那个――我虽然是恶魔，但还是觉得刚才的做法有点问题。这难道不应该是展现你帅气之处的激斗场面吗？」

    「你说什么呢。不管用什么手段，只要能赢就好。赢家就是有权去随意捏造历史。管他手段卑劣与否，只要能赢，那就是一种可以流芳百世的优秀战略。」

    「不是在跟你说那种次元的问题啦……」

    虽然她好像不是很满意，但是战果是好的，那就行了。

    我们潜进大门之后就马上跟罗莉莎分头行动了。

    因为知道敌人的注意力肯定都在我和莉欧娜尔公主身上，所以让她在我们吸引敌人的同时躲到上空去，并告诉她我一打响指她就释放魔法。

    「不管怎么说，你都帮大忙了。」

    「好啦。但是没想到，达斯特先生居然真的是那个传闻中的龙骑士啊。看来有些现实还是不知道为妙呢，这件事绝对没办法告诉悠悠小姐啊。」

    「要你多嘴。」

    我这边也捏着萝莉魅魔的秘密，所以我认为让她知道我的秘密也没什么，于是事前向她说明了情况让她来帮把手，真是帮大忙了。

    「剩下的就是把琳小姐给绑出来了吧。加油哦，骑士大人！」

    「是前骑士啦。而且这才不是绑架好吗，是带她回来。」

    在菲特芙的脖子上拍了两下，她便了解了我的意图，向宅邸的屋顶滑翔而去。女仆们见到我们来势汹汹，便都左右逃去了。

    唯独大管家留下来一动不动的，他就这么看着我们从他的身旁经过。

    降落在屋顶之后，琳就站在那里。她就这么半睁着眼睛盯着我。

    「你来这里干什么。你的公主殿下不是在那里吗？」

    「我是来迎接……是来抢走你的。我的公主就是……就是你啊，琳！」

    说着我伸出了手。

    我忍着害羞的情绪，好不容易才说出了口，可是琳却漠然置之。

    她并没有握住我伸出的手，但是也没有逃走。

    就只是这么低着头而已。

    「难不成，你害羞啦？」

    「你很烦G，不要看过来啦！有什么办法，这种事情我还没习惯啊！」

    她背过身去，完全不往这边看。

    一阵微风拂起了她的长发，露出了她已经通红的脖子。

    菲特芙机灵地把身体倾斜了一点，因此我伸出一条胳膊将琳拦腰抱起。

    「呀，你干什么！」

    我把她放到了我前面坐下，她便开始闹了起来。

    「来一次夜晚的散步吧。」

    我就这样从后面搂住了还在抵抗的琳，一起飞向了夜空之中。

    于是她突然也就不再闹了。

    「哇――好美哦……原来从阿克塞尔小镇的上空俯瞰下来，是这般景象啊！」

    她感叹地舒了一口气。

    她心情好像也好一点，那就这样继续带着她游览飞行好了。

    「我说，达斯特，这样真的可以吗？不去陪着公主殿下。」

    「关于这件事，你有一个很大的误会。莉欧娜尔公主她……很快就要成为人妻了。」

    琳听到之后，眼睛瞪得像是眼球都快要掉下来似的，嘴巴也一张一合的。

    看来是相当震惊啊。

    「……哈啊啊啊啊啊！？G，你骗人的吧！！因为，她不是和你私奔――」

    「才不是私奔呢。虽然说确实是我带她逃出来的。那之后，她的婚约虽然被撤销了，但是又有别人提出了婚事，听说最近就要顺利结婚了。」

    不过我也是刚刚才知道的啦。

    「什么嘛，简直像个笨蛋似的。那这样的话，你已经对莉欧娜尔殿下没有什么想法了吗？」

    如果是平常的话，我可能就会随便开个玩笑糊弄着回答她吧。

    「我刚才已经说过了。现在我要守护的公主，可是你啊，琳。」

    虽然羞耻到极限了，但还算是勉强说出来了。

    「噗，真不像你的作风。咦，难不成你害羞啦？」

    「你别看过来啊！」

    作为刚才的复仇，把头靠在了我肩膀上的琳开始捉弄起我来。

    或许比起以前载着公主在天空飞翔的那个夜晚，今晚的夜空，会更加难忘吧。

第六卷 为您献上骑士的誓言 尾声

    莉欧娜尔公主他们言归于好后，离开了阿克塞尔。

    好像是现在出发去原本目的地的贝尔泽古王都。

    虽然在大街上空骑着变回龙形态的菲特芙到处飞，但由于是深夜，好像几乎没有居民目击到白龙，之后事情也没在街头小巷传开，这令我松了一口气。

    和琳的关系……则是没什么特别的进展。

    「你干嘛摆出一副没出息的样子啊。」

    现在她也只是在眼前跟以往一样吃着色拉而已。

    实际上也就真是这么一回事而已。

    那之后，她狠狠地欢闹了一把，然后因为一直紧张的心情突然放松下来，她就这么骑在龙背上睡着了。

    「我说啊，你们两从那天开始是不是就有点怪怪的啊？」

    奇斯突然插话进来，说出了一些奇怪的事情。

    「该说是比平常距离得更近呢，还是说你们都在意识着彼此呢。」

    「你、你、你在胡说什么啊，我怎么可能会对达斯特抱有那种感情呢！」

    她少见地慌张起来，对奇斯抱怨道。

    难不成琳也有点在意识我吗？

    「奇斯啊，你就别捉弄他们了。就算真是那样，那也是他们两个人的事情。不如说，我只觉得『总算成了吗』。」

    「怎么连泰勒也说这种奇怪的话啊！」

    「有什么关系啊，琳。果然还是瞒不住伙伴啊。好啦，你就像平常一样对我倾诉你的爱意吧。」

    「小心我杀了你！」

    「噗啊啊啊啊啊！！」

    脸上被全力揍了一下，连带着椅子我整个人都向后飞去。

    「你这家伙，就算掩饰害羞也要有个限度吧！我也差不多要忍不下去了！到外面来，看不我跟你好好说教一番！」

    「求之不得呢，你先出去吧！」

    可恶，还想说刚有点进展的，结果却来这一出。看来有必要让她认识一下谁更厉害……

    「呜哦哦哦哦！混账，你从我背后使用魔法了吧！？」

    因为听到了咏唱的声音，我立刻跳向旁边，结果一道魔法的光经过刚才我在的地方，从公会大门飞了出去。

    「啧，竟然被你躲掉了。」

    「要是没躲开我现在就是个死人了啊！」

    我们大声吵了起来，伙伴们却只是一边笑一边悠闲地旁观着。

    何止如此，

    「噢，琳和达斯特久违的吵架吗！我赌琳赢！」

    「我也赌琳。不如说，达斯特快给我输！」

    「琳加油！关键的时候我会助攻的！」

    冒险者们都一齐看起了热闹。

    「为什么全部人都站琳那边啊！」

    「「「问你平日的为人！」」」

    包含琳在内的所有人都不约而同地说道。

    「别异口同声地说啊！」

    可恶，尽是些吵吵闹闹的家伙……真是太棒了。

    莉欧娜尔公主。果然这里才适合我啊，和伙伴们度过的每一天真的很开心。

    「呜啊！别在人家沉湎思考的时候攻击过来啊！」

    「反正你肯定又在想你那位亲爱的大人吧？」

    怎么又提这件事啊。

    你要这样的话那可就别怪我了。

    「我爱的人，可就只有琳你一个啊！」

    我在大庭广众之下坦坦荡荡地说道。

    「「「噢噢噢噢！」」」

    看热闹的家伙们开始起哄。

    因为我出人意料的发言，在场所有人的视线都集中到了琳的身上。

    关键的琳不知道是不是在害羞，她像之前一样在低着头发抖。

    「来吧，快扑到我的怀里来吧。」

    我张开双臂摆出接受拥抱的姿势后，肚子突然吃了一记头槌攻击。

    「别说蠢话了行吗。我怎么可能会做那种事情啊。……而且在这里羞死人了。」

    最后那句没听清楚，但你要摆出那种态度的话，我也不客气了。

    「对你好一点你就蹬鼻子上脸了是吧！看我不把你剥个精光让你跪地求饶！」

    「办得到就试试啊！」

    就在我们像平常一样吵起来后，喝醉的冒险者也聚了过来，整个公会好不热闹。

    真是的虽然尽是些笨蛋，但真是个让人待着舒服的好镇子啊。

    「能请各位稍微安静一点吗！」

    在气氛正高涨的时候泼了一盆冷水的，是女接待员的露娜。

    包含我在内的冒险者们都因为露娜的大音量和魄力安静下来。

    「现在我们正在准备进行紧急召集，公会里的冒险者们请在此等候一下。」

    「喂喂，怎么了啊。这种程度的狂欢不是一直以来的事吗，而且紧急召集是怎么回事啊。」

    换作平常他们都会笑着放过我们的，今天是怎么了啊。

    「关于魔王军即将袭来这个镇子的传闻，我们有些事想告诉大家。」

    她严肃的口吻以及表情，令我们的热情……一口气冷却下来。

第六卷 为您献上骑士的誓言 后记

    各位读者，六卷怎么样啊？

    六卷是为爱丽丝在《续・为这个美好的世界献上爆炎！》中所提到的传闻揭开真相的一卷。

    传闻虽然是个以悲剧结尾的恋爱故事，但实际上……请在本篇中进行确认。

    这次的剧情虽然是公主的主场，但要怎么处理这个角色可是令我相当头疼的。尽管从晓老师那拿到了资料，但由于她是在正传没有戏份的角色，所以详细的性格以及加工润色都是我所考虑出来的。

    正如美好世界的各位粉丝们所知道的那样，在这个世界里别说是配角，就连路人角色都充满了个性。为了让角色不被埋没的同时更加显眼，究竟该怎么写才好呢……接着菲特芙之后，这个问题真的让我十分头大。

    毕竟就算是在普通的小说里很出众的性格，在美好世界里也可能会沦落为没个性呢！

    说起那个公主殿下，虽然她就和琳长得一模一样，但其实两人的区分方法十分简单。只要将视线往下移一点就行了。

    只是可以通过服装来糊弄过去，所以和自己不熟的人都不会察觉吧。还有，如果你仔细地进行比较的话应该会有魔法飞过来。

    顺便一说，拿到达斯特过去设定的资料后我看了第一眼时最朴素的感想便是「这谁啊？」。

    不是你们看，是那个达斯特耶。

    被说得比和真还过分、就如同是人渣的代名词的这个角色是天才龙骑士这点就很让人吃惊了，就更别说加上那个性格了。

    对曾作为骑士模范的他产生了影响的人物，便是公主殿下。

    ……仔细一想，她才是这个故事里最恶劣的人物吧？

    除了角色，我还想就内容也谈一谈。

    来到阿克塞尔的莉欧娜尔公主因为觉得和侍从们在一起没有意思，便和跟自己长得一模一样的琳调换了过来，就在她自由自在地享受着的时候……

    故事的展开便是这个样子，老实说琳只是被卷进去的而已，真是可怜。

    说到角色，写这外传作品最让我头疼的便是奇斯和泰勒的处理问题。本来是想增加两人的戏份让他们也活跃一下的。

    说起来，各位读者已经看了《为这个美好的世界献上祝福！ 红传说》吗？当然我已经去电影院看过了哦。以前也在后记里提到过了，我本来就是美好世界的粉丝，就算没在写这外传作品也肯定会去看得。

    TV版也超级棒，但在电影院看的震撼感就不一样。音响和画面都超棒，更高兴的是能和其他观众一起欢笑。

    那种临场感和一体感，是只有电影才有的魅力呢。

    只不过可惜的是，本来是打算上映日就去看的，结果却患上了感冒。因为在这种状态下去看的话肯定会引起周围人的反感，最后只好含泪在家里等到了痊愈。

    然后痊愈之后去了电影院……没了啊！第一弹的特典小说！

    啊――好像要啊特典。如果看了这个的负责人能从什么地方入手后偷偷给我就好了呢――

    正因为是红传说！

    ……那么，按照惯例接下来是对各位的感谢与谢辞。

    晓老师。十六卷真是太棒了！真想早点读到下一卷。但由于完结将近，我现在满是想读又不想读的复杂粉丝心理。

    三牒谝衾鲜看到。看到十六卷封面的和真我好高兴，平时他总是在其他角色后面待机，这次终于能看到他走在前面带领伙伴的样子，真是感慨万千。

    忧姬はぐれ老师。继菲特芙之后，非常感谢您为没有在正传出场的莉欧娜尔公主画的插画！在观赏的时候我那嘴角上扬的模样真是不能给别人看的。

    Sneaker文库编辑部的各位、责编的M氏、以及和这本书有所关联的所有人，一直都受你们照顾了。这次也感激不尽！

    最后，将这本第六卷拿在手上阅读的各位读者们，真的是非常感谢！

    昼熊

第六卷 为您献上骑士的誓言 插图



第七卷 为龙所爱的笨蛋 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    【惠痴汉化组】

    资源：夜宸

    翻译：路过的路人C、朝午昏夜、一绪

    校对：一绪

    协力：夜宸、no3body

    「就是使着不顺手啊。」

    在一具巨型青蛙的尸体前，我大叹了一口气。

    全身都被唾液浸湿，身体相当沉重。

    「不应该是这样才对啊。」

    被那个国家流放之后，我来到了邻国一个叫作阿克塞尔的小镇。

    主要是觉得这里是被称为新手冒险者的城镇，因此是最适合作为冒险者重新开始的地方。

    从龙骑士转职为战士，枪也被封印起来。尽管靠着一把莉欧娜尔公主赠予的剑奋斗着，但就是感觉很不习惯。

    「本来用枪的话这种程度的怪物我一招就能解决的。」

    这并不是在逞强，只是在陈述客观的事实。

    龙骑士主要的武器就是枪，剑只不过是挂在腰间的辅助装备，正式场合是没有出场机会的，因此锻炼的都是枪技，几乎没有怎么使过剑。

    「真没想到手感竟然差这么多。」

    躲开敌人的攻击是没有问题，但一到攻击的时候枪和剑的攻击距离完全不同，再加上步伐也不同，因此动作会显得有几分不协调。

    「只能慢慢习惯了。」

    现在我是一个人在进行活动，但貌似冒险者一般都是跟别人一起组队的。

    那等习惯一点之后得认真去寻找伙伴才行啊。

    就在我边想着这些事边走在路上的时候，远方传来了战斗的声音。

    我眯起眼睛往声源的方向望去，发现在隔了一些距离的地方有几个冒险者正在战斗。

    一名持盾的前卫加上两名由弓箭手和魔法使组成的后卫。

    看他们好像陷入了苦战，于是我决定去搭把手卖个人情。毕竟我现在才刚到阿克塞尔没多久，多认识几个人并没有坏处。

    我全力跑了起来，同时为了表明自己不是敌人而大喊道：

    「看你们好像遇到了麻烦，我来搭把手吧！」

    并拔出剑飒爽地冲进了战场当中。

    「哦哦！感谢帮忙。」

    「我们正缺一个负责进攻的呢，真的帮大忙了。」

    前卫和持弓的男性对我表示了感谢，另外一个魔法使的女性背对着我轻轻地举起了魔杖，用行动代替了语言。

    本来处于劣势的战况因为一名前卫的加入，局势被一口气改变，转眼间战斗便结束了。

    「多谢了，看你的样子应该是冒险者吧，但怎么没见过你啊。」

    「啊，因为我才刚来这里没多久。」

    我对一看就为人很正经的男性回答道。

    骑士团里有很多这种类型的人，因此交流起来很轻松。

    「唉，果然前卫就泰勒一个人还是太吃力了吧。」

    长刘海的男性耸了耸肩，他的言行看起来有点轻浮，跟我现在所追求的小混混形象十分接近。

    「辛苦了，总算是解决了呢，也谢谢你啦。」

    一直背对着我的女魔法使回过头来，对我露出了笑容。

    「G？」

    看到她的脸，我不禁倒吸了一口气。

    因为本以为之后再也不会见到的那位大人现在就在我的眼前。

    「干嘛？怎么突然呆住了，对我的长相有什么意见吗？」

    她不高兴地向我靠了过来。就连生气的表情也跟那位大人一模一样。

    但她们不是同一个人，尽管真的十分相似，但我知道不是同一个人。

    我感觉到了一点细微的违和感。

    不行，在这个人的旁边会不由得想起公主。我已经决定和过去告别了，那肯定不要再跟这个人扯上关系比较好。

    「没有，抱歉。我叫达斯特，你叫什么名字？」

    「我吗？我叫琳哟，请多指教啦，名字古怪的战士先生。」

    这名女性毫不顾虑地笑着对我伸出了手，使我无法将视线从她身上移开。

    看着和那位大人十分相似却不知何处不同的她，我不由得――

    「我现在是一个人，如果不介意的话，能让我加入你们吗？」

    从嘴里蹦出了这么一句话。

第七卷 为龙所爱的笨蛋 第一章 魔王军发动进攻

    1

    我和伙伴老老实实地待在了公会平时的座位上，边喝酒边等待冒险者们的聚集。

    换作平常，只要一来到酒馆或者食堂，桌子上就会堆起小山一般高的空盘子，但今天只放着蔬菜沙拉和酒。

    以大胃为豪的菲特芙貌似因为吃饱了犯困，正在旅馆房间睡着午觉。

    「刚才说的是真的吗？」

    抱着胳膊的泰勒皱着眉头，嘴里念叨道。

    「就算是开玩笑也不可能拿那种事来说啊。」

    奇斯往嘴里灌着酒，很随便地答道。

    「虽然有听到点风声，但没想到居然是真的。唉――」

    我们队伍里唯一的女性――琳托着腮，小小地叹了口气。

    伙伴以及公会里的家伙之所以如此出奇地安静是有理由的。

    这个理由便是刚才被公布出来的，公会接待小姐露娜所做的发言。

    现在大家都在等待被紧急召集传唤过来的冒险者们，似乎时候到了她就会正式对此作出说明。

    就在我喝着酒发呆的时候，冒险者们一个接一个来到了公会。

    和真一行人也在其中。

    咦？他们队伍的成员怎么没到齐啊，最吵闹的蓝发祭司――阿克娅大姐不在啊，真是稀奇。

    似乎就是在等待着和真他们的到场，以接待小姐露娜在内的公会职员开始正式说明起了召集冒险者的理由。

    「这次召集各位冒险者不为别的，是关于魔王军打算袭击这个镇子的传闻。」

    听到这个发言，大家的反应就两个，要么转为沉默，要么开始吵杂起来。

    一个女魔法使提出可以向王都骑士团请求支援，但露娜却说由于魔王军主力似乎也在策划着对王都发动进攻，所以支援是没有办法期待的。

    说起来，莉欧娜尔公主好像也说过类似的事情呢。

    每天都过得手忙脚乱的，都给忘得一干二净了。

    「这么看来，现在情况相当不妙吧？」

    琳压低嗓门小声地说道。

    奇斯和泰勒似乎也是这么认为的，他们静静地点了点头。

    「露娜也说了，这里是新手冒险者的镇子，尽是新手，几乎没有中坚和优秀的冒险者。其他镇子本领高强的冒险者们也似乎会往王都会合。一旦遭受魔王军的袭击，王都那边肯定会相当分身乏术吧。」

    「也就是说无法期待王都和其他的镇子会派来援军么。」

    尽管他们说的话让人感到绝望，但声音里却感觉不到一丝阴沉。

    从他们的表情也感觉不到一丝绝望。

    「那个，再多一点危机感比较好吧？」

    悠悠不知何时出现在了我们座位的角落，她战战兢兢地发表了自己的意见。

    因为她不擅长交际，所以在这么多人的场合下也就只能待在我们旁边了吧。

    「之前都发生过毁灭者来袭的事情了，跟那个比起来这算个啥。」

    我对一个人在那酝酿严肃气氛的悠悠轻轻挥了挥手说道。

    「这个和那个不是一回事吧？！为什么你能够那么悠闲啊！魔王军可是就要袭击过来了也说不定啊！明明阿克塞尔就只有新手冒险者而已。」

    她摇晃着与她年龄不相称的两只大白兔，不知道在生什么气。

    「对了！先挖好一堆陷阱等着他们怎么样？！」

    女魔法使突然叫了起来，提出了一个击退魔王军的方案。

    其他人也没有露出悲观的态度，正积极地交换着意见。

    一直在观望的伙伴们也跟着就作战谈论起来。

    「给居民派发武器，让他们组成自卫队怎么样呢？」

    泰勒抱着胳膊念念有词地说道。

    给居民派发武器吗，毕竟实力不容小觑的家伙也不在少数，原来是冒险者的人也很多，这个提议说不定能行呢。

    「就算不是冒险者也有能战斗的家伙在吧。啊，我想到一个好主意！将魔王军也讨厌的阿克西斯教徒投入到前线当肉盾使吧！」

    「喔，真是个好主意！这样魔王军那群家伙也不敢靠近了吧！」

    对头脑机灵的奇斯所做的发言，我打了个响指表示完全赞同。

    「你、你们两个，就没有所谓的良心吗？」

    「再怎么说这也太过分了。」

    琳和悠悠都露出一副看脏东西的表情看了过来。

    「干嘛一脸嫌弃啊，他们这些家伙平时尽会给人添麻烦，这种时候就该派上用场了，说这是可以增加信徒的大好机会把他们忽悠一下，绝对会上钩的。」

    至今因为阿克西斯教徒吃了多少苦头啊，特别要数在那个叫作阿尔坎雷堤亚的温泉小镇里发生的事情为最。老实说，我甚至都不愿回想起来。

    「好事不宜迟，叫和真帮个忙就能轻易……说起来，阿克娅大姐怎么不在啊。」

    一般这种骚动她最喜欢率先一头扎进去的，也顺便问一下和真这件事吧。

    就在我打算站起身的时候，有一个人影向和真走了过去。

    那个人带着两个女跟班，是一个长相让人非常讨厌的帅哥。

    「那家伙好像在哪里见过啊。」

    「你啊，难道又忘了吗？他就是那个以魔剑使十分闻名的yu、yu……叫什么来着？」

    琳嘴上嘲笑我，结果自己也没有想起名字来，用手指按着额头开始思考起来。

    「佐藤。……佐藤和真，怎么没看到阿克娅大人的身影啊？」

    「……？……什么啊，是山崎啊。」

    啊，对对对，我记得那家伙就是叫作山崎。

    「是御剑啊！你该记住我的名字了吧，你这次连边都没擦到啊！喂，我说，你一直喊错我的名字，其实是故意的吧？……算、算了，不说这个了，阿克娅大人到底怎么了啊？今天没跟你们在一起吗？」

    什么嘛，是御剑啊。算了，那家伙叫啥都无所谓啦。

    可是这家伙叫阿克娅大姐的时候为什么要加上「大人」啊？

    G，难道说他是阿克西斯教徒吗？！呜哇，别跟他扯上关系好了。

    「阿克娅的话她留下字条离家出走了。」

    真的假的，我就说怎么没见到人，原来是离家出走了啊。离家出走啊……反正肯定是因为说了什么任性的话被和真教训了一通，然后哭着逃走了吧。

    「我还想知道她在哪里闲逛呢，那家伙留下一张说要去打倒魔王的字条，好像就趁着大半夜离开了。如果她坐的是深夜最终一班发的马车的话，现在应该已经到阿尔坎雷堤亚了吧。说是魔王干部减少了的现在是破坏魔王城结界的好时机啥的。」

    「打倒魔王？！」

    打倒魔王？！

    御剑惊讶的叫声与我的心声重叠在了一起。

    真的假的，认真的吗？

    因为她是阿克西斯教的大祭司，所以至今对她脑子不正常的举动都睁一只眼闭一只眼了，但竟然说要去打倒魔王……没想到脑子都恶化到这种地步了，真是可怜。

    吃惊的好像不止我一个，御剑响彻公会的声音，让公会内转瞬间鸦雀无声。

    浮现在公会内冒险者脸上的是困惑以及惊愕。

    和真和御剑还在交谈着什么事情，但我和伙伴以及其他冒险者们都完全没心思去听了。

    「阿克娅大姐一个人出发了？没戏没戏，怎么可能成功的了啊。」

    「达斯特说得对，真是太鲁莽了。本来就很没有常识了，如果再没有监护人的和真，她要怎么生活下去啊？」

    「虽然这么说不太好，但真的只有不安。」

    「对吧，她给我只有用宴会杂技炒热气氛的印象。」

    伙伴对她的评价都惨不忍睹，但我是完全赞同的。

    「但、但是，阿克娅小姐祭司的本事可是不容置疑的，就算是一个人也说不定意外地能行哦？」

    在这种状况下悠悠站出来为她说话。

    悠悠应该也和和真他们有些交情才对，到现在也没有把握么。

    「那我问你，阿克娅大姐至今为止靠一己之力做成过哪些事情啊？」

    「呃，那个……宴会杂技？」

    似乎就只能想到这个，她害羞地小声说道。

    周围的冒险者好像也是一样的看法，嘴里说着差不多的话。

    话虽然说的都很不好听，但他们看起来与其说是在嘲笑阿克娅大姐，更像是打心底在为她操心。

    「看来阿克娅小姐实际上很被人爱戴啊。」

    「毕竟是开宴会时必不可缺的热场角色呢，而且她莫名给人一种无法放着不管的感觉。」

    和琳相互看了看，露出了苦笑。

    在这个阿克塞尔镇里应该没有真正讨厌她的家伙吧。

    ……不对，等会。唯独巴尼尔老爷可能得另当别论。

    「冷静一点！各位，请冷静下来！……这里有谁今天看到了阿克娅小姐吗？」

    露娜大声说道，转眼间让吵杂的我们安静下来。

    我将视线投向伙伴们，结果他们都耸耸肩，左右摇了摇头。于是我往周围看去……全灭么。看来是在没被任何人看到的情况下离开了阿克塞尔啊。

    御剑见状，立刻动身打算冲出公会去追阿克娅大姐。

    「御剑先生，您这样我们可很难办啊！像您这样高等级的冒险者，我们还想拜托您参加王都或是这里的防卫战的……！寻找阿克娅小姐的委托我们会紧急传达给各镇的公会的……！」

    「喂，就让他去！」

    看到露娜那么拼命阻止他的样子，我不由得发出了粗暴的声音。

    由于所有人都向我投来了目光，我借着恰到好处的酒劲将脚搭到桌子上，嚣张地摆起了架子。

    竟然给我说这么没出息的话，我们就那么靠不住吗。

    「这个镇子的防卫只靠这里的家伙们就能行的好吧。喂大姐姐！只是你不知道而已，这里可是有很多高等级冒险者的啊。别去依靠那带着两个妹子的后宫混蛋，来依靠我们啊！」

    怎么样，这帅气的决胜台词！

    其他人也被我这犀利的言辞给迷住了吧？

    由于有些在意，我悄悄地确认了一下伙伴以及周围的反应，只见伙伴眯着眼睛可疑地看着我这边。

    悠悠似乎是被我的发言吓到了，慌慌张张地不知道该如何是好。她从刚才就在我视线的角落打转。

    「就算您这么说……！现在这里有多少名等级二十以上的冒险者呢？我觉得应该大多都是十级以上二十级以下的吧。冒险者基本超过二十级，都会离开这个镇子把据点转移到收益更高的怪物栖息区域，因此这个镇子有几名等级二十以上的话都算是好的了……」

    露娜十分为难地说道……原来你身为公会职员都没把握清楚的吗。

    仿佛是与我心里的牢骚相互呼应一般，一位冒险者站了起来。

    「我等级三十二耶。」

    「……G？」

    因为这意外的话语，露娜发出了没出息的声音，一脸的呆相。

    就在公会万籁俱静的时候，又有一名男性站了起来。

    「那个……我等级是三十八……」

    「G。」

    就像是紧跟着那两人似地，冒险者们都站起来一个接一个报起了自己的等级。

    大多数人都超过了三十，甚至还有过四十的。

    可能是无法相信冒险者们报出来的等级，露娜脸上挂着怀疑的表情开始一个个确认起了他们的冒险者卡片。

    她的表情从怀疑转为惊愕只是时间的问题。

    「……为、为什么大家等级都这么高了还留在这个镇子啊？！这个镇子附近的怪物对提升等级来说效率可是很低的啊……」

    露娜会诧异也是很正常的。

    但是，在场的男性冒险者大半都知道那个理由。知道不离开这个镇子的……不，应该说是离不开这个镇子的理由。

    面对疑问，一名男冒险者不好意思地挠了挠脑袋，一本正经地说出了这样的话：

    「那当然是因为喜欢这个镇子啊。」

    你就吹吧。

    露娜感动地眼角泛着泪光，可我才不会被骗。

    自报等级的家伙全是魅魔店的常客吧！你以为我们在店里碰过几次面了啊！

    高等级的家伙全是男性这点就是最有力的证据吧。虽然很想戳穿他，但这样一来我很可能也会被追究……还是闭嘴吧。

    2

    在重新焕发了生气的公会内，露娜比别人更加倍地在努力工作。

    她似乎从中坚以上的冒险者的存在中找到了出路，打算现在开始分组，已经有队伍的人保留原样，人数不够的队伍可以去邀请熟人，不一会儿所有人就都分好……除了一个孤零零地傻站着的家伙以外。

    不用说也知道那是孤独的化身――悠悠。

    她露出一副毫无归宿的样子，却好像期待着什么站在了我们的旁边，并与我们保持了一段让人无法判断她到底是不是属于这边的距离。

    伙伴使了个眼神让我去邀请她，于是我只好无奈朝她搭话：

    「喂，你在干嘛啊？这里才不是你该待的地方。」

    悠悠听到之后脸上布满了绝望的神色，眼看就要哭出来了。伙伴们对我瞪大了眼睛，开始小声地骂我「白痴！」。

    看来是我这随便的发言太出乎他们意料了。

    「那、那个……对不起……」

    她不断弯腰道歉，就在她打算离开的时候我一把抓住了她的胳膊。

    我拉着一脸诧异的悠悠把她带到了和真的旁边。

    她似乎没能理解清楚状况，只是傻傻地看着我这边。

    「你在这个镇子上大概是数一数二的实力者吧。身为真正红魔族的你和那边那个让人讨厌的魔剑小哥联手的话，说不定就算对上魔王也能一较高下吧？你就代替我们到那个欠打的混蛋魔王面前，给他来个一两发狠的吧。」

    「喂，如果悠悠是真正的红魔族的话那我是什么魔族啊，你说说看啊！」

    胸部和个头都很小的那只好像说了些什么，无视好了。

    「就这几个家伙的话太令人不放心了，虽说只要带阿克娅大姐回来就行了，但毕竟是这几个家伙，肯定又会被卷进什么奇怪的事件里去的吧。非冒牌的真正大魔法师的你就跟着他们一起去吧。……有啥的，你不是会用传送吗？真不妙的时候你丢下他们自己回来就好了。」

    我笑着这么跟她说道后，不知为什么她湿润着眼眶看着我。

    少有地夸了一下她所以很开心吗？

    「喂，冒牌大魔法师指的是谁你倒是说说看啊！」

    闯到我们之间抓起我胸口衣服的是惠惠。

    我只不过是把事实如实地说出来而已，这家伙竟然发飙了！

    「明明那么小只为什么会有这种怪力啊！喂，别晃啊！你信不信我呕在你头上啊！」

    我现在可是喝醉着酒的啊，别摇那么厉害啊！温热的酒都倒流到喉咙了快住手！

    就在我拼命抵抗着惠惠时，看到悠悠在视线角落害羞地开口说道：

    「我知道了。我去给阿克娅小姐帮下忙！毕竟帮助朋、朋友……是理所应当的事情……」

    哟，自己做出决定了吗。

    看到悠悠浮现的笑容，我感到有点开心。以总是畏缩不前的这家伙来说，算是十分努力了。

    只是我这边已经没心思再顾其他事情了啊！

    「红魔族这个种族只要被挑衅了就会奉陪到底。我就接受你的挑衅吧。走吧，我们到外面去！」

    惠惠拽着我的衣服打算把我拉到外面去。

    拼命抵抗之后，我总算从惠惠的魔爪逃了出来，却发现话题早就变样了。

    我完全错过时机去询问发生了什么，只知道魔剑小哥现在十分失落，然后正被他两个女跟班安慰着。

    虽然不知道发生了什么，但心情感觉特别痛快。

    「达斯特君！达斯特君！！帅哥的邀请失败了啊！刚才他就像搭讪一样向悠悠伸手，结果连帅哥都被甩了啊！」

    真的吗，这是什么有趣的展开啊！

    「噗啊哈哈哈，活该！看来以落单有名的这家伙也是知道哪些朋友不能交的啊！」

    我和和真在一旁煽风点火后，悠悠和两个女跟班红着脸说了些什么，但由于在抱着肚子狂笑，什么也没听清楚。

    结果跟班把我赶走了，我便回到了伙伴那边。

    和真他们好像还在交谈着什么，但之后的事情我还是不插嘴了吧。

    「我都不知道该说你什么好，你就不能别到处引发骚动么。」

    「你看到那帅哥的表情了吗？好久没笑得那么爽了。」

    我对一脸无语的琳说道后，她回了一个苦笑。

    刚才还坐在一张桌的泰勒和奇斯则正就击退魔王军的作战和其他家伙聊得十分起劲。

    为了不让那两个人听到，琳凑近我的耳旁小声说道：

    「你不一起去讨伐魔王吗？和小菲特芙联手拿出真本事的话，就算是队友是那几个人也能成为战力吧。」

    琳是知道我作为龙骑士的实力才会这么觉得的吧。

    「应该吧。但是啊，舞台的前台可不适合我，我是舍弃了前途无量的人生的笨蛋啊，才不是讨伐魔王的料。」

    而且，这里有我需要保护的家伙在啊。

    那之后冒险者们依旧在就击退魔王军的作战进行着热烈的讨论。

    在如此危急的状况之下还能那么积极乐观，我并不讨厌这些家伙。

    我喝着酒观望着和真他们的交谈，最后好像是决定让魔剑的小帅哥和悠悠去讨伐魔王并回收阿克娅大姐，和真他们队伍则是在阿克塞尔镇待机。

    虽然我也不是不能理解和真他们「只会拖后腿而已？」的自我评价，但这真不像他的风格。

    我所认识的兄弟是那种嘴上会抱怨但还是会为了伙伴努力的男人。

    和真还多少能够理解，连爆裂丫头和抖M十字骑士都不去倒是出乎我意料了，她们不应该就算把和真捆起来也会把他拉着一起去的么。

    「兄弟也真是冷血啊。」

    「真是不懂啊你。」

    听到我的嘟哝，琳露出了苦笑。

    「什么意思啊。」

    「你仔细看看那两人的表情。」

    被催促之后，我又重新看了看爆裂丫头和抖M的表情，两人都笑嘻嘻，若有所言地看着和真。

    3

    那之后过了几天。

    一直很不正经的冒险者们这次好像是来真的，一个个都在加强训练或是努力提高等级。

    根据离别前从莉欧娜尔公主那得到的情报来看，进攻阿克塞尔镇的魔王军规模似乎相当庞大。

    魔王军对一个新手冒险者城镇如此大动干戈的理由有几个。

    首先，如果没有新手冒险者城镇的话，就没有办法培育冒险者，特别是被称为勇者的那群被赋予作弊般能力的家伙们大多都是从这个镇子踏上旅途的。

    那只要消灭这个镇子勇者就会培育不出来――应该是基于这种想法吧。

    除此之外，一个很大的原因便是和真的活跃。

    不仅打倒了众多魔王军干部，还立下了击退毁灭者的功绩。这让魔王军不警戒都难。

    「这么一来，我也得认真起来了。」

    在跟阿克塞尔镇隔了一段距离的森林里，我拿着一根比自己矮了一点的棒子正一个人训练着。

    我踢了一脚旁边的树，然后用棒尖刺穿了好几片飘落下来的树叶。

    虽然离开故乡之后用的一直都是剑，但果然还是这个长度更有手感啊。

    「比起剑，达兹特还是用辣个比较好。」

    坐在地上的菲特芙一直看着我这边，一副很高兴的样子。

    「呼，可别迷上我了啊。」

    我撩起头发，将手中的棒子咕噜咕噜转了起来给她看，她开心地啪叽啪叽拍起了手。

    就在我得意忘形地在那卖弄时，突然――

    「你在干嘛呢。」

    一个冰冷的声音传了过来。

    「什么啊，原来你在的啊。」

    「谁让你们两个鬼鬼祟祟地出门了，我觉得可疑就跟过来了，没想到竟然在偷偷修行。我还以为你终于觉醒为萝莉控还打算去报警的……你是不是发烧了啊？」

    「我对小鬼才没有兴趣呢。啊好痛，喂，快松口！」

    看到我立刻否定，菲特芙啃了一口我的脚脖子。

    可恶，就算肚子饿了也别吃我的脚啊。

    「我只是最近没怎么运动，出来流下汗而已。」

    我将棒尖插到地上，靠在上面摆出一副不耐烦的样子。

    「不用隐藏也行的吧。但是，连达斯特都做到这地步了……其实局势相当不妙吗？」

    「是你担心过头了吧。不仅有高等级的家伙在，这镇子还有巴尼尔老爷和维兹呢，肯定会没事的吧。」

    「啊啊啊，确实还有那两人在耶。但是巴尼尔先生是恶魔吧？硬要说也是站魔王军那边的吧？」

    「啊……你不说我都忘了这茬了，去问一下他好了。」

    我将用来代替枪的棒子丢到一边后，菲特芙就碎步快走了过来爬到我的背上，然后如往常一样自己将背带绳绑到了身上，真是熟练啊。

    「G？不在啊。」

    「看来出门了呢，不知是去哪了呢。」

    「殿心……」

    我们来到维兹的魔道具店，结果店内一点响应也没有。

    完全被巴尼尔老爷的投食拉拢完毕的菲特芙叼着手指流着口水，看来她以为来了就能吃到点心。

    「嗯～可能是维兹去采购，老爷为了在她买了没用的东西时能够惩罚她，也跟着去监督了吧。明天再来过好了。」

    就在我打算放弃并回去的时候，店门被打开了。

    从里面出来的是一只看起来像怪鸟的巨大玩偶。

    「啊，有个可爱的东西从里面出来了。」

    「看起来不好次。」

    似乎在两人的眼里它看起来十分怜爱，琳和菲特芙都开始躁动起来。

    「是客人吗？有什么事啊，有想要的东西就跟我说。」

    这傲慢语气真是和它滑稽的外表毫不相称啊。

    能动会说话，也就是说里面有人吧。

    「啊说起来，我听说这家店增加了一个吉祥物啊，那玩意就是指你吗？」

    「什么叫作那玩意啊，没礼貌，真是粗鲁又无礼的人类。哎呀，那淡金色的头发，难道你就是巴尼尔大人说的贫穷小混混冒险者吗？」

    「被老爷这么说是无所谓，但被这家伙这么说感觉好不爽啊。」

    说话直言不讳的谜之玩偶混球让我感到生气，于是我赏了它几脚。

    「无礼之徒！你晓得我是什么人吗！」

    「不就是这家店的店员吗，还给我穿些奇怪的东西，拉开背后的拉链就好了吗。好了，快滚出来。」

    「喂，别脱下来！住手，快给我住手！可恶，又不能在巴尼尔大人的据点胡闹。背上的少女哟，快帮我阻止这个目中无人的男人。」

    「达兹特，从那里散发猪了奇怪的气味，跟给殿心的那个很像。」

    被寻求帮助的菲特芙则指着玩偶混球，皱起了眉间。

    给点心的人是指巴尼尔老爷吧，跟他一样气味的话，难道说？

    「你是恶魔吗？」

    「没错！吾名为泽列希尔德，是被称为残虐公的贵族与恶魔。」

    玩偶混球很了不起似地挺起了胸膛。

    残虐公吗，在骑士时代便对这个名字有所耳闻。据说是一名谜底重重的人物，但没想到竟然是这个样子的。

    「呵，吓到了……为什么要用那种怜悯的眼神看我。」

    「毕竟恶魔和贵族里怪人很多呢，嗯。」

    「毕竟达克尼斯和巴尼尔先生都是那副德行呢。」

    与其说是惊讶，不如说是被迫重新认识了事实。

    毕竟都存在戴着面具的恶魔经营的店了，就算有穿着玩偶服的恶魔贵族也不稀奇吧。

    「算了，怎样都行。话说叫什么公的，巴尼尔老爷他们在哪里啊？」

    「知道我的存在之后还是一如既往的态度，该夸你有胆量吗……他们两人和一个叫作和真的少年一起出门去了洞窟，说是好几天都不会回来。」

    「和和真去干什么了啊？」

    「告诉你也没有关系，但我是恶魔，你得满足相应的条件。没错，就是恶魔的我所喜好的――」

    我默默摁住泽列希尔德的头强行使它向前弯腰，然后稍微拉开了他背上的拉链。

    「好，把口水滴到这里面去。」

    本以为能吃到点心而一直在忍耐的菲特芙将自己极限空腹状态下产生的大量口水流了进去。

    「快住手！黏糊糊的……呜哇啊啊啊！怎么回事？好、好痛！这个唾液怎么感觉火辣辣的啊！」

    玩偶服中被滴入唾液的泽列希尔德在地板上不断打滚。

    本来想笑它反应太夸张了，但突然想起了一件事。

    啊啊，对了。菲特芙是具有神圣属性的白龙，所以就算她的唾液有神圣属性也不奇怪。

    在恶魔看来，感觉就跟被淋了开水一样痛吧。

    在地上打滚了好一阵子后，玩偶浑身颤抖地站了起来，看起来十分勉强。

    「何等可怕的人类，竟然使唤着白龙。我知道了，我会告诉你的，你别让那位少女靠近我。……我记得是说去帮助那名少年升级之类的。」

    原来是这样啊，在公会里说是把阿克娅大姐交给那个帅哥，其实是打算升了级之后再追上去么。不坦率这点真像是和真的风格。

    既然巴尼尔老爷都帮助他了，也就说明老爷没有帮助魔王军的打算吧。

    「抱歉打搅啦。好，我们回去吧。」

    想问的事情也知道答案了，所以我转身打算离开，却被泽列希尔德抓住了衣服。

    「稍等片刻……」

    不好，因为它愚蠢的长相疏忽大意了，但这家伙也是恶魔。是我刚才的言行惹他生气了吗。

    我把手放到腰间的剑上，向前走一步将琳护在身后，结果泽列希尔德突然侧过身子将翅膀指向了它的后方。

    「要回去的话能不能帮我把那个也带回去啊？」

    「那个」是指在店角落抱着膝盖不断念着「巴尼尔大人不在，巴尼尔大人不在……」的萝莉魅魔吗？

    由于琳先回公会去了，我将萝莉魅魔夹在腰间，决定把她送回魅魔店里。

    「所以你去那是干嘛的啊？」

    「我本来是想去闻巴尼尔大人的气……帮忙打理店铺的，结果却被告知他暂时不会回来。」

    毕竟这家伙几乎每天都有去魔道具店的呢。虽然巴尼尔老爷对男女情事完全没有兴趣，所以态度都很冷淡，但她却一点也不气馁，这点让我十分佩服。

    「听说老爷和维兹陪和真一起修行去了哦。」

    「果然说魔王军打算袭击这个镇子的事情是真的对吧。」

    「为什么你会知道？为了不让居民担心，露娜明明再三强调了严禁外传的啊。」

    难不成……她和魔王军有联系吗？

    因为她们几乎完全融入了这个镇子，这让我差点忘记魅魔也是恶魔了。就算她们不帮助人类而去帮助魔王军也不奇怪。

    「为什么突然露出那么可怕的表情啊？难道是想象了什么奇怪的事情吗？才、才不是啦。是因为好几个熟客都『就算魔王军袭击过来我也会保护你们的！所以费用能稍微便宜一点吗？』这样跟我们说啦。」

    「那群蠢货们……」

    是那些想在魅魔的面前逞威风的家伙们说的吧。

    「唉～真是群无可救药的家伙啊。」

    「看你这反应，是真的咯。」

    「……嗯，是真的。你打算怎么办？在这里跟魔王军作对不太妙吧？」

    「唔――我们本来就是不属于魔王军的，其他的魅魔们都说要留在这个镇子。如果是巴尼尔大人命令我们要去帮助魔王军的话我倒是会服从，但你觉得他会做那种事情吗？」

    她用手指摸着脸颊歪了歪脑袋。

    那副模样看起来不像是在撒谎。

    老实说，魅魔们愿意留下来我挺感激的。中坚冒险者的那群家伙们就是因为这里有魅魔店才留在这个镇子的。

    如果魅魔站魔王军那边的话，就算有些家伙跟着叛变也不奇怪。

    「老实说有胜算吗？」

    被我抱在腋下的萝莉魅魔认真地看着我。

    「谁知道呢。」

    我事先从莉欧娜尔公主那得到了详细的情报。魔王军似乎会发动相当大规模的进攻，因此状况乐观不得。

    「就连达斯特先生都露出那么认真的表情，看来事态真的是相当严峻呢。但是――」

    她说到这里停顿了一下，抬起眼眸注视着我。

    「干、干嘛啊？」

    「但是，达斯特先生会保护我的对吧？」

    说完她露出了安心的笑容。

    我默默把她放到地上，然后用手将她的头发乱搅一通。

    「谁管你啊，害怕的话就给我到别处避难去。」

    「嘴上那么说，其实还是会保护我的吧。对吧对吧。」

    她笑嘻嘻地用手不断肘我。

    「切，你爱怎么说怎么说。」

    「好的，那就随我喜欢说了。」

    image-5

    4

    将萝莉魅魔送回店里后，我开始到大街上闲逛，结果和在摆货中熟识的杂货店大叔对上了视线。

    「快给我钱。」

    「你这也太唐突了吧！你就不能换一种说法吗？！」

    我用简洁易懂的话告诉他之后，大叔突然破口大骂起来。

    要放在平时的话，我都是先顺走他店里卖剩的东西，但反正最后都是要再拿去卖掉换钱的，所以我就好心地帮他省略了中间繁琐的过程。

    「唉，你还真是老样子啊。最近冒险者不是都在忙什么事情吗？」

    「你在说什么？」

    「魔王军不是盯上了这个镇子吗？」

    不是吧，连大叔都知道吗。严禁外传都严禁到哪里去了啊。

    「你哪里听说的啊。你不会是企图散布些可怕的情报操纵武器或食品的市场价格，以此大捞一笔吧？…………等一下，这方法好像确实可行耶？」

    尽管是从自己嘴里脱口而出的，但好像确实是个值得认真探讨的好主意。

    「你小子可别冤枉我啊，对商人来说情报就是生命，只要是经商的，这点情报大家都知道的。」

    他摆出一副看不起我的样子，得意地抚摸起了自己的下巴，这态度让我莫名不爽。话说这机密情报怎么回事啊，保密工作做的也太差了吧。

    「唉，隐瞒也没用吗。听说是这样子哦，大叔你不收拾铺盖逃走吗？」

    「少逗我了，你以为我为了开这家店吃了多少苦啊，这可是我和已故的妻子流下汗水辛辛苦苦建造起来的属于我的城堡啊！不是客人的魔王军看我不踹飞他们。」

    他秀起了自己夸张的二头肌，豪爽地笑了起来。

    看来是完全没有逃走的意思啊。

    「那个啊，大叔，搞不好可是会丢掉性命的啊？」

    「我当然知道，用不着你这种小毛孩来提醒我，性命确实很重要，但是啊，每个人都有自己比生命还重要的东西吧？」

    并不是因为在我面前才在那逞能，大叔十分平静自然地述说道。

    「反正也不关我的事，你喜欢吧。」

    「喔，我就按自己想法来了。……喂，达斯特。」

    「干嘛啦。」

    「把这个带上。」

    说着大叔丢过来一柄枪。

    「你在想什么啊，我才不会用枪呢。而且这不是很值钱的好东西吗？……既然你都说给我了那我就收下了，不会再还给你的啊。找个地方卖了今晚和小姐姐快活去！」

    「说了给你了，你爱怎么着怎么着。」

    换作平常他肯定都开骂了，今天却一句牢骚也没讲。

    「比起剑，那个你用的更习惯吧。」

    大叔称自己之前是非常厉害的冒险者，原来那不是在吹牛么。

    而且竟然还看穿了我真正的实力。

    「呵，你之后可别后悔啊。」

    「才不会呢。……我很看好你。」

    就在我扛着枪打算离开的时候，他那让我出乎意料的一句话让我不禁慌张地回过头去。

    大叔背对着我挥了挥手，便消失在店内。

    那之后，我也到手头宽裕时会光顾的酒馆和赌场露了下面，发现大家全都知道魔王军袭击的事情。

    甚至在警察面前经过时，还有警官对我说「达斯特，给我加油保护镇子啊」。

    结果，大部分的居民都听说了魔王军袭击的事情。但是没有一个人逃走，都说要留在镇上。

    「大家，都说不会逃。」

    菲特芙坐在公园的长凳上吃着露天摊位卖的烤肉串，满足地舔了舔嘴唇上的酱汁，提起刚才的事情。

    「毕竟这里的家伙一个个都是乐观笨蛋呢。不都说笨蛋死了才能治好吗？啊，还是死了也治不好来着？」

    「达兹特不逃吗？」

    菲特芙应该是以很单纯的想法对我提问的吧，但我听到后却整个人僵住了。

    说起来……我也可以选择逃跑的啊。

    完全就没有想过这件事，尽管到处去问其他人逃不逃走，自己却根本就没有逃跑的想法。

    「结果，我跟那群家伙也是同类吗。」

    我从长凳上站了起来，轻轻地摸了摸挂在腰间的剑。

    『你可是我的骑士，今后只要不是为了我和你真正想保护的人，都不许用枪，就用那把剑好好加油吧。』

    分别之际与莉欧娜尔公主许下的约定。

    为了真正想保护的人。

    那就是――琳。

    顺便还有伙伴和兄弟……再加上住在这个镇子上各位亲爱的笨蛋们吧。

    5

    在距离镇子有些距离的平原上，我手里握着武器――枪，对面是泰勒和奇斯。

    「这是玩的哪一出啊，达斯特。」

    「你竟然说要跟我们训练？而且为什么是枪啊？」

    两人也不拿好武器，嘴上一直在抱怨。

    菲特芙和琳则只是坐在旁边的石头上，看来是打算观望到底了。

    「为了应对魔王军的来袭，想着重新锻炼一番呢。」

    「你的想法是很了不起，但我真的能够相信你吗？」

    「别被骗了啊，泰勒。达斯特是不是那种让人钦佩的人，通过他至今的言行就能明白了吧。所以，为什么是枪啊？」

    抱着胳膊在那念叨的泰勒听到奇斯这么说道，大大地点了点头。

    「是犯了什么大罪以至于你不得不假借训练之名灭我们口么……虽然心里很不是滋味，但作为伙伴我必须给你断罪才行。」

    喂，别拿起盾和剑啊！

    「兄弟我现在感到撕心裂肺的痛苦，但这也是为了世人着想。话说，你已经有悬赏金了吗？」

    别一边装哭一边拉弓啊！

    「你们在说什么啊！别擅自把我弄成凶恶罪犯啊！」

    我一不说话就越说越过分，那是什么离谱的妄想啊。

    「我是真的想取回使枪的本领，还有我有件事要对你们两个说。」

    虽然琳已经知道了，但我还没有将我的过去和泰勒和奇斯坦白过。

    我持枪的理由和过去。

    还有菲特芙的秘密。

    我已经决定要全部告诉他们了。

    「泰勒，奇斯，认真听我说。」

    我将我的过去和菲特芙的真面目等所有事情都告诉了两人。

    他们一言不发地听到了最后，然后大大地吐了一口气。

    我做好准备以为他们会说点什么的，结果依旧是无言。脸上也没有惊讶的神情，和平时并无两样。

    「你们两个就没什么要说的吗？」

    「倒是觉得你终于坦白了。」

    「该不会你一直觉得你没有暴露吧？」

    ……G？

    至今隐瞒的过去，他俩都知道的吗？！

    「从什么时候开始的啊？」

    「这个啊。老实说，本来就隐隐有些这种感觉了，但敢确信也是最近的事。虽然你现在从头到尾都是个小混混，但当时相遇的时候能够感觉出你接受过很好的教育，甚至都有传闻说你是原骑士或是贵族呢。」

    「对对对，毕竟说话方式很奇怪呢，看得出来是在勉强自己。而且明明身体素质异常优秀，剑的本领却普普通通，这也太不匹配了吧。」

    我拼命隐藏的事情原来早就暴露了吗。

    我至今为止的辛苦都算什么啊。

    「所以听你说了之后就都明白了……这是真心话。不过你是传闻中的龙骑士这点倒是真的出乎意料了。至于菲特芙的话……普通的少女才不会那么能吃。」

    「是啊，那个食欲从物理层面上看就很奇怪。而且还刚好传出了白龙的传闻，这时间也太巧了吧。」

    奇斯在泰勒的旁边不停地点头。

    知道自己白担心一场后，我感到十分放心，但同时心里也有点不是滋味。一说就接受了是挺好的，但早知道会这样的话我一开始就坦白了。

    「唉～算了。不用解释半天也挺好的。」

    大大地吐了一口气后，我那因为一直隐瞒他们而产生的愧疚感全都消失不见，感觉身子变轻快了。

    「达斯特，我们是伙伴，这点事情肯定知道的。」

    「是啊，今后可别再对我们有什么隐瞒了啊。」

    伙伴吗，说得对，今后我就对他们更加信任一点吧。

    「那琳和莉欧娜尔公主互换的事情你们也是知道的吗？」

    听到我抛出的问题，两人的表情突然发生了剧变。

    两人目瞪口呆，将视线瞥向琳那边。

    「G？啊，啊啊啊，当然知道啊。怎么可能会将伙伴和其他人搞错呢，是吧奇斯。」

    「对、对啊。还用说的吗。」

    两人露出可疑的笑容搭起肩膀，发出干涸的笑声。

    而琳眯着眼睛，将这一切都看在眼里。

    「那你们倒是说说是什么时候互换的啊，是伙伴的话肯定知道的吧。」

    她脸上挂着大大的笑容对两人提问道。

    「这问题也太简单了吧。好，奇斯，告诉她吧。」

    「你小子！就算不知道也别把问题推给我啊！」

    「快～点，快点回答呀～」

    琳从石头上跳了下来，笑着向两人逼近。

    泰勒和奇斯则是一点点被逼上绝境。

    菲特芙呆呆地看着这一切，看着这样的她――

    「噗哈，啊哈哈哈哈哈哈！」

    我不禁大笑起来。

    如果把自己一直隐瞒的过去坦白出来的话，就算被踢出队伍我也是做好心理准备的了，但没想到他们竟然是这个反应。

    「笑你个头啊，快哄一下琳啊！」

    「求你了达斯特！」

    「真拿你们没辙。好了，我给你个热情的拥抱，你就原谅……好险啊！别突然用魔法啊！打中可就死了啊！」

    面对拿着魔杖一点点靠近的琳，我们几个不断将彼此当做盾牌挡在前头。

    「我可是一下就看出来了，毕竟胸――」

    「你们几个不会有过『冒牌货的胸比较大呢』『举止真是优雅啊』之类的想法吧？」

    「「「没有！」」」

    直到琳把魔杖放下为止，我们都拼命地进行辩解。

    在那之后，我和伙伴们开始训练起来。

    「哈啊、哈啊，呼――真是判若两人啊。」

    泰勒一屁股坐到地上，调整起自己紊乱的呼吸。

    在不远处，由于用光了不带箭镞的弓箭，奇斯将空箭筒丢到一边，直接躺到了地上。

    「一发也没射中，真的假的啊。」

    虽然我单方面将他们搞得再起不能，但我并没有因此而满足。

    真正地操起枪来才发现自己的本事退步了。虽然因为比剑用起来更上手，确实变强了许多。但全盛时期的我可要比现在强上更多。

    「奇斯，泰勒，多谢了。那接着就是菲特芙，一起去散散步顺便练习一下吧。」

    身为龙骑士，如果驾驭龙的技术不像样的话可是很逊的啊。

    「嗯！」

    菲特芙猛地打算将衣服脱下来，这吓得琳立刻跑到了她的面前。她为了不让我们看到当起了遮挡物。

    「你们几个赶快转到其他地方去！」

    我是对幼儿的裸体丝毫没有兴趣，但之前我这么说了之后被菲特芙咬了，所以还是老老实实地转到后面去吧。

    「可以了。」

    我回过头去，发现琳坐在白龙的身上。

    「喂，为什么琳坐在上面啊。」

    「有什么关系嘛。两个人骑肯定比一个人更能练习出成果吧。好了，快点上来啦。」

    虽然她说的头头是道，但看来只是喜欢上了之前的夜间飞行吧。

    「行吧行吧。稍微会重一点，没问题吗？」

    我抚摸着菲特芙的脖子对她问道后，她将脸蹭了过来，看来是没问题了。

    我一坐到琳的前面后，两只手便从背后抱了过来。

    「我出去飞一会，你俩就好好休息吧。」

    「知道了，那我就听你的好好休息了。」

    「你想飞多久都行，我先睡一会。」

    在我们的下面，泰勒和奇斯躺在地上挥了挥手。

    随着菲特芙用力地挥动了下翅膀，我的全身都被失重感包裹起来并开始上升。

    「之前因为是晚上没什么感觉，但这个其实还挺恐怖的啊。」

    琳突然紧紧地抱了过来。由于身体紧贴在一起，她的胸顶在了我的背上……如果再有分量一点的话就好了。

    「你刚才是不是想了什么很没礼貌的事情？」

    「别勒我啊！要是掉下去的话你也会死的啊？！」

    差点就掉下去了，好险我及时把姿势调整了回来。

    我们飞到别人看不到的高度之后，发现有什么东西飞在我们的前方。

    「那是什么啊？琳你看得到吗？」

    「G，哪？你指哪？」

    她眯起眼睛凝视起了我所知的方向。

    「唔，只能看到几个点。」

    「再靠近一点好了。」

    因为那些东西飞得比我们低，所以再靠近一点应该也不会被发现。

    逐渐看清那些东西的轮廓后，我们至少知道了那不是一群鸟。

    「背后长着翅膀……人的模样？」

    「大概是恶魔啥的吧。」

    它们长着黑色的蝙蝠翅膀，这么一来，不是魅魔就是之前战斗过的恶魔佩利艾。

    「不觉得很奇怪吗？为什么这种地方会有一群恶魔在飞啊。」

    「确实。难道是魔王军的侦查部队吗？」

    在大规模战斗中与战力同等重要的，不，比战力还要重要的就是情报。

    毕竟从骑士时代起，队长就不断地跟我们强调情报有多重要。

    「食物可以在路途中获取，战力则可以通过战略弥补，但是提前获取情报是十分重要的。毕竟食物的获取以及战略都是建立在情报的基础之上的，这点你们可千万别忘记！」

    印象深到我至今都记住他所说的一字一句。

    侦查的话趁现在把它们打倒吗？

    那个数量从上方进行奇袭的话应该没有问题，而且现在还有琳的魔法。

    不对，等会。现在打倒它们不是聪明之举。如果魔王军发现它们没有回去的话只会提高警惕，继续派其他恶魔过来而已吧。

    「要怎么办啊？」

    「如果是属于魔王军的，趁现在削弱他们的战力也是可以的，但我们也不能肯定它们是不是毫无关系的野生恶魔吧。」

    「呃，野生恶魔……但确实也有像巴尼尔先生那种恶魔在呢。」

    而且，跟镇上的人类共存的魅魔们也不能说是正常的，贵族和恶魔都怪人率很高，所以不能一律进行否定。

    打倒之后可不是一句「搞错恶魔了，抱歉啦」就能了事的。

    「但如果是与魔王军有关系的话，跟它们接触也很危险吧。」

    「对啊，至少也得知道它们的身份……啊。」

    我想到了一个能够与它们进行接触，还不会被怀疑的方法。

    于是我让菲特芙返回，为了不被发现，我们一边迂回一边回到了泰勒他们那里。

    「这就回来了吗？」

    「喂喂喂，就算天上比较开放，你们事办得也太快――」

    我无视掉被琳的魔法炸飞的奇斯，再次飞到了空中。

    「我会想办法搞定它们的，你们就先回去吧。」

    「我知道了，我会跟他们两个说明清楚的。」

    我将之后的事情交给了从龙背上下去的琳，动身前往恶魔们……不对，是朝阿克塞尔的方向赶去。

    6

    「喂――罗丽莎在吗――？」

    我来到魅魔店内，大声地寻找起萝莉魅魔。

    「哎呀，达斯特大人，是在找那个孩子吗？」

    身上散发着性感的气息走过来的是魅魔店的店长。

    跟萝莉魅魔不同，她该凸出来的地方都凸了出来，每一个举动都色得不得了。

    「魔道具点也没看到她的身影，所以应该是这边吧，没看到人啊。」

    我四下张望，但店内尽是身材让人想猛扑上去的魅魔，没有看到身材寒酸的萝莉魅魔。

    「来得正好呢，她因为巴尼尔大人不在而变得十分消沉，你就把她带走吧，这样根本工作不了。」

    萝莉魅魔被店长叫了过来，她脸上一点生气都没有。

    还低着头不断叹气。

    「一副苦瓜脸呢。」

    「我一天不去拜见一次巴尼尔大人的身姿并闻一下味道就会毫无干劲。」

    「老爷的身体是泥土吧……闻地面的味道不就好了吗。」

    「别把巴尼尔大人的身体跟普通的泥土混为一谈行吗！」

    不是，就是普通的泥土吧。

    面具是本体，身体的泥土是哪里的都没关系的――之前老爷是这么说的。

    「喂，你过来帮我个忙。反正你现在在店里也派不上用场？」

    「才不要呢，今天我一点干劲都没有，什么也不想做，也完全不想动。」

    她鼓起腮帮子将脸转向一边表示拒绝。

    真是麻烦的女人啊。

    「别这么说嘛，我给你件能提起干劲的东西。」

    「我不会再上当的了，之前也拿杯子骗我说是巴尼尔大人用过的。啊，你之前不是还说要给我印有巴尼尔大人标志的包子吗！」

    还想起了不该想起的事情。

    由于我每次都随便扯个谎来利用她，开始变聪明了么。

    「抱歉抱歉，是我错了。这次真的是不骗人的真家伙啊。」

    「哼。」

    尽管她脸朝着别处，但是视线是向着这边的。

    「这次的东西是作为老爷粉丝必须一看的。」

    我从怀里取出了一件内裤。

    看到这个的瞬间，萝莉魅魔以迅雷不及掩耳之势靠了过来，盯着内裤认真地看了起来。

    「我才不会那么轻易被你骗……这芳香且令人熟悉的气味，就跟巴尼尔大人身上散发出来的一样！」

    她瞪红着眼滔滔不绝地如此诉说道，好恶心。

    不过还真是顺利把她骗到了呢，我只不过是在商店卖的内裤上抹上了点魔道具店庭院里的泥土罢了。

    「真是没有办法，这次我就帮帮你吧。可千万别以为我是个廉价的女人啊！」

    如果你没有十分宝贵地将内裤叠起来收入怀中的话，你这句话还是有点说服力的。

    「所以我应该做些什么事情啊？」

    「啊，是这样的――」

    「也就是说，跟可疑的恶魔团体问几句话就行了是吧。」

    「就是这么回事，如果是属于魔王军的话，你能不能把帮我再详细打探一下啊？」

    「可以啊，我很擅长从客人口中打听东西，而且我们魅魔经常受这镇子的人的关照呢，这点事情小事一桩。」

    她敲了一下自己的胸膛，摆出一副自信满满的样子。

    回想起她刚才举止可疑的样子，我满是不安，但这次只能拜托她。

    我骑上藏在森林里化为龙形态的菲特芙身上，不知道为什么萝莉魅魔也坐到了我的背后。

    「喂，你不是自己可以飞吗。」

    「我和小菲特芙的速度差的太远了，而且我早就想要骑一次龙试试了。行啦，出发吧！」

    萝莉魅魔挥舞着手臂，兴致十分高涨，于是我对她忠告了一句「那你抱紧了啊」之后便全力飞向了空中。

    「呜哇――好快啊好快啊！坐下来屁股会火辣辣地发疼所以我悬空了，感觉体验过这个之后就没有办法自己飞了啊――」

    所以才从后面用脚缠着我啊。

    「别摇我啊！很危险的啊！」

    后面传来的欢闹声吵死了。

    屁股会发疼是因为白龙具有神圣属性吧，毕竟这跟恶魔的相性很差呢。

    「喔，看到了。」

    我将速度降了下来，从成群飞行的恶魔上空对它们进行观察。

    如蝙蝠一般的翅膀和萝莉魅魔很像，但是那群家伙好像全部都是男的。

    「你知道他们的种族吗？」

    「呜哇，是『incubus』……」

    萝莉魅魔一脸厌恶地说道。从表情来看，她是很不擅长对付他们吗？

    「『incubus』就是那个啥吧，男版的魅魔来着？」

    我记得他们是跟魅魔相反，从女性身上吸取精气的男性模样的恶魔。

    「别将我们跟他们混为一谈好吗！男魅魔对魅魔来说就是天敌，确实我们都同属于梦魔种，但他们既自恋又恶心、莫名自我意识过剩还好面子，是一群真的让人很想吐的家伙！」

    她说到脸都发红了，看来是真的很讨厌他们。

    这家伙对阿克西斯教徒以外的人都很亲切的，但这群家伙却让她如此厌恶么。

    「那看来打探消息是不可能的了，我考虑下其他法子吧。」

    「不用，我要去。请让我去吧！」

    我还以为她失去干劲了，结果她握紧拳头，双目炯炯有神。

    「哦，很有干劲嘛，怎么了啊？」

    「以前我曾被一个女装的男魅魔抢走过客人……他明明一直都说喜欢像我这种可爱的类型的，结果有一天他却说出『竟然不是阳刚的女孩子而是真正的男孩子？！这才是我所追求的理想类型啊！』这样的话哦！你敢相信吗，这也太奇怪了吧！让我品尝那种耻辱，绝不饶恕，绝不饶恕，绝不饶恕……」

    她咬着牙低头不断进行咒骂。

    看来是不去深入了解比较好的事情呢。

    话虽如此，照这个样子下去她很有可能会对男魅魔口吐恶言，稍微哄一下她吧。

    「这、这样吗，那家伙也真的没眼光啊，不管怎么想都是你更有魅力好吧。我的话就会毫不犹豫选你。」

    「诶嘿嘿，就是说啊～你这不是很懂吗～」

    她一瞬间就变高兴起来，露出十分怕羞的模样。

    不管是悠悠还是这家伙，怎么我的周围都尽是些好忽悠的家伙啊。啊，琳除外。

    「啊，那群家伙降落到地面休息起来了，要上的话就趁现在吧。」

    「我知道了。啊，对了！达斯特先生也请一起来吧。」

    「为啥啊，身为人类的我去的话会引起他们警戒的吧？」

    「没关系的，这点我会解决的，就交给我吧。」

    她莫名自信的样子反而让我感到可怕，但既然决定交给她了也只能奉陪到底了。

    我们在不被察觉的情况下降落到与他们离了一段距离的地方，接着让菲特芙变回人的模样，像往常一样背到背上。

    然后我就以像在萝莉魅魔后面待机般与她一起向男魅魔们慢慢靠近。

    随着距离逐渐被缩短，对方的模样也渐渐清晰起来。什么情况啊这群家伙。

    过分茂盛浓密的发型，耳朵上挂着耳环，明明是男的脸上还化妆了，甚至还抹了眼影。

    衣服是黑色的西装，没有系领带，里面的衬衣颜色花哨又刺眼，在胸膛的地方还大大地敞开着。都不知道把男人的胸部露出来给谁看。

    手指上还戴着好几枚戒指，它们经过日光的反射后显得很是晃眼。

    由于降落之后翅膀被收了起来，乍一看就跟普通的轻浮男没什么两样。

    「那个，大家在这种地方做什么呀？」

    萝莉魅魔毫不胆怯地朝一看就很可疑的男魅魔们搭话道。

    「哟，你好啊，可爱的小妹妹，找我们有什么事吗？」

    他往我这边瞥了一眼后就完全无视了我的存在，是不把男的放在眼里吗，很赞的性格嘛。

    「……呃，就是很好奇你们在做些什么而已。」

    「哈哈，我们只是在树荫下休息一下而已啦，亲爱的小可人。」

    我被他太过恶心的发言弄得都起鸡皮疙瘩了。

    这些家伙是不是说话的时候不加上点肢体动作就说不了啊，还有就是别老是动不动就去撩你那长得离谱的刘海好吗，嫌麻烦就给我剪掉啊。

    「原来是这样呀。」

    在存在本身就招人烦的这群家伙面前能够到笑容满面地进行应对，萝莉魅魔很行嘛。

    「话说各位都是男魅魔对吧？」

    她微笑着歪了下头询问道，这令男魅魔们突然一齐站了起来。

    诶哟喂，笑嘻嘻的表情一下就变了，这不是能够摆出正经的表情吗。

    我往前迈出一步，将萝莉魅魔护在身后。

    「哟，带着孩子的小哥哥好帅呀～知道我们的真面目还跟我们搭话，到底是怎么想的呢？」

    似乎是没有隐瞒的打算，他们全员都从背后伸出了翅膀。

    「别那么警惕嘛，其实我也是恶魔。」

    萝莉魅魔站到我的旁边并背过身去，也向对面展示出了自己蝙蝠的翅膀。

    「呼噫――！这不是同行啊，那你早说嘛。」

    紧张的氛围一下消失不见了。

    他举起两手的食指指着这边，用有点做作的生气口吻说「真是位坏心眼的小可爱」，真的是烦死人了。

    「各位的目的地难道是阿克塞尔镇吗？」

    「对呀～有点工作要完成呢。」

    「难道是为了袭击阿克塞尔而作的事前调查吗？」

    「嗯嗯？哎哟哎哟，在魔王军当中也算是机密的任务才对，为什么你会知道呢～」

    语气虽然依旧轻佻，但目光十分尖锐。

    好几个人已经将手放在了腰间的短剑上。

    「是这样的啦，其实我也潜入了阿克塞尔镇里进行着间谍活动呢。」

    「呼哼～但是你旁边的那家伙是人类吧？」

    「对，是这样。他是魔王军那边为我提供帮助的协力者。」

    有这种设定的话你先跟我说啊。突然把话题抛给我，我只好暧昧地笑了笑。

    但这种勉强的设定我不觉得对方会相信。

    「你们看这张轻浮的长相，很有叛徒的味道对吧。」

    「啊啊，确实。后面的孩子也是掩饰用的？你真行嘛。」

    「肯定很喜欢钱吧。」

    「我懂我懂，原来不是人类而是人渣在穿着衣服啊。」

    看我之后不干死你们这几个混蛋。

    这就轻易就相信了吗，让我心里很不是滋味，但现在只好忍住。

    「顺便一提我是巴尼尔大人的部下。」

    「G，巴尼尔大人是指那个在魔王城到处恶作剧，让魔王大人都头疼不已的巴尼尔大人啊。我听说他被降职了……真的假的，那你也不容易啊～」

    他刚才一瞬间用回了正常的说法方式啊。话说回来，原来巴尼尔老爷在魔王的城堡里也在干那种事吗。

    之前一起喝酒的时候听和真提到过巴尼尔老爷原来是魔王军干部的事情，我本来是觉得他是在吹牛皮，也没当真，结果是真的吗。

    我没记错的话，他现在是想要属于自己的地城，所以才在帮维兹打理魔道具店的吧。

    「那我们来交换情报吧？」

    「好的，拜托你了。」

    我装作不感兴趣的样子听着他们的对话。

    萝莉魅魔凭借服务业锻炼出来的话术一边吹捧对方一边打听情报，多亏了她，我得到了相当有价值的情报。

    简单来说就是，魔王军当中长相比较接近人类、与人类接触机会较多的男魅魔被选作了侦察部队。

    确实长相看起来和人类没什么两样，但他们这么引人注目，怕不是人选选错了吧。

    话说回来，这可不好办了啊，在不好的意义上超乎我的想象了。

    男魅魔口中提到的魔王军的大概战力比我想象的还要高一点。

    预定进攻阿克塞尔镇的战力都已经非常不得了了，还以防万一派了这群家伙来打探详细情报吗。看来对方的指挥官并不无能啊。

    本来就已经很不妙了，如果还被警戒并加强战力的话那就更麻烦了。

    得尽可能避免阿克塞尔被他们调查和这边的战力被暴露给对方才行……不对，等会。了解了那个阿克塞尔之后还会增强戒备吗？  

    一群从早上就在喝酒搞事的冒险者。

    以及不输给这群冒险者的狂放不羁的居民们。

    还有以阿克娅大姐为首，为所欲为、尽会给人添麻烦的阿克西斯教徒被众人嫌弃的光景。

    ……不如说，让他们侦查更能让他们掉以轻心吧？

    「那个，如果不介意的话我带你们逛阿克塞尔咋样啊？小的对那个镇子的事情可是无所不知，诶嘿嘿嘿嘿。」

    在他们刚好聊完的时候我立刻搓着手如此说道，萝莉魅魔听后十分困惑地看向了我。

    「G，真的吗～多谢呀～那拜托啦～」

    男魅魔用轻佻的语气回到，手上伴随着夸张的肢体动作。

    啊，好像揍他。

    「等一下，达斯特先生。」

    萝莉魅魔抓着我的衣服拉了拉。

    跟他们拉开了一些距离后，她抓着我的耳朵凑近说：

    「你在想什么啊！去帮助敌人是想干什么啊？！」

    「别在我耳边瞎吵吵！我说你就不能动脑想想吗。与其让他们擅自侦查，为什么不由我们来诱导他们呢？」

    「你的意思是提供会使对方掉以轻心的情报吗。……你说的确实有道理，看来你少见地开动了脑筋呢。」

    「少见这两字是多余的，只要拜托其他的魅魔大姐姐也帮个忙的话，就能够避免让他们知道一些不该知道的情报吧。」

    「说得对，我知道了！我会跟同事和前辈说一下这件事的。」

    「那就拜托啦。」

    如果魔王军能因此掉以轻心就最好了。

    7

    我将应对男魅魔的事情交给魅魔们，回到了冒险者的公会。

    找到先回来的琳等人后，过去坐了下来。

    「喔，回来啦。那群恶魔怎么样啦？」

    「那个我想办法搞定了，还有我听到了些很不妙的情报――」

    在不提及魅魔的情况下，我将事情的大概说明了一遍。

    当知道魔王军的规模超乎想象这一事实之后，伙伴们都紧锁起眉头。

    「我说，情况是不是很不妙啊？」

    面对奇斯小声的嘟哝，没有一个人回答得上来。

    肯定是因为我们都是这么想的吧。

    「虽然我们这边有好几名等级超过三十的冒险者，但怎么想战力都还是不够，老实说还会相当吃力吧。」

    「我也同意泰勒的看法，只靠冒险者会不会有点勉强啊？」

    泰勒和琳都露出一副很严肃的表情。

    「可是也没有什么其他的战力了啊，虽然有门卫和警察，但他们也不是很强，数量也很少。能和冒险者匹敌的战力……很强的家伙么……」

    「要是巴尼尔先生和维兹小姐愿意帮助我们的话就放心多了。」

    本来为了确认这件事还去了次魔道具店的，但他们都不在啊。

    虽然他们应该不会跟我们敌对，但会不会公开表示帮忙还是个未知数。维兹应该会帮我们，但巴尼尔老爷还是有身为原干部的立场的。

    「谁知道呢，我是对老爷抱有期待的，但读不懂他的想法啊。」

    巴尼尔老爷在想些什么，我到现在都搞不懂。

    只知道他很喜欢人类表示厌恶时的负面感情。

    「这么一来就只能靠我们自己变强了，但练级也是有极限的啊。如果是像和真那种最弱职的话升级可能很快，但我们再怎么努力升不升得了一级都是个问题吧。」

    「达斯特说得对，怎么可能一下子变得特别强呢。」

    泰勒的一句话使我们抱起胳膊再次陷入烦恼当中。

    最好就是能够升级，但无法期待这能带来很大的成长。

    就在这样让人头疼的状况下，琳突然抬起了她低着的头，朝我看了过来。

    「但是啊，就算我们三个不行，达斯特也应该没问题吧？只要你取回龙骑士的实力的话。」

    泰勒和奇斯闻言，吃惊地看向了我。

    「说的、对啊，锻炼达斯特是走向胜利的捷径么。」

    「虽然完全交给达斯特让人很不爽，但也好像只能这样了。」

    换作平常，这时候我肯定会因为嫌麻烦而拒绝，但这次是特殊情况。如果能取回我接近全盛时期的实力的话，说不定还有点胜算。

    「行吧，就交给本大爷吧！不管是怎样的修行我都会坚持下来给你们看的！」

    就当作是为了鼓舞伙伴也得表现得硬气一点才行啊。

    「怎样的训练都可以吗？那让你经历那种濒临死亡的艰苦修行？」

    「喂，琳！」

    为什么要突然说出那么恐怖的事情啊。

    「啊，要不把他丢到哪个比较危险的地城吧，让他带着枪应该就不会死的吧。这个能行。」

    「喂，奇斯。」

    为什么这群家伙好像事不关己一样做一些随便的发言啊。

    「等会，我们应该再认真考虑一下。想要取回以前的实力的话最好就是不停累积经验吧，太简单的对手可算不上修行。」

    噢，真不愧是泰勒。就他一个人有在认真帮我考虑。

    「要强到一定程度，数量要多，还能让达斯特拼死战斗的敌人，有这么好的对手就好了。」

    「有那么符合条件的敌人吗？但提到能让达斯特提起干劲的对手我立刻就有头绪了。反正只要是接近人形的身材好的美女就行吧？」

    「哦，你这不是很懂吗。」

    见到我完全同意地点了点头，琳瞪了我一眼。

    「大量的雌性怪物……啊，我想到了。」

    奇斯敲了一下手，然后向琳和泰勒小声地说了些什么。

    接着两人露出豁然开朗的表情，还不断点头。

    「干得漂亮奇斯，真是个好主意啊！」

    「嗯嗯，完全符合条件啊！」

    「喂，你们别藏着掖着快点告诉我啊，很让人在意啊！」

    「这个等你到了现场就知道了哦。」

    三人}人的坏笑让我很是在意，但不管我怎么问他们都不肯告诉我。

    看到他们这态度，我的直觉拉响了危险的警报。

    我默默地往后挪了挪椅子。

    「哎呀，我突然想起了件急事，先走啦。」

    就在我猛地想要从座位上站起来的时候，肩膀却被奇斯和泰勒抓住了。

    「你想去哪啊？不是你说的不管怎样的修行都会坚持下来的吗？」

    「放心吧，是你最喜欢的雌性怪物当对手哦，还是巨乳呢。」

    「太好了呢，达斯特。」

    「鬼会相信啊！停下你们那诡异的温柔语气！菲特芙，别再吃了快来救我！」

    我向在我们谈话时一直事不关己地吃着饭的菲特芙求救。

    她朝这边看了一眼，打算站起来，但由于琳将自己甜点的盘子递给了她，她又默默坐了下来。

    「别输给食欲啊！喂，为什么要拿着绳子靠过来啊，有什么事不能冷静下来好好商量一下吗。喂，喂――」

    由于我说的话完全不被当一回事，最后伙伴们将我绑了起来，我就这样被空运到了目的地。

    摇摇晃晃地往下方看去，能看到一片草原。

    因为一直在用马车无法比拟的速度滑翔着，阿克塞尔的影子早已看不到了。

    莉欧娜尔公主被吊着的时候，看到的也是这么一番景色吗。

    「我说――差不多该解开我了吧。」

    「不行，解开了你肯定会逃走的吧。」

    「往哪逃啊！」

    我现在正被绳子绑着然后飞在天上。

    准确来说是我正以五花大绑的状态被用绳子吊在菲特芙的脖子上飞着。

    现在菲特芙的背上只有琳一个人。

    泰勒和奇斯都骑上来的话就超载了，于是就由琳一个人骑了，但他们两人都用非常羡慕的眼神一直盯着白龙看。

    ……看来他们两个也想骑下试试啊。

    「嗯，这风吹得真爽啊。」

    我干脆尝试了一下享受当前的状况以逃避现实，但现状却没有发生丝毫的改变。

    「话说这里的风景我好像在哪里看过啊。」

    「那肯定啦，因为是你来过的地方啊。」

    唔～我来过？

    从阿克塞尔出来之后一直笔直飞的这个方向，啊，感觉好像有点头绪。

    「你忘记了吗，按这个方向再飞一会的话就到阿尔坎雷堤亚了哦。」

    「噗哈！喂，你认真的吗？！你到那个阿克西斯教徒的大本营去想要干什么啊！」

    那个镇子给我的只有不堪回首的痛苦回忆。

    原因是在传教的风暴中由巴尼尔老爷引发的骚动。那个地方全都是脑袋有问题的家伙，我死也不要再去第二次啊！

    「快放我下来！与其让我去那里还不如让我死！」

    虽然从这个高度掉下去肯定不会平安无事，但总比去那个城镇好。

    因此我开始闹了起来，结果身体突然猛地朝地面落去。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢？！」

    「你这么想下去的话我就满足你吧。」

    菲特芙突然急速降落，在就要撞到地面时停了下来，接着吊绳被切断，我因此掉到了地面上。

    「好痛！你干什么啊！」

    「我只不过是满足了你的愿望而已啊。颍枪我也给你了。那你加油啦～」

    被丢过来的枪刺进我旁边的地面里。真危险啊！

    琳则是骑在菲特芙背上悠哉地挥着手。

    「等一下啊！把我丢在这种地方想干什么啊！这里阿尔坎雷堤亚的哪个方位啊？！」

    「那种事情不必在意，因为这里就是目的地哦。而且阿尔坎雷堤亚早就过了。达斯特，你听好，这里是某个怪物的栖息地，你要做的事情只有一件，那就是拼命活下来。那就这样啦。」

    琳说完后，菲特芙快速地飞向空中。

    也不知道她的目的是什么，但总比被带到阿尔坎雷堤亚去好。

    虽然不知道是怎样的怪物，我就当你们的对手吧。

    我拿着枪四下望了望，发现远处翻起滚滚烟尘，而且还不断往这边靠近。

    「那是啥啊，蜥蜴跑者的兽群吗？」

    我眯起眼睛仔细看了看，那东西的轮廓渐渐明晰起来。

    在知道那是什么东西之后，我背后一瞬间冒出了大量冷汗。

    「大家快看！那里有个金发的小帅哥啊啊啊啊！」

    「那有些滑头又野性的样子，正是我的菜啊啊啊啊啊！」

    「看起来性欲很强嘛！要把持不住了啊啊啊啊！」

    喊着大嗓门冲过来的是一群雌性半兽人。

    「骗人、的吧……」

    据说半兽人是因为雌性性欲太过旺盛将所有雄性榨干致死的种族。

    而且最糟糕的是，性对象不限于同族的……人类也在其范畴之内。

    如果长相与人类接近的话那还好，可她们就算是长着头发的个体也全都是顶着一张猪脸和一副肥胖的发福身材，是作为人类绝对接受不了的类型。

    而且现在正是这么一群东西甩着口水成群向着这边冲来。

    不想承认，这如噩梦般的光景。

    「别开玩笑了！喂，别闹了啊！琳！现在的话我还能原谅你，赶快给我回来！」

    「达斯特的话肯定没问题的，我相信你。……要保护好哦。」

    她还做作地露出一副湿润的眼眸！

    「保护是保护什么啊！给我把句子成分说完整来！是保护阿克塞尔镇啊，还是我的宝贝儿子啊？！」

    我朝不断远去的琳喊道，但她挥着手渐渐消失在了远方。

    「还真就见死不救了吗……给我记住了，看我回去之后不把你剥个精光揉爆你那寒酸的胸部！」

    就在我挥起枪怒吼时，枪头丢到了地上。

    不……是吧？G，没有枪头就只是一根长棍而已啊？

    「哎哟，仅靠那根长棍你想做什么啊？真是讨厌呢。」

    「那么想揉胸的话，我就让你揉个够吧～」

    因为从身旁传来声音，我惊恐地回头看去，发现半兽人已经排成一个半圆形把我包围了起来。

    她们所有人都红着脸喘着粗气。别一边揉胸一边展示自己的巨乳啊！

    她们炯炯发光又灌满欲望的眼神，是属于锁定猎物的那种。

    「我、我说，你们不觉得人类和半兽人是水火不相容的两种存在吗？」

    「没事的，我们对待异种族向来都是一视同仁的，你就放心吧！你就望着天空啥也别做就能够结束的！」

    哪有能让人放心的要素啊！

    就算想逃跑也完全被包围了，总共有几只啊？！

    「不知道你的隐藏武器是不是也像那根棒子一样出色呢。哈啊、哈啊、哈啊。」

    「没有没有没有，是跟锈钝匕首一样寒酸的东西啦！肯定会让你失望的！」

    「我不会因为武器而歧视你的。再怎么锈钝，我也会用这张嘴帮你打磨成生气勃勃的大、剑、的。」

    「真的求你们放过我吧――――――！」

    我完全不敢去想像被这群家伙抓到之后会变成怎样。

    要是半兽人是跟人类长得差不多的话我还很乐意做对手，但不管怎么看都是群用两只脚走路的猪。

    「之前被一个冒险者的可爱男孩子逃掉了，这次可不会放跑你哦。」

    「本来还差一点就能夺走那孩子的第一次的！」

    虽然不知道是谁，但竟然有成功逃走过的家伙吗。那我肯定也行的！

    「你们别轻举妄动啊！再靠近的话就别怪我不客气。」

    我抡起没有枪头的枪警戒起来。

    「才不要呢，不过去的话不就很多事情都做不成了吗。」

    「我并不讨厌来痛的哦。开始先由你来揍我，接着就由我骑在上面动好了。」

    「好个头！」

    不行，根本没办法跟她们讲道理。

    被抓到了肯定要被榨得一滴都不剩啊！

    就只能靠这柄长棍来打垮她们么。混账啊――！

    「我已经忍不了了！我要把你弄得全身都湿乎乎又粘稠稠的！」

    「上半身可以让给你，但下半身我要第一个上！」

    忍耐到了极限的半兽人们成群向我逼近。

    「呜噢噢噢噢噢！我绝对要干干净净地回去！等这个结束了我一定要去魅魔店让她们给我做一个最棒的梦！」

    做好觉悟后我高声发出呐喊，含泪冲了过去。

    我将手里的枪代替拐杖使用勉强地站着。现在的我裸着上半身，下半身只剩下一条内裤，头发也乱得不成样子。

    大大地吸了一口气后，我朝着天空――

    「哈啊、哈啊、哈啊，我成功撑了过来啊啊啊！」

    愉悦的叫声响彻了整个平原。

    那之后我打倒了几只半兽人冲出包围网，然后躲进了森林里对她们进行逐个击破，但半兽人惊人的恢复力让她们一个接一个地复活过来。

    因此，数量一直没有减少。

    不管打倒多少次都不断地复活再次对我发起挑战，就如同一场没有终点的噩梦。

    我整整一天都在拼命战斗，总算是成功逃出了包围网。

    「有志者事竟成么……」

    安心感和解放感让我不禁有点想哭。

    我大大吸了一口气使自己冷静下来。

    「虽然枪头掉了，但好东西果然还是好东西啊。」

    真亏这柄变成长棍的枪一直撑到了现在。我不知道拿它又揍又刺的使了多少次，可它还是完好无损地躺在我的手上。

    我简单抡了抡今天一整天没有离过手的枪。

    划破空气时的呼啸声跟之前根本不同，现在我已经完全取回了使枪时的手感。

    实际处理半兽人的时候也是越到后面越快，技巧也变得越来越熟练。

    「这也是多亏了那群家伙吗。」

    多亏了他们把我丢到这种绝境当中，我才能取回我用枪的本领。

    不论是被半兽人抓住，衣服被撕破――

    还是上半身被舔――

    甚至差点被迫合为一体――

    这些经历全都化作粮食使我变得更强。我得向把我丢到这种绝境的伙伴们表示感谢……

    「谢个鬼啊――――――――――――！」

    那被逼到走投无路时的绝望与恐惧，只是回想起来我就浑身颤抖，毛骨悚然。

    「不可原谅，我是绝对不会原谅你们的啊――――！！」

    就在我发誓要向伙伴们复仇时，远处的天空出现了一个小白点。

    是菲特芙来接我了吗，虽然我对菲特芙输给食欲并对我见死不救的事情还怀恨在心，但她当时肯定都没有搞清楚状况，就原谅她好了。

    但是，那几个家伙不可饶恕，绝对不可饶恕！等我回到阿克塞尔之后你们就给我等着吧。

    8

    「真是对不住了啊，达斯特。这是我们的赔礼，你收下吧。」

    泰勒发现我进入公会后，抢在我开口前对我说道。

    「这可不是道个歉就能解决的问……题啊……这是几个意思？」

    我往放在桌子上的袋子里望了一眼，发现里面装着相当多的钱。

    「你全部收下吧，你想用来找妹子还是赌博都随你喜欢。」

    「今天我就睁一只眼闭一只眼吧。」

    「这、这么好吗？」

    伙伴们温柔的反应让我感到诧异，心中怒火瞬间消退下来。

    有这么多钱的话就算把欠的债全部还了也能够潇洒个好几天。

    「小菲特芙就交给我们来照顾，你爱怎么玩就怎么玩吧。」

    挺无微不至的嘛。

    「既然你们都说到这个份上了我就饶了你们吧。好，去找漂亮姐姐耍……耍……去。」

    突然寒气袭来，我不禁身子一哆嗦。

    为什么半兽人的脸会突然浮现在脑海之中啊？！我接下来可是要去跟漂亮姐姐干一些开心的事情……

    「哎呀，达斯特先生您回来了啦。」

    我因背后传来的声音回过头去，接待小姐露娜摇晃着一对巨乳走过来的样子映入眼帘――

    「噫咿咿咿咿！」

    「G，怎么了吗？！」

    看到丰满的胸部之后，我不知道为什么发出了惨叫。

    「啊，不是。那个，不好意思，别靠近我。」

    「哈、哈啊？」

    露娜摆出一副莫名其妙的表情离开了。

    我、我到底怎么了啊。看到那个胸部我就开始心悸。

    「脸色很差哦，怎么啦？」

    「没、没事。」

    看到琳的脸就冷静了下来。

    刚、刚才到底是什么情况啊。

    为了让自己冷静下来，我一边深呼吸一边环视了一圈公会。

    「嗯？」

    看到女服务员以及女性公会公会职员后，我胸口又开始难受起来，冷汗也开始流个不停。

    「我的身体到底怎么回事啊。」

    我按着胸口看向琳，又冷静了下来。

    ……不会吧。我突然对此有了点头绪，便决定验证一下。

    我看向巨乳的女服务员，突然心脏加速呼吸困难。

    看向琳，冷静下来。

    果然是这么回事啊。

    「为什么你从刚才就不断看我这边啊。」

    琳红着脸，有点生气地说道。

    「其实是这样，因为一直被半兽人追着跑，所以现在我一看到巨乳就想起半兽人，整个人都会变成很难受，但只要看琳心情就会平静下……来」

    嘎嗒一声，琳默默站了起来。

    奇斯拿着酒往后退去，泰勒则是抱起菲特芙离开了座位。

    我因此终于察觉到了自己的失言。

    「哼～看到巨乳就想起半兽人，看到我就冷静下来啊。」

    「啊，我不是那个意思啊！」

    「那你是什么意思啊。呵呵、唔呵呵呵。」

    别举着魔杖靠过来啊！

    要是弄得我连贫乳都受不了的话，你要怎么赔我啊！

    「啊～待在你旁边就好安心啊！」

    「突然怎么了啊。哈哈，终于察觉到我的魅力了对吧。」

    从不高兴的琳手中拼命逃出来之后，我不知不觉来到了魅魔店前。

    因为看到萝莉魅魔拿着扫帚在扫地，我便在旁边坐了下来，呆呆地望着她。

    「对啊，说不定是这样。」

    「说、说真的，你到底怎么了啊。被用那么热烈的视线盯着看的话，我全身也要跟着发烫了啊。」

    萝莉魅魔用手摸着脸，扭起了身子。

    她前不凸后不翘的身材不会让人联想到半兽人。

    待在她旁边也不会害怕，这点真的很赞。

    「说起来，男魅魔那边怎么样了啊？」

    「非常顺利哦，同事和前辈正带着他们逛镇子，他们看到镇里的情况好像降低警惕了。」

    「要是能够因此降低预期的战力就好了。」

    「啊，说起来和真先生好像回来了哦，回到店里的巴尼尔大人是这么说的。」

    噢，和真从修行回来了吗。据说是跟老爷和维兹一起潜入到地城里去了，不知道现在变强了多少呢。

    反正肯定在冒险者公会闹着吧，找他请一杯边喝酒边听他的冒险谭好了。

    「那我回公会去听和真的冒险故事了。」

    「请等一下，我也要去，我想知道巴尼尔大人有多活跃。」

    「这种事你直接问老爷不就好了吗。」

    干嘛要特地绕弯子去听和真讲啊。

    「因为巴尼尔大人他说『吾辈要忙着准备一个大买卖，没空搭理汝』，就把我赶了出来。但是他那种冷漠的态度也好棒啊～」

    这家伙只要跟巴尼尔大人扯上关系就什么都是行的吧。

    「大买卖吗，是发现了什么赚钱的门道吗。虽然我也想插一脚，但还是之后再说吧。要跟过来的话就随你便吧。」

    「好～的，那我就擅自跟着去啦～」

    我带着萝莉魅魔回到公会，来到伙伴们的身边。

    琳不愉快地瞪了我一眼，但心情好像好了许多。

    「我回来啦，我听说和真回来了？」

    我在不和琳对上视线的情况下向泰勒问道。

    「他前脚回去你后脚就进来了。虽然感觉有点夸张，但刚刚他把在地城修行的事情讲得很有意思哦。」

    「刚好擦肩而过啊，亏我还想边喝点酒边听他吹牛的。」

    「那还真是可惜了。说起来，和真好像打算明天出发，在那之前说是想让我们教他些技能，似乎是要尽可能多的技能，他朝公会里的冒险者都打了招呼。」

    奇斯灌了一口酒，说出了奇怪的事情。

    「教他技能？那技能点要怎么办啊？他升了那么多级吗？」

    「他说让巴尼尔先生和维兹小姐帮忙了，所以升了很多级。」

    琳用依旧有些不愉快的语气参与进了对话当中。

    「我听说冒险者特别容易升级，而且没有才能的人好像升级也轻松。」

    听到泰勒的发言，我一下就理解了。

    就算保守地说，以和真的实力来看实在让人很难说他具备才能。他令人佩服的是他的强运以及关键时刻灵活的头脑，至于身体素质的话……并不适合冒险者。

    所以才具有很大进步空间吗。

    「可是啊，说是变强了，但真的没问题吗。」

    琳的担心不是不能理解。

    「去追阿克娅大姐就意味着要靠近魔王城，搞不好变成一起闯进去了也说不定呢。」

    我有些开玩笑地说道，但一考虑到和真那容易被卷进麻烦的体质……笑不出来。

    和真至今好几次都和惹上魔王军干部并击退了他们。考虑到他的厄运和功绩，就算真的和魔王展开战斗也不奇怪。

    「那就帮他这个忙吧。不过是技能而已，想学多少就让他学多少呗。」

    「是啊，而且要是新手城镇阿克塞尔的冒险者打倒了魔王的话，这可将成为前所未闻的壮举啊。」

    「然后这里也许就会变成培育出勇者的观光地呢！」

    「泰勒和奇斯都妄想过头啦。但如果真变成那样的话，确实大快人心呢。」

    伙伴们相视而笑，从表情来看，他们似乎觉得这样也不坏。

    万一和真真的打倒了魔王的话，应该会被称作勇者啥的吧。

    「作为挚友的我就全力协助他好了。要是和真成功了，我也会因此被称为勇者的兄弟吧！然后被各种吹捧！」

    「「「不存在的。」」」

    「就算你说自己是勇者的兄弟也没有人会信的。」

    「感觉和真会说『我不认识那种家伙，是完全没有关系的陌生人』。」

    「对对对！」

    除了伙伴，公会内其他听到我们讲话的家伙也跟着开始起哄。

    一个个都讲我坏话讲得那么起劲。

    「哈？和真才不会那么无情呢！」

    「但是之前你因为性骚扰被抓到的时候，不是向和真求助了吗，结果他不是说『我完全不认识这个人』吗。」

    「说起来，打官司的时候他也装作不认识你吧？」

    这么一说好像确实……

    「不、不是，那只是他不好意思而已！男人间的友情不就是这种东西么。」

    「「「放屁。」」」

    「刚才否定的家伙给我在那排成一列！我给你们尝尝我愤怒的铁拳！」

    睁开眼后已经是早上了。

    我伸了伸自己发僵的身体，那之后我好像直接睡在公会的地板上了。

    大乱斗之后的事我记不怎么清了，我就那样睡着了吗。

    「你要睡到什么时候啊，大家已经动身前往候车点了哦。」

    探头从上面望下来的是琳。

    是裙子的话，现在这个角度便能尽收裙底无限风光，但短裤就没啥意思了。

    「什么候车点啊。」

    「你这个人真是……和真他们要坐公共马车出发了啊，你之前不还说要教他技能的吗？」

    「啊，确实是这么说过呢。」

    我猛地站了起来，将靠在旁边墙壁的剑拿到手上。

    我默默盯着这把莉欧娜尔公主授予我的剑。虽然看上去十分普通，但其实是把正宗的魔法剑。

    若是相信莉欧娜尔公主所说的，那这把剑就有无与伦比的价值。

    我是知道了这点还将这把剑……

    「喂，你在干嘛呢。再不快点，和真就要走了哦。」

    「知道啦，这就来了。」

    我将剑挂到腰间，向先离开公会的琳追去。

    在公共马车的候车点，已经有很多冒险者在候着了。和真、达克尼斯以及惠惠也在其中。

    我还看到了巴尼尔老爷和那只巨鸟玩偶。

    他们好像在说着些什么，等他们讲完之后，我代表冒险者向前走了一步，把剑从腰间拔了出来。

    「――好，那和真你准备好学习技能了吗？」

    接下来要和在场的其他家伙一起教和真技能。

    「你可是要去和魔王单挑的，我们就好好揍你个落花……不对，是好好锻炼你一番以作饯别礼吧。」

    「你刚才是不是想说揍我个落花流水啊？还有，我可没有从正面挑战或是单挑的打算啊！再说，我真正的目的可是把阿克娅带回来啊！」

    看到和真拼命进行否定，惠惠和达克尼斯在旁边哈哈苦笑。看来那两个人是真的想跟魔王干起来啊。

    尽管和真否定了，但他还是为了追回阿克娅大姐主动踏上了危险的旅途，这点说实话让我感到十分意外。其他人好像也是这样想的――

    「要不还是别去了吧？」

    从中传出一个挽留的声音。

    「谢谢你为我担心啦，但我现在可是阿克塞尔里数一数二的实力者，阿克娅和魔王都交给我吧。就麻烦大家替我保护好我归宿所在的这个镇子了。」

    看到和真厚颜无耻地在那耍帅吹牛皮，包括我在内的冒险者们都绷起了脸。

    然后都开始骂了起来。

    比如「让巴尼尔老爷和维兹帮忙的卑鄙小人」、「用钱解决问题的人渣」等等，和真被骂得忍无可忍，恼羞成怒地反击道：

    「在我收拾掉魔王前就先拿你们热热身好了！所以快把我没有的技能交出来！我和真怕过谁，放马过来啊――――――――――！」

    在这种一发不可收拾的状况之下，和真的一句发言让大家的忍耐都超越了极限。

    我们手上拿着武器相互看了看――全员一起向和真冲了过去。

    「……发、发生了什么啊？！」

    公共马车的候车点突然响起一声像是维兹的惨叫声。

    我费力地将头转向声音传来的方向，看到维兹正拿着一个大行李手忙脚乱地四下张望。她好像是有东西要交给和真，所以花了点时间才来晚的。

    正常人都会吃惊的吧，要是看到这副景象。

    地上倒着无数的冒险者。

    在与和真进行了一场激斗后，大家在不分胜负的情况下倒在地上动弹不得。――当然和真也是。

    我承认因为他是最弱冒险者而小看了他，但没想到他竟然那么能干。

    虽然他使用的尽是些狡猾的手段，但他的成长确实让我大吃一惊。没想到他仅凭自己一个人就把我们玩弄到这种地步。

    但可不要误会。

    这并不是说我们没出息到被和真一人干翻了所有人。

    只是因为以几个人为对手的时候他就一副要哭的样子了，所以我们就给他放水了而已。这点很重要！

    这样一来和真就应该学到各种各样的技能了吧。

    以他现在的实力加上危急时刻的判断力和鬼点子，就算是以魔王为对手也意外地能来好几个回合吧？

    「在睡午觉吗，达斯特先生。」

    「如果你真是这么认为的话，你把你的两颗眼珠子挖下来丢掉吧。」

    萝莉魅魔蹲在我头旁边探头看着我，别趁我动不了就戳我的脸啊。

    「你来干嘛啊，你也来送和真他们吗？」

    「也可以这么说吧，但我主要是来找达斯特先生的哦。我碰巧路过杂货店的时候，店主拜托我把这个交给你。」

    说着她将一柄枪放到我的面前。

    之前我因为枪头一下就脱落下来的事找他发牢骚，结果他跟我瞎扯说明天就能修好。还真修好了吗。

    「前往阿尔坎雷堤亚的马车马上出发，要上车的乘客请尽快！」

    听到车夫宣告出发的声音，和真他们乘上马车。

    复活后的我们则是为了送行站到马车的两旁。

    「那我就出发去把那个笨蛋带回来啦！」

    和真的一句话使冒险者们都相继为他打气加油。

    他没有表现得自命不凡，就跟往常一样和伙伴进行着轻松的对话。

    就这么送他走的话……有一件很让我担心的事情，那就是和真的武器。

    挂在和真腰间的那把剑虽然做工不差，但却是把很普通的剑，要想跟魔王干起来的话还差了点。

    我大大吐了一口气，将视线看向自己的身际。

    离开那个国家后一直挂在我腰间的那把重要的剑出现在视线当中。

    这把剑……具有一个我没对任何人提起的隐藏能力。

    当持有者受到足以造成致命伤的魔法时，无论是什么魔法都有一次使其无效化的能力。

    这柄贵重的魔法剑，是莉欧娜尔公主担心被国家流放的我而托付给我的。

    我本来是打算一生都带在身上的。

    但这不仅是个护身符，同时也是一把将我的心跟邻国……跟莉欧娜尔公主联系在一起的锁链。

    只要这把剑还在，我就无法忘记身为骑士的过去。

    「喂和真！你那把剑是在镇子上做的没施有任何魔法的普通剑吧？以防万一你把这个带上吧！」

    我将腰间的剑取下，丢给了和真。

    「那姑且是把附有魔法的好东西。因为不是什么只有特定职业才能装备的传说级武器，和真你也用得了的吧。打倒魔王之后记得拿回来还给我啊！」

    我耍帅地笑了笑，和真露出了十分吃惊的表情。

    看来他事到如今终于察觉到我的男子气概了啊。

    image-6

    在一旁看着的琳一瞬间瞪大了眼睛，然后轻轻点了点头，浮现出恶意的笑容。

    「原来如此，万一和真因此把魔王打倒的话，那把武器的价值就会上升一个档次呢。勇者用过的武器之类的对吧，和真――那个好像是达斯特从地城冒险者尸体上扒下来的东西，所以不用还也行的！」

    「琳你个混蛋！竟敢搅黄我宏伟的发财美梦！」

    我假装生气地向琳走去，她慌张地逃走了，就在我追着她跑的时候和真他们的马车出发了。

    我们自然地停下脚步，一起望着渐行渐远的马车。

    「真的好吗？那不是从公主陛下那拿到的非常重要的剑吗？」

    琳露出与刚才截然不同的严肃表情，直勾勾地看着我。

    她明知道那把剑对我来说有多么重要，但还是配合了我。得感谢她才行啊。

    至今以来谢谢啦，我的爱剑。这次帮我保护我的兄弟吧。

    「有什么不好的，毕竟现在有枪了啊。已经……不需要那把剑了。」

    对于跟莉欧娜尔公主……跟过去诀别了的我来说已经没有用了。

    而且那把剑和真拿着应该更能发挥它的作用才对。

    「而且我也没有说错啊，他要是真的打倒魔王把剑带回来的话，肯定是能够发一笔横财的。」

    「打倒魔王听起来就像是荒唐又滑稽的笑话，但如果是和真他们的话却又感觉真的能行，真是不可思议啊。」

    「毕竟是我兄弟啊。如果那些家伙真的幸运地将魔王打倒了，结果却没了回去的地方，这可不是闹着玩的啊。这边也得加油才行。」

    我们现在可没空为他们操心。

    这几天魔王军就会对阿克塞尔发动进攻。有必要切换一下心情做好迎击的准备。刚才偷偷听到和真和维兹的对话，巴尼尔老爷和维兹说了会出力保卫镇子。

    这样战力就能大幅提升了，但即便如此也很难说已经万无一失。

    几天之内冒险者们能提升的等级是有极限的，没有办法期待他们能在短时间内能变强多少。如此一来，到底该怎么办才好啊……

第七卷 为龙所爱的笨蛋 第二章 在阿克塞尔展开攻防战

    1

    和琳分别后，我带着菲特芙去街上散步，并思考起防卫的事情。

    阿克塞尔镇被城墙包围着，因此很适合防守。

    魔王军应该会从正门的那个方位打过来吧。因为那边有广阔的平原，适合率领大规模部队移动。

    我抬头看向正门以及高耸的城墙。

    厚实又全新的城墙应该会成为防御的关键。

    而且正门附近的城墙之前因为被阿克娅大姐用大水冲坏过，因此现在是和真出钱重新修建过的新墙。既不用担心老化，耐久方面也没有问题。

    ……这应该是不幸中的万幸吧？

    利用城墙死守也是一种办法，但这是在可以期待友方增援的情况下用的。

    据说魔王军的主力部队会进攻贝尔泽古王都，因此对增援是不能抱有希望的。

    这样一来就只能在正门前迎击了啊。

    在魔王军的大军面前能否不轻言放弃地进行反抗，精神面对战况也有很大影响。想着这些事情，我不知不觉来到镇子的外面。

    「顺便去一趟仓库好了。」

    其实我在镇外有一个秘密仓库，里面存着不值钱的东西和一些诈骗用的道具，都是些不能给别人看的东西。

    之前把y……那个谁的魔剑藏起来的时候用的也是那个仓库。

    移开森林中某块小岩石，就会出现通往地下的阶梯。这是之前一个委托人为了代替任务报酬而转让给我的地下仓库。

    似乎是被委托人已故的丈夫当成秘密地下室使用的。

    开锁进入后，里面是一片相当宽敞的空间，墙边立着一个巨大的手制书柜，除此之外还摆放有廉价的壶以及巴尼尔老爷长相的烙印等杂七杂八的东西。

    「达兹特，有次的吗？」

    「很可惜，没有呢。诶哟，这可不是小孩子能读的书啊。」

    菲特芙从书柜中抽出一本书打算翻开读，我一把抢了过来。

    这本书是之前在地城的隐藏房间里发现的成人漫画。我们理解不来上面的语言，唯独和真读得懂。

    好像是因为这是他祖国的母语，所以我以给他几本作为条件，让他帮忙翻译了几本我喜欢的。

    在放回书柜之前，我打开看了看，真是让人受不了啊。

    「啊，真的好色啊。怎么说呢，场景就特别新颖。能让感官敏锐好几倍的药是啥东西啊，我在魅魔的梦里也没有见过这种设定啊。」

    本来打算收拾起来的，结果却不知不觉读了起来。

    「窝肚此饿了，回去吧。」

    「现在正精彩呢，再等一下。……行了我知道啦别咬啊！」

    我将咬住我脚的菲特芙扯下来，然后没有把书放回去，而是收进了怀里。回去之后在房间里看吧。

    就在我背起肚子饿得没力气动的菲特芙时，突然产生了一件好奇的事情，于是我问道：

    「跟敌人战斗的时候，要怎么做你才愿意努力呢？」

    「能够次到很托很托煤味的饭菜。」

    菲特芙秒答道，脸上一如既往没有任何表情。

    虽然是我问的，但其实我早就猜到答案了。

    「果然还是得有奖励才能拿出干劲呢。」

    那问题就变成如何让那群冒险者提起干劲了。

    奖励吗……说到这个，果然还是那东西吧。

    为了实施我想到的作战，我动身前往了某个地方。

    我在日落之前回到冒险者公会，发现这个镇子很多冒险者都在店内。

    大家都很不安吧，说不定才因此待在伙伴尽可能多的地方以求安心。

    我向入口附近喝酒的男性冒险者队伍走去，加入到他们之中。

    「哟，喝着呢？」

    「什么啊，是达斯特啊。我不会再请你的啊，一边去一边去。」

    「喂喂喂，怎么这么无情啊。难得我还带来了一个好消息想告诉你的。」

    我将手放在打算赶走我的男性的肩膀上，笑嘻嘻地说道。

    「切，反正肯定又是想让我参加你那骗人的发财大计或诈骗计划吧。我不会再被你骗了！」

    「那行吧，魅魔的大姐姐们还叫我捎个话的，算了，就我一个人享受好了。」

    由于他们不打算听我讲，我转身准备离开，这次却被用力抓住了肩膀。

    我一脸不耐烦地回过头去，发现他们都探出身子看着这边。

    好，上钩啦上够啦。

    「算了，你说吧，反正听一下也没啥坏处。」

    「没事了，你不想听的话那我也没必要说啊。刚才是谁打算赶我走来着？」

    「别闹脾气啊，刚才是我不好。小姐姐，拿杯酒过来。这个算我请的。」

    白蹭到酒喝的我装作一副很高兴的样子，将脸凑近他们说道：

    「其实是这样的，魅魔们想要报答为她们保护镇子的冒险者，说是要免费让我们做一次极品的美梦。」

    「真假？！那你早说啊。我突然想起件急事，不介意的话帮我搞定还没动过的饭菜吧。」

    所有人都从座位上站了起来，匆忙地离开了公会。

    菲特芙则从我背上下来，心无旁骛地吃起了他们留下的饭菜。

    饭费也省了，真是一举两得啊。

    「吃完这个之后去下一桌。」

    「嗯。」

    我就这样一个接一个地跟公会里的家伙们打了招呼。

    不一会儿，公会酒馆里就几乎没剩下什么人了。

    任务完成，我回到伙伴所在的地方。

    「你刚才在干什么啊？怎么好像被你夜话的人都出去了。」

    「我把他们爱听的情报亲切地告诉了他们而已。」

    「什么东西啊，等下也告诉我呗。」

    「喔，可以哦。本来我就打算告诉你的。」

    奇斯兴致勃勃，泰勒却无动于衷。怎么连这种时候都那么正经，就不能活得更轻松自在一点吗。

    「干嘛就男的啊，我的话就不能告诉了吗？」

    「啊，毕竟这是女的知道也没有好处的情报啊。」

    「哼～反正肯定是些色色的事情吧。啊，真是受不了你们。」

    琳摆出一副苦瓜脸，只是这样她似乎就察觉到了什么。

    琳是肯定不能说的，说了之后不知道会被说些什么。

    我设法安抚好有点不开心的琳。吃完饭之后，她便带着菲特芙回旅馆去了。

    她们两个最初关系还挺不好的，最近则变得经常在一起了。像这样晚上也帮我照顾菲特芙，我对此真的十分感激。

    「所以你刚才说的情报是什么啊？」

    琳一离开，奇斯便凑上来问道。

    「反正肯定不是什么正经事，我就先回去了。」

    泰勒将饭钱放到桌子上，起身离开了。

    「泰勒还真是老样子啊，好，那就一起去吧。」

    我抱起奇斯的肩膀高兴地走向一个地方――当然是魅魔店。

    由于我刚才到处宣传，现在店内正被挤得水泄不通。

    「今日为特殊的免费服务，不用花费一分钱就能享受到平时不可比拟的优质美梦，有什么要求都无需顾虑，请尽管提哦。」

    魅魔店长一边摆着性感的动作一边介绍服务内容。

    鼻息紊乱的家伙们都趁机将自己的欲望写进意向调查表，然后红着脸将表递给了负责的魅魔。

    「就是这个吗！真的免费吗？我正好最近缺钱，真的太棒了！」

    奇斯得意洋洋地坐到座位上，看向眼前的订单。

    就在我站在墙边看着这一切的时候，萝莉魅魔突然站到了我的旁边。

    「那个，我知道魅魔不能说这种话，但男人真是好单纯呢。」

    「毕竟好色是男人的行动源泉啊。」

    见我如此断言，一脸无语的萝莉魅魔露出苦笑。

    「但真的没问题吗？让他们做那种梦。」

    因为是不想让周围听到的事情，萝莉魅魔踮起脚，凑近我的耳边低声问道。

    「有啥问题啊，毕竟这次的目的不是为了消解他们累积的欲望啊，重要的是将这群家伙的干劲提到最高。」

    「这我是知道啦，但真的没问题吗……」

    她似乎还在纠结，歪起脑袋小声念叨着。

    「你不也一直让我给你关于新型淫梦的建议吗，这种展开至今都没有过吧。」

    「确实是这样啦……只是稍微有点罪恶感。」

    都到这一步了你还打什么退堂鼓啊。

    因为和其他魅魔们也说好了，所以应该都会按照计划行事才对。

    看着心情愉悦的冒险者们，我嘴角不禁慢慢上扬。

    「库、库、库。」

    「达斯特先生，你现在的表情非常邪恶哦……」

    哎哟，不小心把愉悦的心情表露到了脸上吗。

    这群一脸色相在那傻乐的家伙之后会变成怎样，真是让人好期待啊。

    2

    第二天，由于和泰勒他们的训练也结束了，我来到魅魔店查看情况。

    「不带这么吊胃口的啊！今天会让我看到最后的吧？！我的瑟蕾娜小姐被半兽人抓到之后肯定得救了对吧！」

    「为什么会在约会的途中醒来啊！后续，快点让我看后续啊！」

    「喂，那之后到底怎么样了啊？不是梦也行的，快告诉我后续！」

    店内挤满了向魅魔们逼问的冒险者们。

    他们嘴里都不停喊着「后续」二字。

    「达、达斯特先生，你来一下！」

    眼尖将我找了出来的萝莉魅魔拉起我的衣袖，把我带到了房间的角落。

    「盛况空前啊。」

    「这都是托了你的福……不是啦！今早开始就不断有客人过来要求我们给他看后续啊！」

    萝莉魅魔似乎被这意想不到的反响给弄得有些不知所措，而我则不由得对这预料之上的展开满意地笑了。

    「很具有划时代意义吧，这种连续剧型的淫梦。」

    「这点我是认同啦。因为让客人做梦的目的是为了让他们发泄欲望，一般来说每次的梦都是有结局的，我根本没有过在高潮部分结束梦境来吊人胃口的想法。」

    对，这些家伙在做淫梦的时候，做到就要发泄欲望的时候梦就会结束。这是我所指使的。

    「但是，效果很明显对吧。果然这本书太厉害了。」

    萝莉魅魔取出一本书。

    那是我昨天借给魅魔店大量成人漫画中的其中一本。

    听说那种类型的漫画在和真的国家是被正常贩卖的，据他所说：

    「我的国家对色情的东西可是很讲究的，不论是怎样狂热的欲望都能得到满足，毕竟都到了被其他国家称作变态的地步呢。」

    实际上，明明只是幅画，却又色情又性感，虽然让和真帮忙翻译的文章里有些例如「瀑行――」之类的意义不明的特殊表达，但胯裆就是莫名有感觉啊。

    以此为基础，我选择了一些这群家伙可能会喜欢的内容，然后将场景逼真地还原到他们梦境里，最终导致了现在的局面。

    「虽然我觉得你应该明白的，今天也要让梦的内容待续啊。不让他们对后续感兴趣的话就没有意义了。」

    「感觉再这样下来他们会大闹起来，有点可怕……」

    这点就只能靠你们想办法应对了。

    「然后还有一件担心的事情，有好几名客人想快点看到梦的后续，说是现在就午睡求我们给他做梦呢，真的很头疼。」

    「这也是预料之中的，只是我还没告诉你而已，其实我早就把对应方法告诉其他人了。你看。」

    我指着坐在旁边和魅魔说话的冒险者。

    萝莉魅魔立刻理解了我的意思，她竖起耳朵听他们的对话。

    「我现在就去马棚睡午觉，麻烦给我看昨晚的后续！我在甜心差点就要被带到哥布林居住的洞穴时醒了过来，真的在意得不得了啊！」

    「这位客人，请把头抬起来。非常抱歉，魅魔的力量在白天比较弱，所以是办不到的。而且在这种时间睡觉的话睡眠不够深，做到一半就会醒过来。」

    「这、这样吗。」

    他耷拉下肩膀，表现得很是消沉。

    你的心情我懂。那本黄书里面有很多有趣的故事，我也不自觉地从早上一直看到了晚上。在精彩的地方被吊胃口的话，会变成那样也很正常。

    ……虽然让他变成这样的是我就是了。

    「毕竟真的很有意思呢，达斯特先生给我们的书。」

    「喂，我可没说要给你们啊。只是借给你们而已，这点你可别搞错了，之后可是要还回来的啊。」

    「……这个先放一边，毕竟对我们魅魔来说，既色情又有趣的书就是至高的娱乐呢。大家都沉迷其中，就算在工作的时候也读得出神哦。」

    对于以穿着色情的打扮和让人看色情的梦为生存意义的种族来说，那本书确实让人受不了呢。会沉迷其中也能理解。

    得按照这个节奏把梦不断往后延，不断地拉高他们的期待值才行。

    就在我们进行着这种对话时，刚才的冒险者也仍在纠缠着魅魔。

    「梦的话我们是无能为力了，但本店为这次在防卫战大肆活跃的人准备了特别的礼物。」

    「还有那种东西吗？！会给什么啊？」

    「我们会为活跃程度名列上位的冒险者送上一年本店的免费使用券。」

    「呜噢噢噢噢，那我得好好加油了！」

    魅魔的一句话让他刚才的不满全都烟消云散，他大吼一声，表现得很有干劲。

    其他人似乎也得知了礼物的内容，做出了类似的反应。

    「那么为了确认现在的经验值，可以让我看一下您的公会卡片吗？」

    「G，现在就要吗？不是等魔王军即将到来的时候？」

    「是的，就是现在。用现在的经验值与击退魔王军后的进行比较，有什么不方便的吗？」

    「完全没有！来吧，要确认要记录都随你们喜欢。」

    看到魅魔和冒险者的对话，萝莉魅魔摸着下巴陷入了沉思。

    「那个――现在确认公会卡片的话会有人作弊的吧？比如在和魔王军战斗之前去打怪升级之类的。」

    「肯定会有的吧，那种作弊的家伙。」

    「这怎么能行呢，作弊是不好的哦。」

    萝莉魅魔叉着腰生气地说道。

    你不是恶魔吗，这种事是不行的吗。

    「有啥关系啊，你是不是忘记我们原来的目的了啊？为了尽可能提高战力，我们不是做了各种手脚来让这群家伙提起干劲吗。如果他们愿意认认真真地练级，那不是更好吗。」

    「原来如此。因为他们想要知道梦的后续，那么利用这种心态使他们着急，就可以促使他们为了能够熟睡而运动身体。然后再通过告诉他们升级有奖励以此引诱他们。……呜哇，狡猾到让人害怕。」

    「你就不能老实夸下我吗，我这叫做深谋远虑好吧。」

    这不应该是对我作战之精妙感到五体投地的场面吗。为什么跟我拉开了一步距离啊。

    如此一来就能拔高大家的战意以及等级了。稍微提高了一点胜算吧。

    「话说那之后男魅魔们怎么样了啊？」

    「我们带他们去逛了一些没有什么参考价值的地方，最后将他们带到这家店后，他们一下就掉以轻心，说完『冒险者全是这种软脚虾的话岂不是小菜一碟？』之后便回去了哦。然后我们跟他们说魔王军袭击的时候会帮他们除掉骨干的战力，他们还相信了。」

    「不错，干得漂亮。我以前就觉得你是个很能干的女人。」

    「哼哼，这点小事算不了什么哦。」

    她嘴上十分谦虚，表情却在催我继续夸。

    虽然有点烦人，但我还得让魅魔们继续帮我忙呢。这次就顺着她的意来吧。

    「哟，魅魔第一的干将！该凸的地方也凹下去的好身材！」

    「讨厌啦，达斯特先生夸过头了。……G？」

    我对着还没察觉到不对劲的萝莉魅魔乱夸一通，趁着她心情很好的时候离开了魅魔店。

    如此一来魔王军能够降低警惕，同时冒险者们能够奋发图强就好了。

    3

    那之后过了两天，我们离开阿克塞尔，从上空进行侦查。

    「为什么我得带着一个臭老爷们在空中散步啊。好嫌弃啊，你快下去啦。」

    「从这个高度下去会死的啊！别以为只有你是受害者，我也是打死不想跟你一起啊。但其他人都没办法熟练地驾驭菲特芙，我能有啥办法，给我忍住啊。而且只有我会＜千里眼＞技能，别以为只有你不爽啊。」

    奇斯正紧抓着我的腰战战兢兢地俯瞰地面，但他似乎从容到还能对我口出恶言。

    一定得飞的话我是想载琳，但这次必须要用到奇斯的技能，也是无奈之举。

    这下我的伙伴中就只剩泰勒还没骑过菲特芙了，他在起飞前一直盯着我们看。

    「奇斯的话就能载啊。啊，是没关系啦。」

    我可没漏听他讲的这句话，真没办法，下次就载他一回吧。

    不过那家伙体格壮硕，但愿他不会被菲特芙讨厌。

    「话说回来，虽说我也有被菲特芙是白龙的事吓到，但没想到你真的是那个闻名天下的天才龙骑士啊。明明我也亲眼目睹过了，但到现在还是不敢相信。」

    别从后面盯着我瞧，被男人看也没什么开心的啊。

    「唉，你居然没察觉到从我身上流露出来的天才气场吗。」

    「明明就只有漆黑污浊的气场好吗。喔，下面好像有什么东西。」

    我本打算和奇斯开始唇枪舌战，但他突然沉默起来，一脸认真地看着下方。

    我也跟着把视线往下移，能勉强看见地面上有无数的点。

    「要稍微降低高度吗？」

    「没问题，我能用＜千里眼＞技能的话还没啥问题……呜哇，啊――这可不妙啊。」

    奇斯认出那是什么后开始自言自语，但我无法从话中得知任何情报。

    「喂，你说明一下好让也我明白啊。」

    「啊抱歉，那些是魔王军的怪物，数量多到数不清，但大概比公会的预估数量还要多上四五倍，做好心理准备会比较好喔。」

    明明应该是让男魅魔掌握到假情报了，居然还送来了这么多战力吗。到底是指挥官很优秀呢，还是原本的数量更为庞大，而这已经是裁军后的数量了呢。

    「喂喂喂，真的假的，别对新人冒险者的城镇动真格啊，真是群不成熟的家伙。顺便问下，你能判断怪物的种类吗？」

    「嗯，有很多像骷髅的东西，另外还有狗头人和哥布林啥的，总之有各种各样的种族。队伍太长所以看不清后面，但大概是集结了有一定智力，能用双脚步行的怪物吧。虽说他们行军速度不快，但这样下去明天白天也会抵达阿克塞尔了。」

    就只有一天缓冲期啊。

    我很想再飞低一点收集情报，但被发现的话会很麻烦。

    「这种时候要是惠惠在场，就能用爆裂魔法轰死大半人吧？偏偏关键时刻不在场啊。」

    「现在就是活用她那火力的绝佳场面吗。她要是知道的话肯定会很不甘心吧。」

    爆裂娘现在在场的话，肯定会开心地从上空开火吧。

    可惜她人不在场，我再怎么想也没用。

    「没有其他人能用爆裂魔法……了。啊！不是还有一个吗，能用爆裂魔法的！」

    我一喊出声，奇斯似乎也想到那是谁了，他一拍手――

    「「维兹！」」

    和奇斯达成共识后，我操纵着菲特芙迅速返回了阿克塞尔。

    「那个，我真的是很想帮你们，但我身为魔王军干部不能太招摇，真是抱歉。」

    我背着菲特芙进到魔道具店后，开口第一句话就是拜托维兹使用爆击，结果她很不好意思地这么对我道歉说道。

    「等下，干部不是指老爷吗？」

    「东西也不买，还以为汝要说什么呢。这个废柴店主说的没错，她姑且也算是魔王军的干部，而且她不是人而是巫妖。」

    听到老爷如此轻易地就将维兹的真面目讲出来，我不禁怀疑起了自己的耳朵。

    虽然魔王军干部的事也很令人吃惊，但巫妖就是那个吧，被称为不死族之王的强大怪物。

    「骗人的吧，亏我还以为你是这镇上少有的脑袋正常的，只要被人下跪就会给揉胸的文静系美人！可恶，被你骗了！」

    没想到魔王军的间谍居然就在我们身边。

    「不、不是这样的！我只是被拜托维持魔王城的结界而已，并不参与魔王军与人类的斗争，所以我并没有和大家敌对的意……G，我看起来像是被下跪就会给揉胸的轻浮女吗？！」

    维兹着急地辩解到一半，突然变得很不开心。

    既然现在知道了维兹是干部，还能轻信她的话吗？

    「不管怎么看，她都是稍微夸一下就会得意忘形，迟迟嫁不出去的单身不死族吧。小混混哟，汝放心吧，她刚才说的是真的，她是约好互不干涉后才接下的干部位置。」

    巴尼尔老爷清扫着商品架，头也不回地回答道。

    尽管维兹的真面目和他刚说的话很令人在意，但我更在意老爷现在的打扮。

    不同于平常的西装，他现在穿着短裤、拖鞋和贴身衬衫，再加上一定会戴的面具，看上去整一个可疑人物。

    我在纠结到底要不要吐槽。

    不过现在提这个的话感觉会扯到其他地方去，我决定把自己的疑惑吞下肚。

    「老爷都这么说了，只好相信了吧。」

    「我对乘白龙还很憧憬的呢，真是可惜。之后能让我稍微坐坐吗？」

    「应该没问题吧。你说呢，菲特芙。」

    「嗯，俚总是都给窝点心次，可以哟。」

    「呼呼，谢谢你啊。什么时候都可以来玩的哦。」

    菲特芙毫无犹豫地点头了，嘴上还在享用着招待用的茶和点心。

    完全被巴尼尔老爷和维兹驯服了啊。

    「汝想乘那家伙啊。呼嗯，办不到吧？」

    「巴尼尔先生，为什么呀？你该不会是想对淑女说因为有体重限制所以不行吧？我最近都怎么摄取过糖分，应该轻了不少才对。」

    「不是重量的问题，白龙有神圣属性吧，在保持人型时碰她是没问题，但变成龙的话身体表面就会带有属性。那么，营养不良店长是什么属性呢？」

    「啊。」

    「巫妖的话，就是不死族吧，也就是说弱点是神圣属性。说起来萝莉魅魔也说坐上去屁股会痛呢。」

    「恶魔也是一样的，换成不死族的话可就不光是屁股会火辣辣地痛而已了，乘太久的话整个人都会消失不见。要是这样也无所谓的话，汝就尽管坐吧。」

    「还是算了吧。……虽然不能光明正大地提供援助，但我和巴尼尔先生都会偷偷协助镇子的防卫的，请放心吧。」

    听到这句话，我稍微安心了。

    「顺带一提，吾辈已经不是魔王军干部了啊。残机减少的时候吾辈就被认定为身亡了，和魔王的约定也随之失效，所以吾辈没必要站在魔王那边。」

    也就是说老爷能放肆大闹吗，这可是个好消息啊！

    「人类死掉的话吾辈就吃不到美食了，因此没有敌对的理由。而且吾辈还得让那个小鬼继续帮我赚钱，这个镇上的房子被弄坏的话可就头疼了。话虽如此，吾辈身为商人和恶魔，可不接受无偿劳动。」

    「那能先欠着吗？我现在手头没钱。」

    「不是现在没钱，而是一直都没钱吧。算了，这次情况紧急，钱先记得，汝之后再付就行。」

    不能用爆裂魔法削减敌人战力是很可惜，但他们两个都不会协助魔王军而是会帮我们忙，就已经算是大收获了吧。

    我离开魔道具店回到公会，发现这里比平常还要吵上数倍。

    服务生们正慌慌张张地来回端送酒和饭菜。

    「喂，为什么这么热闹啊。」

    我在平常位子上坐下，向伙伴们问道。不知为何连萝莉魅魔都坐在旁边，不过这种事情最近越来越常见，也没啥好在意的。

    菲特芙自己解开绳子后，坐到我旁边开始看菜单。

    「还能是什么，我把魔王军的行军状况跟露娜讲了，然后消息被通知给所有人，便造就了这个盛况。公会方面也提供了冒险者半价优惠，大家就开始喝酒唱歌闹了起来。」

    奇斯吃着比平时奢侈的下酒菜，红着脸对我说明。

    原来如此，为了明天的战斗养精蓄锐吗。

    「那么，可以比平时多次一倍吗?」

    菲特芙立刻对半价这个词产生反应，她抬眼注视着我。

    「行啊，毕竟明天会开始变忙呢，多吃点然后好好睡吧。」

    「嗯，窝会加油。」

    她依序点起菜单上饭菜的样子让我十分不安，但今天我就睁一只眼闭一只眼吧。

    「那我也吃个饱吧。其实我是想去更好的店让漂亮的小姐姐们服侍我的……但看来还不行啊。」

    只是靠近胸部有点大的服务生而已，身体就会产生拒绝反应。

    「喂喂，你还没摆脱半兽人留下的创伤吗。啊，你居然变得开始怕女人了，真是可怜。」

    奇斯耸了耸肩，开始取笑我。

    这家伙……真想送他两耳光。

    「说到底，还不是怪你们把我丢到那种地方！快给我赔偿金！要是我因此得了女性恐怖症的话，你们要怎么赔我啊！在这个年纪就和情色永别的话，我这一生该靠什么取乐啊！」

    「你认真地过活不就好了吗。不过我确实感到有点抱歉，也在反省了，今天就为你倒个酒吧。」

    「那我也给你服务一下吧，来，张开嘴，啊――」

    「菲特芙也来。」

    喔，琳倒酒，萝莉魅魔喂我，菲特芙也把自己面前的一盘料理让给了我。

    既然做到这个地步，我就原谅他们吧。

    「达斯特，看来心情变好了啊。不过你不是开始对女性抱有阴影了吗，怎么那三个人就没问题啊。她们到底和其他人哪里不……同……啊。咳嗯，抱歉，当我没说。」

    泰勒话讲到一半，似乎是想到了什么，突然咳嗽起来并移开视线。

    我瞬间理解了他是看到什么做的判断，但就算是我也明白将其挑明的话会有什么下场，所以我才一直没说。

    应该说我已经在琳面前犯过一次蠢了，再怎么说我也不会重蹈覆辙。

    我明明忍了下来，却有个不会看气氛的醉鬼拍起了手，红着脸说出了不该说的话。

    「原来如此，因为她们不像兽人一样有料，让人感觉不出女人味所以没问题啊！噗哈哈哈哈，懂了懂了。」

    奇斯被自己的话逗到捧腹大笑。

    相反的，琳和萝莉魅魔的表情则是蒙上一层阴影。至于菲特芙，她似乎没能理解状况，呆呆地左看右看。

    「喔，什么，怎么啦。喂喂，我还在喝酒，别拉我啦。干嘛，是不敢自己去厕所吗？到底怎么了啦，露出那种恐怖的表情。」

    琳和萝莉魅魔默默地抓住奇斯的手，把他拉到了外面去。

    「战力看来要减一了啊……」

    「没办法，这次是奇斯不好。」

    从公会外传来了魔法爆炸声和惨叫声，还有耀眼的光照了进来，但我和泰勒都选择捂起耳朵并闭上眼睛。

    不一会，两人回来了，看起来心情变好了一些。

    ――虽然没看到奇斯在哪，但还是别去提这事好了。

    「你们也别说傻话了，今天要好好休息哦，明天可是重头戏呢。」

    「知道啦，明天可是要大忙特忙的。这也有可能是最后的晚餐，我就放开地吃吧！」

    我大声宣言的时机非常糟，正好碰上了公会安静下来的那个瞬间。

    结果公会里立刻变得一片死寂。

    「……喂，讲话啊。」

    「开什么玩笑！别轻易就把我们一直顾虑着没讲的话说出来啊！」

    「能看下气氛吗，兄弟！所以才说你不受欢迎啊！」

    「分不清什么话不能讲的男人最差劲了。」

    冒险者们毫不留情地开始指责我。

    其他人也趁机开始骂我。

    「你们这帮混蛋，还真是想到啥就说啥啊！我本想息事宁人……啊好痛！是谁砸盘子过来的！混账，我忍无可忍了！那就在这里打前哨战吧，你们这群连给我热身都不配的杂鱼们，全都给我放马过来！」

    「「「宰了你！！」」」

    吃下我挑衅的家伙全朝我冲了过来。我拿好枪头被包起来的枪，主动冲入了涌来的冒险者人潮中。

    4

    一睁开眼，发现自己躺在公会的地板上。

    「怎么感觉以前也做过类似的事……」

    我环视周围，发现冒险者们也和我一样睡在地板上。所有人都在大乱斗之后当场累倒了吗。

    我本打算起身，却发现右腕特别重，转头一看原来是熟睡的菲特芙正在把我的手当枕头用。

    吵醒她又太可怜了，于是我偷偷把手抽了出来。

    窗外天色还很暗，看来天还没亮。

    仔细一瞧，奇斯和泰勒也在靠着墙睡觉，唯独没看到琳的踪影。

    和我互殴的人们也一脸幸福地躺在地上睡觉，本来想往他们脸上踩一脚的，但还是忍下来离开了公会。

    「呼～好冷啊。」

    从星星的位置和天色来看，现在似乎不是深夜而是清晨，再过一会太阳就要升起来了吧。

    我不知不觉走向正门后，发现了某个正看着城墙的熟悉背影。

    「怎么这么早，上厕所吗？要带你一起吗？」

    「你啊……就算要打招呼，也有别的话可以说吧。」

    琳一脸无语地回过头来。

    平常她应该会骂得更凶或跑来揍我才对……今天莫名温顺啊。

    琳吐了一口气后转过身去，把双手放到背后，慢慢地沿着城墙走了起来。

    于是我默默地跟在了她身后。

    「大家和你大闹一场之后，似乎都放松下来了呢。他们原先的表情明明是那么不安，现在却睡得那么安稳。」

    「看到那么蠢的睡脸，会想踩一脚对吧。」

    「才不会呢。……你是为了替大家舒压，才那么说的吗？」

    她突然回过头来，从下方盯着我的脸看。

    因为突然被她的脸靠近，我整个人都慌得脸红了，但周围这么暗，她应该没有注意到我脸色的变化吧。

    「怎么可能，因为他们为了点破事在那瞎叫唤，加上我也很不爽那些畏手畏脚的家伙，所以才大闹了一场而已。」

    「哼～算了，我就当成是这样吧。以结果来说你做得很好，得好好赞美你呢。」

    琳用手指弹了弹我的额头，然后笑着单脚往后跳了几步。

    那个举动过于可爱，让我不禁看入了迷。

    「那你又怎么样呢？看你一直在关心别人的事。」

    「我吗，当然是状态绝佳啊，今天我也是生龙活虎的，要不去那小巷子里确认一下？」

    「啊哈哈哈，这次是真想被我用短刀切下来？」

    「肯定是开玩笑的啦，别亮刀啊！」

    想起以前在马棚里发生的事情，我那里不禁生起寒意。

    「刚相遇的那段时间，发生了很多事呢。第一次见面时你差点就要横尸野外――」

    「才没有好吧！那时我不是潇洒现身，从危机中救了你们一命吗！」

    「是吗？我怎么完～全不记得了。」

    她嘴上这么说，嘴角却扬了起来。那表情完全就是还记得。

    自那天起，我们几乎每天都会碰面……除了进牢房时之外，一直都在一起。

    老实说，一开始我老是从琳身上看到莉欧娜尔公主的身影，会将公主的面容投射在她身上。

    但不知何时起，我不再把琳当作公主的代替品，而是将其视作一名女性，视线渐渐无法从她身上移开。

    她的性格和语气，一举一动都令我迷恋到无法自拔。

    在她身边时，我不必成为骑士莱因&#8231;薛克，而是能作为喜爱自由的冒险者达斯特活着，这使我感到无比惬意……非常开心。

    「无论发生什么，我都绝对会保护你的。」

    我深吸一口气，说出了这句话。

    琳张大眼睛凝视着我，接着「噗」地一声笑了出来。

    「啊哈哈哈哈，你在说什么呢，真不适合你。啊～好好笑，不过，嗯，那就让我就稍微期待一下吧。」

    「切，有那么好笑吗。」

    我从拭去眼角泪水的琳身上移开视线，朝地面踢了一脚。

    我可是下定决心说出口的啊，却被她当成玩笑了吗……果然平日的为人很重要呢，我现在切身体会到了。

    「好啦，别闹别扭了。那我就预付给你保护我的回礼吧。」

    「啊啊？你在说……嗯？」

    琳突然将脸凑过来，用唇触碰了我的脸颊。

    虽然不是嘴对嘴，但这是我生平中收到的第二个吻。

    「诶、喂、li、琳？」

    她出乎意料的行动让我大吃一惊，连话都说不好了。

    「这样一来，你多少有点干劲了吧？」

    琳露出纯真的笑容，此时太阳正从她的背后升起。

    那个笑容就和那时一样，令我迷恋不已。

    啊，原来是这样，我就是被这个笑容给打败的啊。

    「当然啦！你就看本大爷如何大显身手吧！」

    在离阿克塞尔镇正门有段距离的草原上，冒险者们排成了一排。

    这镇上所有的冒险者都在这里。

    里面几乎都是熟面孔，但偶尔也能看到几个生面孔。

    看来这是冒险者公会向其他城镇求援，以及阿克塞尔的冒险者们向自己熟识的冒险者求助后的成果。

    本来当一个城镇要被魔王军袭击时，国家的士兵和大量的冒险者都会集结起来，但根据露娜所说的情报，贝尔泽古王都也会在同一时间被袭击，这和先前传闻的内容一致。

    新手冒险者镇与王都，哪一边比较重要……这点大家都心知肚明。

    也就是说，我们不会有更多援军了。

    「不过可真壮观啊，集结了这么多冒险者。」

    奇斯爬上了附近的树，本来是打算数伙伴的人数，但发现多得超乎他的想象，于是他数到一半就放弃了，双手抱腕开始感慨起来。

    「这么讲或许会被骂，我原本很担心会有大量冒险者出逃的，但大家都留了下来迎接决战。想留在镇上守护阿克塞尔和弱小的人，他们这种高尚的精神深深感动了我！」

    泰勒双眼含泪兴奋地说道，虽然这么说很对不起他，但我觉得事实并没有他所说的那么美好，看看那些人充满欲望的眼神就知道了。

    「只要在这次战斗中大为活跃，就能拿到一年份的免费券！这下就算没有女朋友，也不用一个人在马棚里那啥了！」

    「绝对要活下来……今天在梦里看到的那最后一幕，在看到后续为止，我就是死了也不会瞑目啊！在恋人快要被袭击，我要冲过去救她的时候，我居然就醒过来了！真是我这辈子最大的失算！」

    「我到现在都不敢置信……我居然有那种性癖……在屈辱与焦躁之中，我感受到的那份喜悦到底是什么，在搞明白之前，我一定要拼命活下来！」

    那群气势汹汹的家伙们所做的发言却是这个样子的。

    性欲真是伟大啊，虽说是我去煽风点火的，或许是稍微做过头了。

    另外，虽然很对不起泰勒，但我甚至不觉得住在阿克塞尔的人很弱。

    「大家加油～这场仗结束之后，我们会大送福利哦～」

    魅魔们聚集在正门前用高亢的声音声援道。

    和在店内时相比，她们的服装没那么暴露了，即便如此仍然藏不住她们性感的气场。

    被声援的家伙们则是从一本正经的表情变得十分猥琐，真是群好懂的家伙啊，我并不讨厌你们这一点喔。

    男冒险者们充满干劲，至于剩下的女冒险者们，她们也充满着斗志。

    我当然也有好好处理女冒险者们这边，没有分毫疏漏。女冒险者们之所以这么有干劲，是因为我这几天放出的谣言。

    在冒险者的世界中男性占多数，这也是理所当然，毕竟要每天处在和怪物战斗的危险之中，身体能力占优的男性自然会更有利。

    但魔法和技能可以填平男女间的差距，比普通男性还强的女冒险者可是一抓一大把。

    和真队上的那群人虽然综合来看很那啥，但在她们专精的领域上无人能敌。

    话虽如此，但冒险者行业总给人残酷又肮脏的印象，男性肯定会更适合做这种工作。

    像和真那样队里有三个女性的状况，实属例外中的例外。光是我们小队中有琳一名女性，都会受到全是汉子的冒险者队伍嫉妒。

    话虽如此，阿克塞尔镇上有许多新手，女冒险者自然也比其他城镇更多，毕竟是让人充满梦想的职业，不论男女都会有人想一捞千金。

    所以我到处宣扬某个谣言，用这个手段激发女冒险者们的干劲。

    这几天我专门瞄准女性冒险者散布谣言，其内容大概是这种感觉。

    「我只在这里说，千万别告诉其他人喔，你们知道和真想要老婆吗？」

    「等下，这事你快详细说说。」

    我一乱入坐满女冒险者的酒席，她们便一脸厌恶地想把我赶走，但我抛出这个话题后她们就立刻变脸了。

    「那家伙不是从以前就在说想辞掉危险的冒险者职业，从此过上茧居生活吗？」

    「他喝醉的时候常这样抱怨呢。」

    其他人似乎也听他这么说过，所有人都轻轻地点了头。

    「所以说，这次要是打倒了魔王的话，他好像就要不当冒险者了，也就是说他似乎很憧憬安宁平静的生活。兄弟他赚了一大笔钱，肯定能过上优闲自在的生活吧，真令人羡慕他啊。」

    「据说光是讨伐魔王军干部的奖金就是一笔很大的数目呢……」

    「毕竟在阿克娅小姐弄坏城墙之后，他都把维修费付清了……」

    「还有传言说他和魔道具店的面具怪人一起大赚了一笔呢……」

    女冒险者们交头接耳地小声讨论。

    看来再差临门一脚就能让她们上钩了。

    「不过和真身边已经有那三个人在了吧？他想要老婆的话，应该会从那三人里挑吧？」

    是啊，常常看到他们四人一组行动的话，不论是谁都会这么想的吧。

    「喂喂，你在开玩笑吧，仔细想想啊。其中一个人满脑子想着爆裂魔法，还是个全身水平如镜的小鬼。另一个人虽然有着出众的外貌和地位，却是个变态十字骑士。压轴的阿克娅大姐，可还是那个阿克西斯教的大祭司啊，她就是个以在酒馆秀宴会杂技和制造债务为兴趣的女人。要是你们站在和真的立场，会想和她们结婚吗？」

    「「「……肯定不会。」」」

    所有人一致得出了不可能的结论。

    实际上我觉得和真与惠惠之间看起来挺可疑的，但我也不清楚究竟是怎么回事。

    「那么重点就来了，你们想一下和真前去讨伐魔王，顺利打倒魔王后凯旋而归的状况。兄弟他在激烈的战斗后身心俱疲，这时要是有个既温柔又会照顾人，还充满母性的女人出现的话……不就轻松拿下了吗？」

    「她们三个虽然都是美人，但毕竟性格是那个样子……确实有机可乘！」

    「有机会呢，成功的话就能麻雀变凤凰，或许值得一试！」

    「和真不太会应对女性，只要在对他温柔点并来些亲密接触的话，感觉一下就会沦陷呢！」

    「对吧～你们几个外貌也不差，我觉得很有魅力喔。要是知道你们还拼命守护住他居住的城镇和房子……你们懂的吧？哎呀，这摊算我请，尽管喝吧。」

    我一边灌她们酒一边奉承她们。

    接着我不断对其他人故技重施，不断煽动公会里的女冒险者们。

    结果谣言以超乎想象的速度扩散，女冒险者中有很多单身人士的眼神都为之一变。

    不只女冒险者而已，谣言还传到了女服务员和公会女职员那里，这个是我失算了。

    ……现在回头想想，我或许做得太过火了。

    「你怎么突然遥望起了远方，事到如今怯场了吗？」

    「怎么可能，我只是在为远在天边的兄弟祈求平安而已。」

    抱歉，和真，你回来之后想办法加油吧，我不管了。

    魔王军正在逼近，我可不能一直沉浸在感伤之中。

    「喂、喂！能看到魔王军了！」

    随着紧张的喊声传来，有＜千里眼＞技能的人开始凝视远方。

    在我的视野中还只能看到点而已，但持有技能的人都露出了惊愕的表情，甚至还有人不小心让武器掉到地上。

    「奇斯，状况怎么样啊。」

    「和在空中侦查时相比，现在这样子看起来更恐怖啊，我们真的打得赢吗……」

    就连确认过一次数量的奇斯都掩盖不住自己的不安。

    头一次见识到敌军的人则明显地乱了手脚。亏我还动用各种小聪明拉高他们的士气，结果一瞬间我的努力就付之东流了。

    我能感觉出恐惧的气氛一口气蔓延开来。

    「果然是螳臂挡车啊，那根本不是我们能对付的对手。」

    「可恶，我本来就是打算拼死努力的，但可怕的东西果然很可怕……」

    说丧气话的声音接二连三传入我的耳中。

    随着魔王军不断逼近，惨叫和悲观的发言也在渐渐增加。

    「达斯特，该怎么办？这样下去根本没办法战斗，更别谈要打赢了。」

    琳虽然没跟着乱了阵脚，但她抓住我衣服的手微微地颤抖着。

    在这种时候也要逞强，真像她的作风。

    「担心啥啊，我早猜到会有这种状况，已经准备好杀手锏啦！」

    我猛地举起右手，看向城墙上方。

    有一个魔法师站在那里，她正迎风而立并注视着前方。

    「喔，站在那里的不是惠惠吗！」

    我指着城墙上方大喊。

    冒险者们被引诱着把视线移到了同一个地方。

    「虽然离得很远看不清，但看那身打扮，的确是脑袋有问题的爆裂女孩没错！」

    「她不是跟和真一起出发去魔王城了吗。是用传送赶回来的吗。」

    「不过她看起来是不是有点怪？怎么看起来好像变高了。」

    看到出乎意料的人登场，冒险者心中的诧异似乎盖过了对魔王军的恐惧，他们开始吵闹起来。

    我迅速离开现场，用正门后的梯子一口气登上城墙，并为了不被下面的人看到而弯下身子。我朝穿着类似惠惠服装的人走近后……发现巴尼尔老爷和萝莉魅魔也躲在了那边。

    「老爷，你为什么也在这里啊。」

    「怎能错过如此滑稽的好戏，吾辈要在特等席仔细观赏废柴店主的丑态，当作是她平常给吾辈添麻烦的赔偿金。」

    「我是一直都在巴尼尔大人身边的。」

    老爷是跑来凑热闹，萝莉魅魔则是依旧在当跟踪狂吗，既然他们不打算碍事就别管他们好了。

    「所以维兹你打算在那里僵到什么时候，拜托你照预演时的样子演吧。」

    我向那动也不动的背影搭话后，对方维持僵住不动的姿势转过头来。

    她整个脸都红透了，可以看到她眼角泛着泪珠。

    「达斯特先生，这个裙子太短了！不管怎么想，要我穿惠惠小姐的衣服实在太勉强了吧？！而且衣服好紧，感觉动一下衣服就会破掉耶。」

    我是拜托了萝莉魅魔尽快准备和惠惠相同款式的服装，但看来衣服尺寸还不够大。

    紧身的衣服让她的身体曲线一览无遗，看起来十分色情。

    「抱歉，这种服装就只有这个尺寸。维兹小姐，不用担心，也是有人有这种需求的！」

    「呼哈哈哈哈，居然能看到一把年纪的未婚巫妖穿上十几岁女孩的衣服，吾辈可真是看到了稀世奇景呢。呼哈哈哈哈，汝下次要不要试试用这打扮拉客啊？」

    听到两人的话，维兹羞地浑身颤抖。

    「达斯特先生，真的必须这么做吗？就没有其他更好的办法吗？」

    「既然你都穿上了，事到如今还说什么啊。是维兹你说不想让魔王军看穿身份，我才去准备衣服来让你变装的吧。」

    「我确实是这么说过，但这个……」

    看来她是重新审视了一遍自己的打扮后才怯场的。

    维兹的心情我也不是不懂，说实话这衣服非常不适合她。不过看起来莫名有种背德感，这倒是也可以有。

    「抱歉，可没时间给你犹豫了啊，敌人每分每秒都在朝这里逼近呢。」

    「可、可是……」

    她扭扭捏捏地抓着裙边，看来是还有迷惘。

    虽然我很想去享受她十分羞耻的样子，但现在魔王军正在逼近，我可没那个心思好好观赏。

    「维兹，听好了。朝那片大军砸下爆裂魔法的话就能痛击敌军，这点你懂的吧？但在这城镇中只有惠惠和你会用爆裂魔法，所以使用爆裂魔法的话就肯定是你们其中一人。所以为了能让敌方和友军认错人，才特地让你变装的啊。」

    「我当然清楚，但不讲那个真的不行吗……」

    「当然啊，不讲那个就没法开炮吧。就说你已经没时间犹豫了，你看，怪物们很快就要到那里了。」

    在我的手所指的方向上，无数怪物正在不断逼近。

    维兹看到这状况后深吸了一口气，把手中的魔杖伸向前方，看来她终于下定决心了。

    「吾、吾名惠惠，身为红魔族的……呃那个。」

    维兹讲到一半时突然卡壳了，她偷偷地把视线瞥向这边。

    巴尼尔老爷似乎早就预料到会这样，只见他拿出写有台词的小抄，将其伸向前方以便维兹能够看清。

    「巴尼尔先生，谢谢你。咳嗯，身为红魔族最不善经商的无能者，乃尽给同居人添麻烦，终将穷极剩女道之人！……奇怪，这台词真的没错吗？」

    老爷趁乱让她说了一堆乱七八糟的话啊。

    「别管这种事，汝赶快开火吧，大家都等不及了。」

    「好、好的。<Explosion>――！！」

    维兹释放的爆裂魔法放出耀眼的光芒，在命中魔王军的中心位置后，爆炸声随即响起。瞬时巨大的烟尘翻腾起来，怪物们都豪爽地飞到了空中。

    「呜嘿～真不愧是维兹，这一下大概干掉了四成人吧。」

    没想到光靠这一击就造成了此等重创，虽说爆裂魔法被称为搞笑魔法，看来也是得看怎么用啊。

    「看来计划进展得挺顺利呢，那我接下来就和巴尼尔先生一起暗中削减敌人战力。」

    「看到了这么滑稽的好戏，吾辈就以相应价值的劳动以示回报吧，毕竟也和小混混冒险者结下契约了啊。」

    「期待你们两位的战果喔。」

    维兹捡起自己放在角落的衣服后便从城墙上跳了下去，随后老爷也跟着她消失了。

    「那我也去帮巴尼尔大人……我说，你为什么要抓住我，快放手，不然我就要追不上巴尼尔大人了！」

    萝莉魅魔毫不迷惘地想跟老爷走，却被我抓住了。

    「你别去那边，我这边有事要你帮忙。」

    「我不要！我一不跟和巴尼尔大人在一起就会心悸、哮喘和头晕的！」

    「那你肯定是生病了，给我去看医生。好啦，别说蠢话快跟我来，顺带一提你无权拒绝。」

    我强行拉她走后，她立刻放弃抵抗了。

    而且她不知为何还红着脸老实跟过来了。

    「真是的，你好粗暴哦。不过我倒不讨厌你这种硬来的地方。」

    「我才不管你的性癖，但我需要你帮忙，这件事我没办法拜托其他人。」

    我这么说完后，萝莉魅魔先是低头思考着什么，接着抬起头来。

    然后她不知想到了什么，一直盯着我看。

    「没办法拜托其他人，意思就是只有我能办到这件事吗？」

    「对啊，没错，我只能拜托你。」

    「既然你都说到这份上了，那我明白了！我就特别为了达斯特先生努力一把吧！」

    萝莉魅魔的心情突然变好了，她拍了拍平坦的胸膛，拉着我开始跑了起来。

    虽然我不明白她为什么会突然有干劲，但不用费工夫说服她真是太好了。

    5

    「等一下啊啊啊啊啊，这和说好的不一样啊――――？！好冷，空中好冷！」

    「你在说什么，我听不清啊！」

    我对身后传来的微弱惨叫大声回应后， 背后响起了一声「大骗子――――！」。

    我回头看向腹部被绳子绑着的萝莉魅魔，只见她的脸被风压弄得不成人样，但她依旧在不断地大声抱怨。绳子的另一端绑在菲特芙的尾巴上，在她高速飞行的摧残下，萝莉魅魔已经不再靠自己的力量飞行，而是飘在空中被拖着飞。

    「放慢点速度。」

    我摸着菲特芙的脖子这么拜托她后，袭向身体的风压和风声都随之减弱了。

    「你不是说只能拜托我吗，那为什么还对我做这种事啊！你就是像这样用甜言蜜语哄骗女性，利用完对方后再像丢垃圾般抛弃她对吧！」

    「你在说什么啊。没办法啊，就只有你既知道菲特芙的真面目同时又会飞啊，我不能拜托其他魅魔。」

    「那你至少像上次一样让我坐在你身后啊，为什么要把我做成人体风筝啊！」

    她在空中双手抱腕并盘腿坐，借此表现自己的怒意。

    ……她其实完全不慌的吧。

    「不绑住的话你会逃掉的吧。话说回来，为什么你们这伙人都这么想坐菲特芙啊？」

    「这不是很正常吗。身为少女自然会憧憬骑着白马的王子殿下，但比这更高一个层次就是乘坐白龙了啊！」

    「这样的吗。」

    对我而言这不过是再平凡不过的日常罢了，但那位自称少女似乎不这么认为。

    「就先不讲绑架的事了，我该做些什么啊？」

    「你居然说是绑架……我要拜托你的事就一件，就是对下面的家伙传播假情报。」

    在我们眼皮底下的是魔王军率领的无数怪物。

    为了避免被发现，我现在正飞在相当高的地方往下看，它们看起来就像是一群黑点正在蠕动。

    「潜入任务吗，听起来很像女间谍呢，要我讲什么假情报？」

    「首先告诉它们刚才的爆裂魔法消耗了对方不少魔力，现在正在等魔力恢复，然后说几分钟后还会有爆裂魔法砸过来。」

    「……这么做有什么意义啊？」

    「我说你啊，所谓的团体战可是量多者为大的世界啊。要是被大军一举压境的话，再强的战士都会被干掉。在数量上我们这边可是压倒性不利，这种状况下你知道该如何取胜吗？」

    「拜托非常强的人努力一把！」

    真亏她好意思讲出这种小孩子会想到的答案啊。

    但我也不能一口咬定说她错，这世上确实有人能用压倒性的力量踏平万物，那个叫yu什么的魔剑使帅哥也算是这类人。

    「如果这里有那种家伙的话就很轻松了，但不在的话也没有办法。这样的话就只要拆散团体，接着各个击破就行了，为此才需要传播假情报。」

    「呃，那跟它们说还有爆裂魔法会来的话……啊我懂了！聚集在一起时就会变成一个大靶子了！」

    她拍着手佩服地说道，看来是终于想明白了。

    我第一个目的是用爆裂魔法痛击对方，但那还只是前菜而已，这才是我真正的企图，只要摧毁对方的命令系统，我们就有胜算。

    「我们没必要杀光敌人，有很多怪物脑袋不好，基本上是靠本能在行动的。这种家伙看到伙伴被魔法轰飞的话，肯定会陷入恐慌才对。这时要是有人叫它们各自分头采取行动，换成是你的话会怎么做？」

    「……应该会逃跑吧。」

    「就是这么回事，这招大概能让大量怪物脱离战线。只要冲着这点去，胜算应该会有所提高吧？」

    「真不知道该说你很小聪明还是说你狡猾了……」

    「别夸了，别夸了。」

    「不，没在夸你……那我就听缺德军师的话，努力去散播谣言吧。」

    「嗯，拜托你啦。不过别乱来喔，要是看状况不对就立刻逃回来。」

    「好――」

    萝莉魅魔挥着手朝地面飞去。

    只能祈祷计划能顺利进行了。

    「那我们这边也得开始做我们该做的事了。对吧，搭档。」

    我摸了摸菲特芙的脖子，她舒服地眯起了眼。

    我伸手拿起背上的枪，注视正前方。

    有复数的什么东西正直线朝这里过来，我定睛一看，发现是之前见过的男魅魔们。

    「你早～居然有白龙，这不是超不妙吗？我明明干劲超爆棚的，这下要萎了啊～奇怪～这不是那个时候的轻浮小哥吗，这到底是怎～么～回事啊？」

    他讲话的方式依旧很烦人。

    虽然语气还是一样，但他的眼神就像变了个人似的，完全就是在警戒我啊。

    「好久不见啦，你过得好吗？」

    「过得超好～！不对，该说希望你认真回答我的问题吗？」

    他的语气还是没变，但声音中却带有一种威压感。

    「没必要回答你呢。毕竟不管你们在这里听到什么，都无法再去告诉别人了，我们都不想浪费时间吧？」

    「喔～你真敢讲啊，看我们平常吊儿郎当就小看我们可是不好不好的喔～我们好歹在自己的岛上也是被人称为武斗派的喔，对吧，你们几个！」

    「「「我们最强！」」」

    他们所有人拿出折叠枪并把枪尖对准我，然后一口气冲了过来。

    「你在说什么呢，我们才是最强的！」

    「咕噜哦哦哦啊啊啊啊啊！」

    就像是在呼应我的话一样，菲特芙从口中吐出了火焰。

    呈放射线状散开的火焰吞没了前方的几只男魅魔，被卷入火中的家伙都发不出一声惨叫就往地上落去。

    「不妙，散开包围他们！」

    它们慌张地改变前进方向，但你们可是破绽百出啊。

    菲特芙当场转了半圈，我同时利用这势头挥枪。

    我这一挥击落了右边的两只男魅魔，菲特芙的尾巴则打飞了左边的三只，一次攻防就击溃了半数的敌人。

    「喂喂，骗人的吧！为什么会强到这种地步啊！区区人类居然能把龙当成自己手脚般操纵吗？！」

    废话，我和菲特芙可是一心同体的啊！

    「要在战斗中震惊是随你便，但你可没这么闲吧。」

    菲特芙用力展翅，高速飞向正前方的敌人。

    这些家伙因为过于震惊而破绽百出，我用枪一一刺穿它们的胸口。

    剩下的敌军慌张地拿好枪，但太迟了！

    我们绕到后方来展现空中机动力的差距，敌人还来不及反抗就被我们接连击倒。

    「只花这点时间，就把我的所有伙伴给……骗、人、的、吧……真的超强。」

    最后一只男魅魔惊讶地睁大眼看着我，慢慢地朝地面坠落。

    我将枪往旁边一挥，把枪尖的血甩掉。

    「先解决掉了一批么……喂喂，我可没说要追加啊。」

    我本以为空中的部队只有男魅魔，但现实总是不如人愿。

    我瞪着视线前方，发现由鹰身女妖和蝎尾狮等长翅膀的怪物所组成的军团正在朝这边飞来。

    「搭档，我们直接全力上吧！」

    「咕哦哦哦哦哦！」

    在对方注意到这里之前，我们以划破风的速度展开了突击。

    「哈啊、哈啊、呼――――只要有心，也是能办到的嘛。」

    我们趁对手还没做好战斗准备时就前去扰乱对方，最后好不容易击退了敌军，但我也消耗了不少体力，累得我很想就这样休息一会，但现在可不能说这种话。

    「不知道他们那边的战况如何。」

    我确认完空中没有其他敌人后，放低了高度。

    从空中来看，战况并没有很糟。

    魔王军原本的密集阵型开始分散开来，甚至还有一部份怪物趁乱往阿克塞尔的反方向逃跑，看来它们是听信了萝莉魅魔散播的谣言。

    「在这种状况下我们的战力居然还占下风吗……喔，那边好像相当占优啊。」

    敌军东侧交互出现了谜一样的光芒，还能看到好几次的小规模爆炸。

    我想着先判断战况而试着向那边靠近……发现那里正上演着单方面的蹂躏大戏。

    「这个戴着奇怪面具的土偶是什么？！你们别让它们靠近自己！它会自爆啊！」

    无数的小土偶小跳步着在战场上到处奔走，一旦碰到怪物就会抱住它自爆。

    「可恶，居然还戴着那种小看人的面具！不能被它抱住的话，先一步打烂它就好了！」

    「笨蛋，快住手！」

    一个怪物用棍棒往逼近的土偶身上打了下去，在攻击命中的瞬间，土偶自爆了――还将攻击它的怪物也卷了进去。

    「这些土偶速度不快，只要拉开距离再消灭它的话……好、好冷！喂、喂，脚动不了了！」

    「不会吧，脚被粘在地面上了！可恶，到底是怎么回事啊。」

    那些怪物们为了逃走而拼命动着上半身。

    「那个是……冰吗？」

    我还想说怎么有一大片地面亮晶晶的，原来是冻结在地上的冰在反光吗。那看来怪物的脚就是被这冰粘在地面上了。

    「能做出这种事的……还用说吗。」

    那个土偶大概是巴尼尔老爷做的，我知道他在以前就用过这种土偶守护洞窟。

    地面的冰则是维兹的魔法吧，听说她还是冒险者的时候被人用冰之魔女这种夸张的外号称呼，但看到这种光景后，我也能理解其理由了。

    「用维兹的魔法牵制行动，再让老爷的土偶爆炸，真是漂亮的配合啊。」

    在这尖叫声四起的混乱战场上，所有人都忙着逃跑而没心思注意飞在空中的我们。由于我在离战场有段距离的岩石背后发现他们两人的身影，就直接降落在他们身后了。

    「维兹，老爷，真有你们的啊。」

    「哎呀，是达斯特先生啊。这边目前还算挺顺利的哦，因为爆裂魔法消耗了我大量魔力，现在就只能做这种事了。」

    「呼嗯，吾辈甚至都觉得有些许不过瘾，要是能用<巴尼尔式杀人光线>轰飞他们的话会很省事，但要是身份暴露会很麻烦呢。不过，从慌忙逃窜的怪物们身上产生的负面感情也挺不错的。」

    「看来这边交给你们也没问题，那就拜托两位啦。」

    我跨坐在菲特芙身上后，全身被失重感所包围。

    「好的，这边不用担心的哦。达斯特先生，请小心一点。」

    「汝还没有露出死相，在向吾辈还清债务前，可不允许汝死掉啊。」

    维兹似乎是纯粹在担心我，老爷则是在傲……不对，那应该是真心话。

    老爷可是恶魔，要是在还清债务前挂掉的话，感觉他甚至会到地狱讨债。

    我打一开始就没打算赴死，这下就算是拼了老命都得活下来了。

    我把这里交给逐渐远去的两人，急忙飞向成为了主战场的正门。

    6

    正门前展开了激烈的战斗。

    对手是哥布林、狗头人和骷髅人这种杂鱼怪的话，冒险者这边就算一对一也能占据优势。

    这里虽被称为新手冒险者的城镇，但其实几乎没有多少软弱无力的新人冒险者。

    特别是男冒险者会成长得特别快，至于其理由……不用说，就是因为有魅魔店。

    在这里有一套变强的流程：冒险者的前辈们会先让新人知道魅魔店的存在，他们体验过一次就会沉迷其中，接着会为了赚钱去店里而开始做任务。

    于是这些人会迅速提升等级，从新手毕业。

    然而他们还是离不开魅魔店，便会继续留在这个城镇里。

    结果就会量产出许多等级相当高的中坚冒险者。

    也就是说，这个镇上的冒险者相当有实力。

    「话虽如此，在后方待命的怪物很麻烦啊。」

    敌军的前卫只有杂鱼怪物，但在后方待命的怪物全都是难以称为杂鱼的狠角色。

    装备着剑和铠甲的僵尸上位种，不死骑士。

    长有角的鬼之巨汉，食人魔。

    再来还有几个岩人造型的魔像，甚至连牛头人都有。

    都是些强敌，不幸中的大幸是它们的数量不多。

    「半兽人呢……应该、没有吧，呼～」

    在能见范围内没有看见雌性半兽人，我不禁松了一口气。只有它们我是真不想再碰到了，光是回忆起来身体就会颤抖起来，根本无法战斗，拜托饶了我吧。

    直接去前线和战斗中的伙伴们会合也行，但乘着白龙登场的话事情会变得很麻烦。

    不想再次让自己的过去曝光是一个原因，但最重要的还是因为菲特芙。

    要是她被驯养着的事传开来的话，人渣们肯定会为了稀有的白龙而跑来的。

    「现在哪有空思考这种事啊，姑且先在那里降落吧。」

    我让菲特芙在城墙附近的森林降落。

    菲特芙恢复人型后，我背着她冲入战场。

    「你们几个，本大爷来啦！」

    战斗中的人们看到我跑来助阵后――

    「你小子是跑哪偷懒去了啊！连这种时候都不认真起来吗你这垃圾人渣！」

    「我看错你了！不对，打一开始你身上就没有啥能让人看错的吧！」

    「肯定是因为那啥，人类的女人完全不搭理他，所以他就跟在女怪物屁股后到处跑了，不会错的！」

    他们明明遍体麟伤，嘴巴倒还挺精神的嘛。

    这些家伙……要是知道我在暗中多么辛苦的话，这些人会吓到腿软吧。

    「都不知道我有多辛苦，你们还真是说话口无遮拦啊！」

    「那你就讲讲看你有多辛苦啊！反正肯定是骗人的吧，我们忙得很，你浅显易懂地概括到十个字以内再讲！好了，快点！」

    「对啊，你说啊！你是要讲实话后被我们杀掉，还是要说谎后被当作诱饵丢入敌阵，自己选一个吧！」

    「不管选哪边我都会死吧！」

    在和怪物交战前，干脆先从这些人身后袭击他们好了。

    我生气地握着枪浑身颤抖，这时有人轻轻将手以谖业募缟希我回头看去。

    「别这么烦躁啦，达斯特。」

    「我们知道你很努力，这不就够了吗。」

    「你不是不想暴露身份吗。辛苦啦，作战顺利吗？」

    伙伴们正笑着安慰我。

    ……伙伴能明白的话，那就行了吧。

    「唉，看来没时间慢慢说了，具体情况等一边踹飞那些家伙一边说，可以吧？」

    「行。」「可以。」「别夸大其词哦。」

    得到伙伴们的理解后，我带头冲入了最前线之中。

    冒险者们看到我们开始突击，把道路让出来了。

    离我们最近的敌人是由两脚步行的犬型怪物――狗头人组成的军团吗。

    泰勒首先持盾冲入敌人密集聚集的区域。

    「呜喔喔喔喔喔喔！你们的敌人在这里！」

    他用手中的剑敲着盾，用技能＜嘲讽＞吸引敌人注意力。

    「哈，你们这边可别分神啦！」

    我借机绕到敌军侧边，趁对手毫无戒备时把枪尖插入其侧腹。

    有几只狗头人回过了神，绕到我背后袭来，但我甚至没有回头。

    随着一个划破空气的声音经过耳边，我身后的狗头人一一倒下。

    「可不能只让你们耍帅啊。」

    奇斯维持着单膝跪地的拉弓姿势，拨了拨刘海，他似乎是觉得这么做很帅气。

    狗头人们似乎是认同了我们的实力，只见它们「汪」了一声后在我们前方集结，一起拿着武器朝这里突击过来。

    「很好，跟计划的一样呢，＜火球(Fire・Ball)＞！！」

    琳的魔法击向怪物们的聚集区。

    爆炸声和红焰交互出现，烧焦的气味开始弥漫战场。

    刚才这一击至少打倒了十只左右吧。

    我的伙伴与和真的队友不一样，他们并不具备什么不会输给任何人的高超能力。

    但我们拥有至今构筑起来的信赖和默契，而且泰勒、奇斯和琳也和与我相遇时不一样了，他们也在和我一起成长。

    「哦哦，很能干嘛，我们也不能输啊！」

    「要是没比达斯特活跃的话，可不知道之后会被怎么说啊！各位，加把劲啊！」

    「我们要比达斯特他们更活跃才行！没有表现的话，可拿不到奖励啊！」

    冒险者因我们的活跃而振奋起来，并逐渐压制住了魔王军。

    「区区人类竟敢如此得意忘形！我可不允许跟这种镇子的新人冒险者战斗还陷入苦战啊！」

    似乎是因我们的攻势而感到烦躁，有个不死骑士挥着剑大声喊道，它的体格比其他个体大上一号，装备看起来也十分华丽。

    不死骑士说穿了就是僵尸的上位互换。

    它被周围的不死族们包围着，这就代表它是前线的指挥官吧。

    「不会被叫去协助王都防卫的半吊子冒险者根本不够格反抗我！我今天就要为吾之主贝尔迪亚大人报一箭之仇！」

    他刚才是不是说了贝尔迪亚？

    我听过这个名字，记得他是以前袭击过这城镇的魔王军干部――无头骑士吧。就是那个住在城外的古堡，后来被惠惠的找碴行为搞疯的家伙。

    他最后是被阿克娅大姐给净化掉的。

    「喂，你！那边的上等僵尸！」

    「别把我叫得像僵尸中的上等货一样！」

    他好像听到了我的声音，并规矩地向我吐槽。

    我看不出他这个不死族的表情，只知道他在用头盔内那毫无生气的双眼盯着我看。

    既然这家伙肯定是这里的指挥官，那么打倒他应该就能让指挥系统变得更加混乱，但要这么做的话他旁边的那堆不死族实在很碍事。

    虽然想打倒这些不死族，但它们的数量实在太多了，要处理它们肯定得费上一番功夫。如此一来，得想个法子把那家伙引过来才行啊……

    「苟延残喘的卑微生物，你找吾有何贵干？」

    超傲慢的啊，这个不死族。

    「你嘴上很自以为是地说我们卑微，但既然你是不死族，就代表你原本也是人类吧？」

    「没错，吾原本也是像你们一样卑微的存在，但吾以不死族的身分重生，摆脱了无能人类的外壳。从所有欲望中被解放出来的高贵生物，那就是吾等。」

    听到腐烂的尸体说话那么窜，我觉得很是火大，但他那高傲的自尊心应该能利用一下。

    「伟大的不死族先生啊，我有个问题想问你……既然没有欲望，那代表你也没有性欲了吗？应该说，变成僵尸之后还有办法用那东西吗？啊，是腐烂之后掉了吗，抱歉抱歉，啊哈哈哈哈哈哈！」

    「达斯特，快住口啦，毕竟不死族是不需要情色、吃饭和睡眠的啊，真不知道他们活着要靠什么取乐啊。啊！抱歉，你们已经死了！噗哈哈哈！」

    奇斯似乎是察觉到我想做什么了，他跟着一起煽风点火，抱着肚子笑倒在地。

    「……满脑欲望的庸俗之人。这个镇上的人类如此下流和丑陋，吾主居然是被这种城镇的冒险者杀害的吗，您一定十分懊悔吧。部下们啊，给吾消灭那群品行低劣至极的人类。」

    不死骑士看来非常火大，但他依旧只是给出指示，并不主动出击。

    虽然看不出不死族的表情，但从他的言行来看感觉就只差临门一脚了。

    「看你尽在安全的地方说大话，你不会是怕了吧，有本事像个男人一样领头作战啊。啊，还是算了，不如说你别靠近我。你的体臭难闻到鼻子都快坏掉了，对吧，琳。」

    我把话题抛给琳后，她一瞬间露出了惊讶的表情，但看到我点头后她似乎迅速地切换了心态。她歪了歪头，闭了一下眼之后开口说道：

    「就算是怪物也要注重保养哦？看你似乎是军里的上司，那么就得更注意这方面的事呢，你知道什么是异味骚扰吗？」

    「那个，好凑、好凑。」

    琳和菲特芙捏着鼻子，露骨地皱起眉头。

    「别说他臭啊，身为不死族当然会有腐臭味，我的伙伴很没礼貌，真是抱歉。」

    泰勒斥责两人并很有礼貌地进行道歉，但这些话似乎反而补了对方一刀，不死骑士的身体开始摇晃起来了。

    「吾和部下都是不死族，所以没有嗅觉！没有人会在意这种事！」

    「啊～原来如此，难怪其他部队都不靠近你们，把你们孤立起来，原来这就是原因啊。这么恶臭的话当然会让人不想靠近啊，喂，你们也是这么想的吧！」

    我把话题抛给刚才战斗过的狗头人后，它们移开了视线，捂着鼻子猛地拉开了距离。

    虽然它们什么都没说，但其行动清楚地传达了它们的想法。狗头人是嗅觉灵敏的犬型怪物，所以根本无法忍受这腐臭味吧。

    看到它们的反应，不死骑士当场跪倒。

    「在魔王军里吾好几次觉得和其他种族有隔阂，但每次吾都对自己说是错觉，没想到原因竟然是这臭味吗！意思是我无法和狗头人打好关系吗！我生前明明在家里养了好几只狗的！」

    看来他受到的精神打击比想象中还大。

    「感觉有点可怜啊，达斯特，你要不要跟他道个歉，说你讲得太过火了？」

    「喔、喔，也对，你别太在意了。你看……就是那啥，就算身体烂了，也别让心灵跟着烂掉喔？」

    我温柔地安抚他后，不死骑士默默地站起身来。

    「咕哈哈哈哈啊啊啊啊！区区人类竟如此愚弄吾……就用这双手送你们升天吧！」

    不死骑士一挥剑，其他不死族便默默地向两侧让路，我们和不死骑士之间出现了一条道路。

    「愚弄吾的四人，尽管放马过来吧，或者你们放弃一切向吾低头的话也行。对吾刀剑相向的话，就试着拼死反抗吧。」

    「要一对四吗，哈，我们也真是被小看了，你之后后悔我们也不管喔？」

    这笨蛋被我们的挑衅激怒，傻傻地跑出来了。

    「是你在小看人吧，居然背着幼儿上阵，你在想什么啊。快放下来让她去避难。」

    「你还真善良，但不用你多管闲事，以你为对手根本伤不到我一根寒毛吧。啊～是那个吗，你希望在败北时不至于那么逊，所以希望我们至少全力对付你，是这意思吗？」

    「达斯特，看下气氛啦，输给背着幼儿的冒险者会很丢脸，他才会拐弯抹角地拜托你啦。」

    「果然是这样啊，抱歉抱歉，那我这就放她下来。」

    在我假装要把不断反抗的菲特芙放下来时，不死骑士用剑敲向地面。

    「够了！直接放马过来，看吾不把你打得再也耍不了嘴皮子。吾的剑术就连贝尔迪亚大人都给予极高评价，就让你们亲自体会一下吧！」

    哎呀，对方真的被气疯了，他要不是不死族的话应该会满脸通红吧。

    「你们几个，接下来要认真应战了，那家伙大概是这里的指挥官，实力似乎也很强。所以击倒他的话战况应该能好转，全力弄哭他吧。」

    「看喜来、不好粗。」

    「不用你说，有这么观众在，要引人注目的话这可是最棒的舞台了！」

    「防守就交给我，你们集中精神进攻吧。」

    「别被我的魔法卷进去哦。」

    我的伙伴们冷静地回答道。

    他们的氛围和平常没两样，看起来也没有在逞强，真是群可靠的伙伴。

    其他人都在拼命战斗不让敌人过来这里，也算是为了他们好，赶快把他解决掉吧。我和泰勒肩并肩跑向前方。

    不死骑士的武器是大剑，并没有装备盾牌。

    泰勒首先拿好盾，脚擦着地靠近对方，我则在他身后观察对方的攻击方式。

    「白费功夫！」

    不死骑士用大剑横扫，泰勒则用盾将剑接了下来。看到对面的动作停了下来，我认为现在是好机会，便打算冲出去，但我眼前的粗壮躯体突然消失了。

    「呜喔喔喔！」

    泰勒发出了呻吟声，他举着盾在地面上朝一边横滑过去。他是被那一记大剑击飞了吗，仔细一瞧盾面上有个大凹痕，伤痕累累。

    「没事吧？！」

    「我没事，但他那怪力可不正常。」

    人类和僵尸有好几处不同，要举出代表性差异的话，就是没有痛觉、力量会变强和很臭吧。

    他应该是属于那种生前就很有力气，成为不死族后力量又被进一步加强的类型吧。

    「再努力一下吧，＜狙击＞！」

    奇斯射出来的箭笔直地朝对方的脸飞去，却在命中前被大剑挡了下来。

    他又继续射了三箭，但全被挡下来了。

    「说到不死族就要用火吧，＜火球(Fire・Ball)＞！」

    琳的魔法击中对方并烧了起来，但他一脸没事地从浓烟中现身了。

    「火力很不错，但这点威力是烧不死吾的。」

    居然还有魔法抗性吗。

    「话说你们比想象中还有能耐啊。听说这里是新手冒险者之城，吾本以为不需要这么多的战力，看来我必须改变想法了。」

    「那么你们先暂时撤退，加强战力后再来如何？」

    「这个提案很有魅力，但魔王军的主战力正在和魔王大人的女儿一起攻入王都，没有多余的战力能派来这里。」

    莉欧娜尔公主告诉我的情报并没有错。

    值得注意的部分是敌人没有援军吧，只要击退眼前的大军就好，目标单纯到让人感激。

    「然后吾还有另一个不能撤退的理由，众多魔王军干部被打倒而空出了许多位置，现在只要在这里立下战功的话，获得干部的位置也不再是梦想了。能身处和贝尔迪亚大人相同的立场……不，要是立场相同的话叫他贝尔迪亚就好了吧，咕哈哈哈哈哈！」

    他扶额让身子往后仰，嘲笑起他本应很尊敬的上司。

    ……他嘴上说一堆很好听的话，结果脸变得比谁都快。

    「你嘴上说人类是满脑欲望的庸俗之物，结果你自己还不是逐名趋势！」

    「闭嘴！你们怎么可能知道我们不死族失去人类三大欲望的心情？！立不起来、没有味觉、睡不着。我们都这样了，追求一下名利又有什么不对！」

    似乎是平日累积着太多的怨愤，他大喊出真心话的样子让人很是心痛。

    那好像是代表着不死族全体的意见，周围的僵尸和骷髅骑士们不停点头。看来不死族的世界也不好混啊。

    「居然破罐子破摔了。……但我并不讨厌你这点。比没有欲望的圣人更有人情味，不也挺好的嘛。」

    「人类……你小子比想象中还更好交流啊。如果不是以这种方式相遇，说不定我们能够成为朋友呢。」

    「是啊，真的说不定呢。我还想跟你一起喝喝酒的。」

    我和死灵骑士看着彼此，害羞地擦了擦鼻子下面。

    整个空间流淌着让人难以相信这是战场的温暖氛围。

    就在我俩和和气气的时候，我后脑勺突然传来一阵冲击。

    「痛啊！你突然干嘛啊！」

    回过头去，看到琳摆着挥杖的姿势站在后面。

    「你们两个干嘛在那里心有灵犀啊，别制造出不好打倒对面的氛围啊。你也是你们那很了不起的人吧，振作一点啊。」

    「「对不起。」」

    我和死灵骑士异口同声地说道。

    「被骂了就没办法了。喂，开干吧。」

    「差点就忘记自己的立场了，那就开打吧。」

    战斗重开，我们架好了武器。

    对方将大剑抬了起来，我则是压低重心呼了一口气。

    在敌方与友方屏息见证之下，我最先采取了行动。

    我猛地往前踏出一步，从对方大剑够不到的地方将枪刺出。

    从步伐、速度、威力等各方面来看都无可挑剔的一击。被以迅雷不及掩耳刺出的枪尖……深深地扎进了死灵骑士的腹部。

    「太好了！达斯特，挺行的嘛！」

    伙伴和冒险者们发出欢呼声，但我没有心思对他们进行回应。

    因为我刺出的枪柄被死灵骑士用力抓着，他正用他的双瞳死死地盯着我看。

    「挺能干的嘛，如果是人类间的比试，这时已经见分晓了！」

    「你这混账故意让我走上前刺的啊！」

    就连后悔自己中计的时间也没有，他朝着我的头顶抡下大剑。

    虽然想要松开手往后跳去，但已经来不及了。

    「达斯特――！！」

    琳的惨叫传入耳中，就在谁都预想到最糟糕的展开而别开视线的瞬间。

    「动手，菲特芙。」

    「嗯。」

    菲特芙将下巴放到我的肩膀上，大大张口喷射出火焰。

    死灵骑士在极近距离下被猛火击中，倒在地上打起了滚。

    「呜噢噢噢噢噢！是火焰啊啊啊啊！」

    「让你解脱了吧。」

    我拔出枪，横着一劈，将其脑袋斩下。

    被火焰包裹的首级滚落在地，碰到他手下不死族的脚后停了下来。

    接着周围的不死族们都停下了动作。果然指挥着不死族的是这家伙啊。

    「真是遗憾，你的败因在于太小看我的搭档了。」

    ……其实我也是最近才刚知道她人类形态下也能喷火，但还是不说出来为好。

    我高高举起手里的枪，做出胜利的姿势。

    以此为号，巨大的欢呼声向我涌……并没有呢。

    全场鸦雀无声，刚才还在战斗的家伙们都停下动作，只是一味地看着这边。

    那是什么眼神啊。

    「……本来以为达斯特要被干掉了，怎么他突然烧起来了？」

    「是啊，为什么他突然烧起来了啊？是达斯特搞了什么花样吗？」

    「我怎么看到他背上的幼女动了动，然后就好像烧起来了一样…唔――」

    大伙向我投来怀疑的目光。

    不好，虽然好像没有人清楚地看到菲特芙喷火了，但毫无疑问都在怀疑当中。又不能公布她的真面目，要怎么糊弄过去啊？

    能让大家接受的突然起火的原因……有这种东西吗？

    「喂达斯特。就刚才，那个幼女是不是喷――」

    「哇――！我的魔法赶上了真是太好了――！绝佳的时机吧，快感谢我吧，这就跟是我救了你是没什么区别的。哎呀――不愧是我，真是漂亮的一击啊。嗯嗯，想做还是做得到的嘛。」

    琳突然打断了打算提问的冒险者。

    她滔滔不绝地说完，完全不给对面反驳的机会。

    「G，但是，刚才的不是那个幼女――」

    「好了好了！哪有时间在这闲聊啊。好啦，快点把动不了的不死族消灭掉吧。快点啦！」

    「噢，知道了！」

    琳强硬地打断他并发出指示后，冒险者们便朝因命令系统瘫痪而动弹不得的不死族冲去。

    如此一来，这一片就算解决了吧。

    「帮大忙了，琳。」

    「平时撒谎脸都不红一下，事到如此动摇什么啊。真是的，你没我在就不行啊。」

    「是……啊。今后也麻烦你了。」

    「交给我吧。」

    琳猛地拍了下自己的胸膛，露出开心的笑容。

    就在我看她的笑容看得出神时，脑袋被咬了。

    「喂，住口菲特芙！我的脑袋可不好吃的啊！喂，别再啃了啊，秃了怎么办！」

    「达兹特，表情真不将样。」

    我从满是口水的脑袋上把菲特芙扒了下来。

    我朝咬响牙齿表示咬不过瘾的菲特特口中丢入便携食品。这样她在咀嚼的时候应该会老实一点吧。

    「把这些扫荡干净之后，就可以向敌人的大本营――」

    「怎、怎么回事啊这群家伙！突然跑起来了啊！」

    「等、等一下！喂，它们朝镇子跑去了啊，谁快点来阻止它们！」

    「该死，其他的家伙好碍事啊！」

    就在彻底放心下来的时候突然传来了惨叫和怒吼。

    我看向发出声音的方向，发现不死族中的一部分突然动了起来，向镇子里面涌去。更糟的还有群食人魔趁乱跟着不死族一起冲向镇内。

    「该死，打倒那家伙之后不应该就不动了吗。」

    「库库库，真是天真啊人类们。」

    「这个声音是？！」

    我对这个仿佛从地底传来的声音感到耳熟。

    为了寻找声音的来源而仔细观察后，我发现声音好像是从脚边的死灵骑士的脑袋里传出来的。

    「被吾假死的样子骗到了吧，一群蠢货们。吾其实不是死灵骑士，而是无头骑士啊！所以被砍下脑袋也完全没有问题！」

    「原来是这样啊，完全被你骗到了啊。」

    「你们吃惊的样子可真是滑稽啊。不过就算打倒吾，不死族们也只会遵循自己的本能暴走而已。……那个，您这是在干什么？」

    我默默地来到脑袋前面，举起了枪。

    「还问干什么？来给明明可以闭嘴装死，却特地来嘲讽的说话脑袋最后一击啊。」

    「啊，那个。你看，打倒手无寸铁又柔弱的脑袋好像人权上有点……」

    「尸体哪来的人权啊！」

    让脑袋安静下来了是很好，但也不能放着那些冲进镇内的家伙不管啊。

第七卷 为龙所爱的笨蛋 第三章 为这故事划上句号

    1

    我的伙伴和其他的冒险者们都在与残敌战斗，无法抽身。看来，只能由我亲自去了啊！

    「这里交给你们了！我去追进了小镇的那些！」

    「好嘞，你去吧！我们一定死守这里！」

    「一定要保护好漂亮的小姐姐们哦！」

    「赶紧把它们收拾干净后回来！」

    我接受着伙伴们激励的话语，冲进了阿克塞尔镇内。

    为了运送伤者而微微打开的城门似乎是被强行打开了，守门的士兵倒在了城门的一侧。

    「喂，你没事吧！」

    「还、还挺得住。我这里你不用管，快去追那些怪物们！那些畜生们兵分两路了。一路去了冒险者公会……另、另外一路到富人住宅区去了……咳咳……噗啊！」

    士兵的话说到一半突然就咳了起来，口中吐出了大量的血。

    八成是已经伤到内脏了。看这个出血量，应该是已经回天乏术了。

    「好了，你就不要再说话了！」

    「不用担心我。这只是我刚才为了缓解一下紧张的情绪，喝的一点红酒而已。」

    行，那您自生自灭吧。

    我无视掉这个混淆视听的士兵，想要赶紧去追那些怪物，可是究竟要去哪一边啊。

    最近的是……冒险者公会吧。那里有负伤的冒险者们……应该是有的。

    他们要是现在被袭击了的话，恐怕连还手的余地都没有吧。话虽如此，另一边也不能就这样放掉啊。

    「菲特芙，有件事拜托你。」

    「怎么了，达兹特？」

    我解开了背带，将背后的菲特芙放了下来。

    「我去追这边的怪物，你去追那边的。变回龙形态也没有问题，一定要保护好这里的人们，可以做到吗？」

    「嗯，可以啊。」

    菲特芙连点两下头，我也摸了摸她的头表示回应。

    以人类的形态，是不可能追上那些怪物的。虽说变身之后，很可能会将白龙这件事传开来，但现在已经顾不上这么多了。

    「哎哟，达斯特先生。您在这里做什么呢？」

    我因为上方突然传来的声音抬头看去，只见一个可疑气场全开的男人正骑在马上，他身上穿着便服，头上戴着一个全遮面头盔。

    这家伙就是以前那个买走我的头盔，现在正把那头盔戴在头上的奇怪贵族。我在心中称他为头盔男。

    「难道说，那位幼女是……莫非，是达斯特先生的孩子吗？！」

    「是条毛啊！现在不是扯这个的时候。有件事想拜托你帮忙，行吗？」

    「行，当然没问题！」

    内容都还没听就秒答了。

    不过这么好说话倒是帮了大忙，所以我是不会吐槽的啊。

    「你带上她，去追那些怪物！还有就是，麻烦你在那边看到的一切都千万不要外传！」

    「也就是说是我们两个人之间的秘密咯！我绝对不会跟别人说的，死也会带到棺材里面去的！」

    「是、是吗。那谢谢你啊。」

    虽然很在意他为什么喘着粗气，但还是先无视掉这个疑惑吧。

    我赶紧整理好情绪，向追风而去的白马的反方向全速前进。

    冒险者公会的大门已经完全被破坏，里面传来了数人的叫喊声。

    我的脑中不禁浮想出了最坏的情况，我赶紧挥之而去，冲进了公会里。

    「你们这些家伙，都还活……着……吧？」

    映入我眼帘的这一幕让我不禁有些混乱，一时间失去了思考能力。

    一群食人魔正在和负伤的冒险者们互相对峙着，这一点我明白。

    但是，为什么巴尼尔老爷会被夹在这两拨彼此大眼瞪小眼的家伙中间啊？

    「可恶，绝不能让这些畜生毁掉公会！一定要保护好公会和职员们！」

    「必须的，还用你多说吗！」

    冒险者们将公会职员们挡在身后，拿好武器摆起架势。

    这些冒险者们明明伤还未痊愈，却没有逃跑，而是选择了挺身而出。

    「各位，居然为了我们……虽然你们尽做一些让人头疼的事情，比如经常到处乱来让我们辛苦地帮你们收拾烂摊子，经常跟我们找碴说为什么委托费这么高，还经常借着酒劲向我们搭讪，但你们还是会好好保护我们的呢。虽然迟迟未能结婚，但能够做一个公会的前台真是太好了。」

    冒险者们的献身精神令前台小姐露娜和其他的职员们都感动得泪目了。

    「我一定会保护好你们的。要不然，我从哪里拿钱啊！」

    「G？」

    「我都努力战斗得浑身是伤了，打白工的话我可不干！要是这里被毁了，我明天的酒钱也就没了啊！」

    「……………………」

    公会职员们听到了冒险者的真实想法，面无表情地陷入沉默。

    我倒是觉得比起说些冠冕堂皇的话，这样爽快多了。

    「哈，有干劲是不错，不过就凭你们这些残兵败将能打败我们食人魔吗？」

    食人魔当中有一个比其他食人魔大上一圈的个体站了出来，如此嘲笑道。

    看样子，这家伙就是他们的头头吧。

    食人魔跟哥布林那样的杂鱼完全不在一个级别，他们是一种既好战又强大的怪物。

    至少不是低等级的冒险者可以正面挑战的对手。

    「确实，现在带伤的我们可能敌不过你们。可是啊，男子汉大丈夫，有时候是不能认输的！」

    「我们是女人就是了。」

    冒险者们纷纷点头，虽然自知不是对手，但丝毫未有要逃跑的迹象。

    ……嘴里说得漂亮，但从刚才开始，他们就在说话的同时不停瞥向巴尼尔老爷那边。

    这群食人魔之所以同样干劲满满却迟迟未出手，也是因为忌惮着老爷的存在，他们同样数次看向了老爷那边。

    成为众人目光焦点的巴尼尔老爷却好像事不关己似地摆出一套桌椅，坐下来优雅地喝起了茶。

    虽然现在这事很无关紧要，但是老爷的身体不是土块吗，还能吃东西的吗？

    「那个，巴尼尔先生。事情就是这样，我们现在要和怪物搏斗了，如果您能帮把手的话，就太感谢您了。」

    「哎呀，是有事找吾辈咨询吗？」

    老爷不知从何处取出了一颗水晶球，安放在了桌子上。

    「欢迎来到咨询处，迷茫的冒险者哟！无论是何种烦恼，吾辈都能用占卜之术替汝解决！」

    居然在这种情况下开起了咨询处吗！

    我知道老爷他平时有在公会的角落开咨询处，为人占卜烦心的事……其实倒不如说是用那些准确得可怕的预言来解决问题。

    可在现在这种状况下也要弄吗。

    「那、那个。比起占卜，我更需要您帮我们击退这些怪物们。」

    「等会！您这身扮相，莫非是原魔王军干部，巴尼尔大人吗！您屈身于这人类小镇里在做些什么啊？！」

    那个食人魔头头突然将语气放得十分尊重，对巴尼尔老爷逼问道。

    看来那家伙是认识老爷的啊。话说……刚才的发言会不会很不妙啊？大家要是知道他是原魔王军干部的话一定会炸开了锅――

    「啊，原来以前真的是魔王军干部啊。」

    「毕竟肖像画和悬赏金额都挂在公示板上了啊。你看，我就说了是真人嘛！」

    「那么引人注目的面具以及性格，是人都能猜到吧！」

    完全没有一点吃惊的样子。

    没有发生任何一点骚动，大家就这么接受了。

    「呼嗯，吾辈现在不过是一名在魔道具店打工的卑贱店员罢了。怎么样，要买件卖剩的库存商品再走吗？」

    「不需要好吗！为什么原魔王军干部要在魔道具店里打工啊？！工资不是挺可观的吗！」

    原来魔王军还要发工资的啊。

    「真是吵闹的食人魔啊。吾辈是原、干部。现在是不受契约约束的自由之身。汝辈没有资格对吾评头论足。要是不占卜的话就别碍着吾做生意，赶紧回去吧！」

    他就像是在驱赶害虫似的挥了挥手，这让食人魔们不情愿地闭上了嘴。

    一名在旁边目睹了这一切的冒险者慌慌忙忙地站到了巴尼尔老爷的面前。

    「巴尼尔先生，可以占卜一下在这里战胜它们的方法吗？」

    「若是迷茫的客人那就另当别论了。吾就特别给汝打个折，帮汝占卜一下汝愿望成真的未来吧。……嚯嚯，原来是这样。根据占卜的结果，把一位强大的恶魔收买成伙伴便会出现吉兆。」

    那说的完全就是老爷自己吧。

    进行咨询的冒险者应该也是理解了其中的意思，在桌子上探出身子向老爷追问道：

    「要让那个人加入我们的阵营，需要给多少啊？」

    「请等一下！若是要钱的话我们愿意付！十万厄里斯如何？」

    大声插话进来的是敌方的食人魔。

    「你这混蛋，少碍事！我们出二十万！」

    「那这样的话，我们出三十万如何！」

    「四十万，不对，四十五万！」

    「你们现在身上有多少钱？！把钱全都给我拿出来！」

    巴尼尔老爷的拍卖会就这么开始了。

    转眼间价格不断水涨船高。虽然我也想参加，但我哪有钱去买老爷啊。更不要说我还欠了不少呢。

    看来只能在旁边默默见证到最后了。

    「七十万一千厄里斯！」

    「那，我们出七十万一千零五十厄里斯！」

    看来两边的腰包都要见底了啊，加价也开始有零有整了。

    「一千万！」

    「「「G？！」」」

    我怎么好像听见了一个单位有点不对的金额。

    「我说我们出一千万厄里斯。」

    走到巴尼尔老爷面前的是前台小姐的露娜。

    「汝是认真的？」

    「是的。我们用公会金库里的一千万厄里斯拍下巴尼尔先生！」

    这意料之外的展开让全场寂静下来。

    巴尼尔老爷高兴地看着一脸认真的露娜。

    「呼、呼哈哈哈哈哈！吾很中意，吾太中意汝了，没有姻缘的人类女孩哟！那吾辈就以一千万被汝买下吧！」

    「非常感谢您，巴尼尔先生。那么，可以请您尽快讨伐这些怪物吗？」

    露娜露出微笑，指向了那群食人魔。

    「领命。作为出血大优惠，吾辈就用比平时更多的巴尼尔式杀人光线来酬宾吧！」

    谜之光线连续不断地射向抱头鼠窜的食人魔们。

    这里就交给他没问题了，嗯。

    我根本不需要留在这里确认结果如何，直接冲出了公会，去追击另外一群怪物。

    2

    「应该就是这里没错啊？」

    途中我向镇上的人打听了一下，可是内容实在是有点奇怪。

    「那群不死族和怪物们完全不顾左右，就这么笔直地跑过去了。也幸亏如此，我们这里才得以平安无事，但还是很可怕啊――」

    「就是啊就是啊！似乎是不死族们处于暴走当中，其它的怪物们都在拼命追它们呢。」

    就是这么回事。其他人也差不多是这么说的，到现在为止镇上还没有出现伤亡。

    大家都平安无事就好。不过那些家伙的目的到底是什么？

    我在不降低跑步速度的同时想了一下，可是完全想不出理由是什么。

    「想了也不知道的事情就不要想了！」

    我放弃了这没有意义的思考，提高了跑动的速度。

    其实从刚才开始我就注意到了，这条路有点眼熟啊。倒不如说，就是我走过很多次的路啊。

    穿过这条小巷之后出现在我眼前的是……和真的宅邸。

    「因为和真拥有打倒过魔王军干部的功绩，所以那些家伙盯上了他吗？」

    那它们算是白跑一趟了。那群人现在应该在魔王城附近，搞不好都已经进去了呢。

    「又或者是……说起来阿克娅大姐的体质，莫名其妙地会吸引那些不死族啊。难道说，是她体留余香，把那些不死族给招来了……之类的？」

    但不管怎么说，都不能让和真的宅邸被毁了。兄弟还拜托了我们说要守好他的宅邸呢，这我可没忘。

    随着我渐渐接近宅邸，一声的惨叫传入了耳中。

    和真的宅邸里现在应该没有任何人吧，是周遭的居民被卷进去了吗？

    「一定要给我赶上……啊？」

    我急忙地跑了出来，却看到头盔男和菲特芙就这么傻站在白马的一旁。

    「你们在搞什么名堂！宅邸可是正在被袭击啊！」

    回过头来的二人却依然面不改色，就这么看着我。

    「原来是达斯特先生啊。我看那不是宅邸被袭击吧，应该说是宅邸在袭击吧？」

    「嗯嗯，不用棒忙也妹有关系。」

    「你们在说什么莫名其妙的东西啊？」

    我推开说话意义不明的两人，看向宅邸那边，一幅夸张的场景映入眼帘。

    「唔啊啊啊啊，藤条从田里缠上来了啊！放开、放开我！」

    「呜哇啊啊啊，蔬菜爆炸了啊啊啊啊！」

    「僵尸和骷髅兵一个个地都变成菜地的肥料了啊啊啊！」

    不死族在庭院的田里一个接着一个地爆体四散。

    其它魔王军的怪物们也被地上伸展而来的植物藤条给缠住，被田里的飞出来的蔬菜给打飞，还要被宅邸里飞出来的酒瓶和石子砸。

    想说会不会有人在里面，于是四处转了一下，连个人影都没有。

    「什么东西啊，这只猫和这只鸡。别烦我，滚一边去。小心我宰了你们啊！」

    拼命地挣脱着藤条的怪物旁边，有一只黑猫和一只鸡。

    黑猫是那个爆裂娘非常宝贝的，起了个奇怪名字的长翅膀的猫。那只鸡则是阿克娅大姐给起了个很气派的名字的，原来的那只雏鸡吧。

    「喂，别跟这种东西纠缠啊……开玩笑吧、这……不会吧不会吧！」

    「你冷不丁地干什么，到底咋了？」

    盯着这两只动物看的那个怪物一时间乱了阵脚。

    「我刚才，用了<看破>技能去看了这两只动物，这只鸡的等级简直高得恐怖啊？！还有，那只黑猫的职业居然是『邪神』啊……」

    我偶然听到了怪物们的对话，它们真是在说这两只动物吗？

    我想大概是听错了吧……干脆权当做没听见吧。现在事态本来就已经够复杂了，我可不想再增加烦心事了。

    我在观望着这些完全没有注意到我们的怪物时，背起菲特芙。

    虽然，我轻轻松松地将这些被蔬菜和两只动物给吸引了注意，破绽百出的怪物们给处理掉了。

    「好嘞，这边就算是完事了吧。……菲特芙，你在吃什么呢？」

    「黏糊糊滴芋头！」

    我说她怎么刚才一直没说话，原来是在捡地上散落的蔬菜吃啊。

    「呸，快吐出来。不要捡掉到地上的东西吃。」

    「还给窝――」

    我把菲特芙手里黏糊糊的芋头夺了过来，塞进了口袋里。要是丢在地上的话她肯定又会捡起来吃吧。

    我告诉她一会再给她吃好吃的，把正在闹别扭的菲特芙抱上了马。

    这算是把宅邸守住了吧？为了防止这些怪物还有漏网之鱼，我骑着白马在镇里四处搜寻。顺带一提，这匹马是那个头盔男痛快地借给我的。

    「被达斯特先生的臀部密切接触的马鞍，再被我骑上去的话，这就算是合为一体了也不为过吧！」

    他好像在那边小声念叨着什么，不过因为我赶时间，没有理他。

    以防万一我还是去了魔道具店那边看了一眼，发现那个穿着怪鸟玩偶的家伙以轻快的动作打败了怪物们。

    我还以为那东西只是个吉祥物呢，没想到还兼职了看门狗……看门鸟啊。

    和真的宅邸和魔道具店都安然无恙。那这样的话，我得赶紧回到正门那边去了。有点担心琳他们那边的情况啊。

    「达兹特，那边有点潮啊。」

    「唔啊，你冷不丁地干什么啊！」

    菲特芙从后面抓住我的脸，硬把我的头转向了旁边。

    我竖起耳朵仔细一听……确实能听到吵杂的声音。

    这个方向有个警察局吧。是有哪个笨蛋趁着现在去警察那里闹事吗？要真是这样的话，就算不用去那些警察也能解决吧，但要是怪物的话……

    「我就卖他们一个人情吧，保不准下次被抓进拘留所的时候待遇能稍微好一点呢。」

    「真布坦率呢。」

    「切，根本不是那回事好吧！」

    虽然嘴上吐着恶言，但身体还是不知不觉地奔向了警察局的方向。

    「有变态！这里有个变态魔族啊！」

    「这家伙，明明是个变态却这么强！」

    「谁是变态啊！」

    警察局前正在上演着一场捕快捉贼的戏。

    只穿着衬衫和一条内裤的魔族男正单手持剑，在那边闹腾。

    「警告突然出现的变态魔族！立刻丢掉武器、放弃抵抗！」

    「别烦我！可恶，可恶，为什么我会到这里来啊？！魔王城呢……那个卑鄙又口齿伶俐的男人到哪去了！冷静，我要冷静。这种时候更要保持骑士应有的风度。可恶，我偏偏就是不擅长动脑啊，现在到底该怎么办啊啊啊啊啊！」

    他就像是小孩子发脾气一样不断地挥舞着剑，这使包围着他的警察都没办法靠近他。似乎已经有几个人被砍到了，地上躺着几个正在流血的警察。

    虽然外表只是个变态，但身手好像确实不凡啊。

    要是想要强行将他控制住的话，这些警察可得做好牺牲不少人的思想准备。

    可是，要换我来的话，单挑它应该不成问题。

    虽然这些家伙平时总是不由分说地就逮捕我，让人十分很不爽，但要是能看到这些家伙哭着给我道谢的话那也不错。

    还是不要就这样背着菲特芙到那些警察面前战斗了，不然谁知道会被他们安上什么莫须有的罪名。

    吩咐完菲特芙让她乖乖地待在马上，我就下了马。接着，便冲进了这场骚动的中心。

    「你们根本不是他的对手，别碍事，走开！」

    我推开了两周前以非不实之罪将我逮捕的警察，走上前去。

    「是达斯特啊。你在这里干什么啊。难不成，你在这种状况下还在偷懒吗！你这个家伙真是……」

    「怎么可能啊！我这不是在你们危机时飒爽登场了吗，给我一辈子感恩戴德吧，再也不许逮捕我了啊！行了，快点把伤员带走吧！」

    「我们也确实束手无策了……对不住了！你帮我争取一点时间，我们把伤员送走就去帮你搬救兵。那个变态的身手和他的外表一样不得了，你千万别掉以轻心了啊！」

    我背对着替我担心的警察，挥了挥手。

    平时他就只会对我怒吼说教，原来也会关心人啊。

    「喂，那边的变态。我这边在赶时间，你老实点让我干掉吧！」

    「你这小子什么人啊！我可是莫名其妙地就到了这个人生地不熟的地方，正在气头上呢。要烦我的话就给我做好觉悟吧！」

    说着，他便压低重心，摆好了剑姿，完全不见破绽。

    作为回应，我也摆好持枪的架势，静静地吐了一口气。

    对方也一眼就看穿了我的实力，慎重地滑步与我拉近距离。他再近一步就会进入我枪的攻击范围内。

    可是他正好停下了动作，举剑过顶。这是在引诱我过去吗。

    我也没空和他慢慢耗下去，于是我决定假装上钩。

    我向前踏步的同时迅速出枪，枪尖如同被吸附了过去一般，刺向对方的胸口，而对方却用挥下的剑将其弹开了。

    随后对方一下拉近与我的距离，紧接着就是一记横砍。

    我赶紧向斜后方滚去躲开攻击，并在起身的瞬间操枪扫向了对方的脚下，却被对方轻易地用剑防住了。

    「区区变态，还挺能打的嘛。」

    「我不是变态！我叫作诺斯！倒是你小子，以人类来说，身手确实可以啊。」

    巴尼尔老爷也是这样。在这个世界上，外表和实力还真是不成正比啊。掉以轻心的话可是会被轻易做掉的。

    在不踏入对手攻击距离的情况下，我保持着距离用枪数次突击，却无一例外全被弹开了。

    很强。他毫无疑问是个强敌。但是，他并不是没有缺点的，我指在防守面上。

    他在面对全力地攻击时会选择将其防住，而面对控制力道而重视速度的轻刺时则会选择忽略，因此他身上的划伤也在不断增加。虽然一次就这么一点，但确实给他造成了伤害。

    「切，要是有铠甲的话，这种程度的攻击根本就不在话下。」

    从我听到的一点他嘀咕的话来判断，它的这身打扮并不是他的个人喜好，而是事出有因，所以才没有穿着铠甲。

    既然如此，我就利用他防御面的弱点好了。

    「我在此宣告，我会在下一招，用堂堂正正的方式一击打败你！」

    「呵呵，嘴上功夫倒是不错。做得到的话，就来试试看啊！」

    我压低了重心，假装想刺他的头部，并在他的剑就勉强够不到的距离停住脚步。

    接着，我从口袋里拿出了那东西，将其扔向了对方的上空。

    「呵，你还真好意思说堂堂正正！凭这种飞行道具的小把戏就想赢我吗？」

    变态挥剑上砍，将我抛出去的东西砍成两半。

    我趁机瞄准了被分成两半的那个东西，连续刺出了枪。

    「哈哈，你就算瞄准我的头部上方一顿乱刺我也不痛不痒……呃啊啊啊，好痒啊啊！」

    白色粘稠的液体不断地落在了变态的身上，他不受控制地挠着自己裸露的颈部和手脚。

    我瞄准的一开始就是我丢出去的芋头。从菲特芙那里夺来的芋头不是普通的芋头，是山芋，皮肤只要接触到那种东西就会变得奇痒无比。

    刚才闹得那么生猛的山芋，其中的成分肯定也十分浓郁吧，就像现在这样。

    因为这个变态难受得满地打滚，看着实在是太可怜了，于是我用枪尾给他的后脑勺来了一下，让他昏迷了过去。

    毕竟是在警察局的门口，就把他放在这里，一会也会有人送他进牢房的吧。

    「所以，这家伙到底是谁啊？」

    3

    花的时间比我想象中的要长了一些。当我终于赶回正门前时，冒险者们和不死族的战斗早已经结束。

    虽然好像有几个伤员，但是大部分冒险者都还没事。在确认过伙伴们都平安无事之后，我安心地舒了一口气。

    「达斯特，看来你那边的问题也处理完了吧。不死族总算是歼灭掉了，剩下的就是……」

    泰勒拍着肩膀称赞着我，但是视线并不在我身上，而是在凝视着战场。

    他所看向的地方正是敌人的主阵。

    数量确实不多，但它们和那些杂鱼怪根本就不是一个等级的，都是些强敌。

    我用枪的话勉强可以一个一个应付，但是其他人恐怕就悬了。

    「啊啊――真想灌个几杯酒，一醉方休啊！」

    「我懂你，我懂你啊达斯特。这么正经地战斗的话感觉整个人都要变正经了啊！」

    「达斯特和奇斯就趁这次机会做一个正经的人不好吗？就剩这么最后一点了，加油。等这次战斗结束了，接下来的一段时间你们爱怎么堕落都行。」

    琳平时就算踢着我们的屁股也会催我们去做任务，这次难得那么温和。

    我与奇斯对视了一下，同时抬手碰了个拳，笑了出来。

    「那说好了啊！等这次战斗结束了，我一段时间啥也都不干的啊！」

    「好嘞！可不允许你反悔啊。达斯特，之后我俩尽情闹一场吧！」

    「行行行，我不会反悔的。真是拿你们两个没办法啊。」

    「能拿出干劲来是不错，唉……真不知道在这种情况下该说你们可靠还是说你们啥。」

    正经二人组琳和泰勒长叹着气说了些什么，无视好了。

    「那就一鼓作气收拾掉它们吧！你们也都还能上的吧？」

    向其他冒险者们询问后，大家都举起了武器以示回应。

    「你这不是废话吗？这才刚刚热了个身好吧？」

    「也就剩下最后一点了呢，当然是没问题啦！」

    「今天运动了这么久，待会喝的酒肯定格外美味啊！」

    明明一个个都已经累得不成样子了，却还是在硬着头皮逞强，装得很精神一样。

    逞就逞吧，正合我意。此时不逞，更待何时？这话说得确实没毛病。

    有些冒险者因为负伤已经不能继续战斗，回到了阿克塞尔镇上接受治疗。而现在剩下的这群人全都是我面熟的。

    其中的爷们……一个个几乎全都是魅魔店的常客啊。要这么说，那家店其实应该算是为阿克塞尔镇贡献最大的店了吧。

    士气高昂的我们浩浩荡荡地走向敌人的主阵。

    对方好像也是打算与我们正面交锋，站在原地一动不动，等着我们的到来。

    敌方大概也就只剩下五十多号人。单说数量的话我们确实占优，可是敌方的怪物可全都是强敌。

    要是正常任务的话，这种怪物应该是中坚冒险者组队才能挑战的。看到这一幕，其他人也难免会心生动摇吧。

    我这么想着回过头看去，冒险者们的脸上充满了无畏的笑容。

    「嘿嘿嘿，我都手痒痒了。而且还兴奋得有点发抖呢！」

    「喂喂喂，都什么时候了，真是没出息的家伙啊。你好好学习一下纹丝不动的我吧！」

    「你们这不是怕得要死吗？看我，就完全不慌，从刚才开始就没有向前走一步了！」

    ……完全不行啊，看来是怕到一定程度了。

    不过也确实不怪他们。说实话我也有一点……

    「想回去啊……」

    「连你都打退堂鼓了怎么行啊！」

    琳对我的嘟哝声迅速来了一句吐槽。

    怨天怨地没有办法解决任何问题，但是抱怨完之后能下决心认真起来就行。

    我把那些脚软的冒险者们甩在了后面，向前走去。紧接我后面的是泰勒、奇斯和琳。

    「你们几个可以在后面待机的啊？」

    「说什么蠢话！都说了，不会让你一个人占尽风头的！」

    「是啊。身为队长，身为十字骑士，怎么可以畏缩在别人的后面呢。」

    「不管发生了什么，我们都是伙伴不是吗？无论去哪都应该结伴而行才对啊！」

    真是群可靠的伙伴啊。

    有他们在我的身后支持，无论面对何种强敌，我都能够一往直前。

    我将枪扛在了肩上，大跨步地前进着。

    「那边的人类，快停下脚步。再继续靠近的话，我们可就要发起攻击了。」

    我听从这响彻肺腑的声音，停下了脚步。

    敌阵瞬时间一分为二，中间让出了一条通路，其尽头有一个人影。

    一位与这战场格格不入的妙龄美女，脸上带着妖艳的笑容，用她那让人毛骨悚然的冰冷视线注视着我。

    她上身是一件白色的衬衫，下面则是一件侧面高叉的长裙。胸部和臀部都凹凸有致，可以说是无可挑剔。

    这卖相确实是我的菜。虽然很想跟她在晚上切磋一下，但是听她那语气……恐怕，正是对方的领军大将吧。

    「我说那边那个长得不错的小姐姐。你就是这些家伙的老大吧？」

    「你说的没错，人类……哎哟，那边的人类男性，长得真是个不错呢。光是看着就已经让人家心跳不止，小鹿乱撞了呢。你要是赶紧倒戈到我们这边来的话，我可以饶你不死哦？还可以每天每夜，尽情地满足你呢！」

    我以为她是在逗我，便带着怀疑的目光看着她，可是却完全看不出有开玩笑的感觉。看来这家伙是说真的啊？

    要是被色气的小姐姐抛媚眼诱惑的话，我的意志可是会被动摇的啊。

    「喂喂喂，你看我像是那种会被色相所吸引，背叛伙伴的男人吗？」

    「「「太像了！」」」

    「局外人别吵！」

    伙伴和其他冒险者们异口同声地断言道。

    「虽然你这提议挺有吸引力的，但我是不会接受的。不过，你要实在是太想要了，我现在上来帮你揉揉奶子还是没有问题的哦？啊呀！」

    我做出了揉胸的动作之后，后脑勺就突然受到了攻击。根本不用回过头去确认，肯定是琳用魔杖打的。

    她到底打算敲我的头敲多少次才甘心啊。

    「真是有趣的人类呢。对了，真是失礼，我好像还未自报家门呢。我就是袭击阿克塞尔镇的行动总指挥官――露瑟丽，请多指教……就免了吧。反正你也要丧命于此了。」

    她无论是声音还是举止都散发出性感的气场，让人完全没有跟她动手的意愿。然而这样的气场都无法掩盖她那强者的气息，想到这，我不禁咽了一口唾沫。

    「哼哼，不过话说回来还真是令我吃惊呢。当时听说这里就是个新手冒险者的城镇，没想到居然让我们造成了这么大的伤亡。要是就这么回去的话，我哪有颜面去面对魔王陛下和各位干部呀？所以呢，就不好意思啦，得请你们和这个镇上的居民一起，悲惨地、毫无人道地去世咯。」

    她说话的同时也不断地搔首弄姿，手指的游动更显其妖娆的体态。她的每一个动作都在贯彻着情色二字。要是那个家伙在场的话，肯定会两眼放光地说上一句「这个能做参考呢！」吧？

    「这个能做参考呢！」

    没错，就是这种感觉。

    「呜啊……！你怎么在这里啊？」

    「咦？刚才那里还没有人的吧？」

    不仅是我，就连琳和其他伙伴们都没有发现她的存在吗。

    不知道她是从哪蹦出来的，萝莉魅魔突然出现在我的旁边，全神贯注地观察着露瑟丽。

    「散布假情报的任务已经完成了，所以我就回来了。因为要是就在待在那里不走的话，会被卷入战斗的。话说那个人，真的是超级色气的啊！我以后也打算变成像她一样充满魅力的妖艳女性！」

    「我看有点悬吧。」

    「哼！」

    跟她说了实话之后，她便鼓着小脸狠瞪着我。

    「哎呀，多可爱的女孩子啊。作为援军来说的话可能还是有点不太靠谱就是了。不过，你是从哪里出来的啊？」

    「啊，从地面出来的。」

    「「「「从地面？」」」」

    我们将视线移向萝莉魅魔所指着的地面，可是那里只有土，别无他物。

    就算聚精会神地仔细看，也只是平淡无奇的地面而已啊。

    「喂，那不就是普通的地面……」

    正当我要吐槽她的时候，土地突然向上涌出，化成某种形状。

    「呼哈哈哈哈！吾辈来也！嗯？这种惊讶的负面感情可不是吾辈的喜好哦。」

    与我熟悉的笑声同时出现的土块变化成了我熟悉的模样――一个戴着面具的恶魔形状。

    「老爷！你这是啥出场方式啊！啊，话说回来，你被魔王军的人看到真身了，没问题吗？」

    「没事的，关于这件事呢――」

    「那个面具，咿、咿呀啊啊啊！莫非是巴、巴尼尔大人吗？！」

    看到巴尼尔老爷的露瑟丽不禁发出惨叫……惨叫？

    我看了一眼对面，她面色苍白，十分恐惧的样子。

    「老爷，你对那家伙做了什么啊？」

    「谁知道呢，吾辈哪里记得那些下等人的容貌。或许在什么地方曾经见过面吧。」

    虽然面具遮住了他的表情，但是他好像是真的没有印象。

    露瑟丽那边则是用手指着老爷，嘴张得像是池子里的鲤鱼似的，一张一合一张一合。

    这样耗下去就没完没了了，我来开口问一下吧。

    「老爷他这边好像没有印象，你们到底是什么关系啊？」

    「没有印象……吗。明明做了那么过分的事情……你在魔王城的时候，不是每天每夜都在玩弄我们吗！」

    露瑟丽甩着头发，非常生气地说道。

    几乎与此同时，其它的怪物们也抱着头，露出了痛苦的神色。

    这看起来不像是说谎或者开玩笑啊。巴尼尔老爷这到底是做了些什么啊？

    「说是玩弄你们，这也太夸张了吧。毕竟吾辈在魔王城里也是需要进食的嘛。吾辈也就只记得变身成受城里那些家伙们喜爱的维兹还有其他女干部的样子去诱惑他们，把他们带到房间后现回原形，以及拿富含卡路里的药片骗他们说是减肥药，一个月之后才告诉他们这两件事情而已啊？」

    「就是！就是那些事！」

    「老爷啊，就是那些事了啊！」

    我和露瑟丽异口同声地吐槽道。

    他还在斜着头装傻，我看那大概是故意的吧。

    「巴尼尔先生，我认为那种事情还是有些欠妥呢。同样身为女性，那种恶作剧可让人笑不出来。G，不对？你刚才说，变成我的样子？」

    「你知道我为了瘦身付出了多少……哈啊？！为什么，连维兹大人也在这里！」

    看到从巴尼老爷尔身后突然露出脸的维兹，对面又一次传来了惨叫。

    从刚才就一直在哇哇叫，这女人真忙啊。

    「好久不见。我记得你是干部候补的露瑟丽小姐吧。最近过得还好吗？」

    看来维兹是记得的，她笑容满面地向她打了招呼。

    「那个、那个、那个，为什么两位大人会在这种地方啊？」

    「因为吾辈和这个无能店主在这个小镇上开了店啊。」

    「开店？在这个镇上？G？」

    不知是无法理解这句话的意思，还是不愿意去理解。露瑟丽开始东张西望，原地打起了转。整一副可疑人物的样子。

    先把陷入混乱的露瑟丽晾在一边吧。

    「老爷，话说回来啊。你真身暴露了，没有问题吗？」

    「这件事的话，吾辈已经认真考虑过了，得出的结论是――完全没有必要在意。」

    「我是听巴尼尔先生说没有问题所以才放心的，但是具体的方法倒是还没有听他说。所以到底要怎么做呢？」

    老爷自信满满，维兹也相信着他跟了过来。

    ……此刻我只有不好的预感，维兹为什么会毫不怀疑呢。她跟老爷相处的时间应该比我要长多了才对啊。

    「那还用说吗。只要把这群家伙全灭了，让魔王军中的目击者全部消失不就好了吗？」

    「啊，原来是这样……GGG，要打倒他们吗？！」

    「这样的话就不需要担心暴露了啊，真不愧是老爷！」

    我对巴尼尔老爷的计策即刻表示了赞成，但是伙伴们却是一副复杂的表情。那表情到底是吃惊还是哑然，一时间还真不好分辨。

    「……巴尼尔先生和维兹小姐都是跟魔王军有联系的吗？巴尼尔先生我还可以理解，原来连维兹小姐也是吗？」

    「如果刚才说的是真的，那现在的意思就是说要背叛魔王军，跟我们一伙没错吧？」

    「我有点理解不了现在是什么状况了……」

    伙伴们被这突然激增的信息量给整蒙了。

    因为也挺在意其他冒险者们的反应的，我回头看了一下……好像是没有听到我们的对话。准确来说是根本无暇顾及这边的对话吧。

    「虽然不知道怎么回事，但是那些怪物们都在痛苦地挣扎，这是好机会啊！趁现在赶紧冲上去揍翻他们！」

    「用魔法和弓箭使劲射他们！」

    「欧拉欧拉！正打仗呢，怎么都突然没气了，啊？」

    冒险者们口出狂言，让人甚至搞不清楚到底哪边才是魔王军了。大家都进入了战斗状态，一心想着打仗，根本没人注意到这边发生的事情。

    怪物们总算是发现了气氛不对，回过神来，稍微拉开了一点距离来迎击……不对，看来并非如此。他们是想趁乱从巴尼尔老爷的手上逃走吧。

    证据就是，那些怪物们在战斗的时候好几次偷偷地看向了巴尼尔老爷这边，完全没有集中精力战斗。

    不过也多亏如此，那些家伙们才能和那些怪物有来有回的交锋，还是得感谢巴尼尔老爷啊。

    「巴尼尔大人，维兹大人，你们真的打算和这群人类站在同一边吗？」

    「话说回来，吾辈加入魔王军本来就是因为魔王再三恳求，所以才加入进去打发时间的。况且吾辈现在已不是干部，是完全的自由之身。这个废柴店主，也只不过是负责维持结界的挂名干部而已。」

    「是的，事实就是如此。我在立场上是保持中立不干涉的。」

    「那、那这样的话，和魔王军敌对不就违反规则了吗？！」

    露瑟丽所说的确实没错。现在这都已经是干涉到不能再干涉了，这位置与中立的立场可差的不是一两点。

    「说的是呢。我现在是站在了阿克塞尔镇这一边，或许是说不上中立吧。」

    「那既然如此，您这种状况，岂不是违反约定了吗？」

    或许是感觉到对话的流向对自己有利，绝望的露瑟丽的脸上又有了一丝希望。

    「但是，我维持结界和保持中立的条件是，魔王军不能杀害冒险者还有骑士这些人之外的，与战斗无关的普通人，当时是这么说好的。」

    「我们还没有对冒险者以外的人出手啊！所以还请……」

    露瑟丽的话说到一半突然就停了下来。是维兹身上散发的寒气逼近，让她直接失声了。

    同时，我们这边也一样受到了影响。

    「好冷，好冷啊啊啊啊啊啊！好吧，现在也没有别的办法了。我们就通过拥抱来互相取暖吧！」

    「才不要呢。我说你啊，给我到前面挡风去啊！」

    「我虽然不讨厌高冷的女人，但如果是真・高冷的话，还是算了吧。」

    「……我说你们啊，能不能别都躲在我后面啊？」

    体积最大的泰勒在前面充当了盾牌，我们都在他后面缩着。

    尽管他发着牢骚，但他平时没啥出场机会，现在好心给了他一个派上用场的机会，他应该心怀感激才对。

    「你刚才说了，要让镇上的居民一起悲惨地死去吧？这个小镇对我来说是非常重要的地方。我绝不会让你伤害我的店铺和我尊贵的客人们！」

    以维兹为中心吹起的寒风旋涡越来越猛，我们也赶紧拉开了距离，逃出了这个范围。这要是还站在原地，肯定会被冻起来。

    「这可真是久违地，拿出了冰之魔女的气势嘛。」

    不知道是什么时候跑过来避难的，只见巴尼尔老爷就在我们的旁边，挽着手臂感叹着。不过他身体的表面上好像结了一些霜就是了。

    「原来维兹也会做出那么可怕的表情啊。」

    「她以前可是经常板着个脸的，被吾辈捉弄之后还会气炸。每次她都会特地跑到吾辈这边释放大量优质负面感情，是个如同高级外卖便当一样的存在。」

    老爷，再怎么说你这个比喻也太过分了吧。

    不管过去如何，维兹能够全力以赴地参战的话，那就谢天谢地了。根据爆裂魔法的威力和现在这个局面来说，我方的战力是被大幅提升了。

    巴尼尔老爷似乎也被露娜给收买了，所以愿意帮手。那这样一来，胜利就有保证了啊。

    「这是赢了啊，哈哈。」

    「小混混冒险者哟，汝那种不谨慎的发言好像是叫做『flag』吧。那个小鬼曾经说过，是一种会招来与发言内容相反现象的魔咒。」

    「啊，那个的话我也有听和真说过。不过啊，这个情况下胜利不是已经板上钉钉了吗？」

    露瑟丽被暴风雪猛吹，身体表面已经结了一层霜，在不断地发抖。而维兹还在一步一步地接近她。

    怎么想都应该是压倒性胜利吧。

    「只要这样一直持续下去的话，维兹当然不会输。但是，千万不要小看她。她能够理所当然地做出不可思议的失误……这就是废柴店主『废柴』二字的缘由啊。」

    「老爷，你担心过头了吧……我说，为什么维兹突然倒下了啊？」

    风雪突然停下，维兹向前倒了下去。

    G，为什么会完全没有任何前兆啊，这到底是发生了什么啊？

    大脑没能跟上这突如其来的光景，让我在原地发了一会愣，但刚还被逼到绝境的露瑟丽似乎是最难以接受的，她瞪大着眼睛凝视着维兹。

    「果然是完全没动脑啊。明明有着冰之魔女这样一个别称，却这么容易就怒火中烧。真是的，尽会添麻烦。」

    巴尼尔老爷长叹了一口气，好像只有他理解了这个状况。

    「怎么维兹突然倒下了，发生了什么啊？」

    「原因是爆裂魔法。光是那个就已经抽走了大量魔力，在刚才的攻防战中又消费了剩余的大半。那如果她还像那样不断外漏自己的魔力，会变成现在这样也是必然的。」

    啊，原来如此！那个爆裂丫头在放完魔法之后也是会突然变得动弹不得。维兹的魔力好像是比惠惠要多，但是刚才的战斗已经让她的魔力见底了吗。

    「虽、虽然不知道是什么情况，但是这样一来好像就少了一个威胁呢！」

    捡回了一条命的露瑟丽抚摸着胸口，又回到了刚才强硬的态度。

    「虽然维兹确实是白给了，但是我们这里还有巴尼尔老爷在，你可别忘了哦？你根本没有一点胜算好吗，臭杂鱼！请吧，老爷，狠狠把她收拾掉。」

    说完了想说的话之后，我就把位置让给了巴尼尔老爷。

    「明明是全盘托给了别人，却是那样的态度，真受不了。」

    「能渣到那种地步，就连我都望尘莫及啊。」

    「真不想让别人以为我们是伙伴啊。」

    伙伴们正在我的背后说着我的坏话。

    我回过头去，他们便撇开了目光，与我拉开了距离……别给我装不认识啊。

    「吾辈帮你解决掉她当然也可以，但是我没办法出手。」

    「老爷啊，你只是想偷懒吧？你就别嫌麻烦帮个忙嘛。没办法出手是什么……是这个意思啊！」

    我看向了老爷抬起下巴指着的地方，只见向前弯着腰的露瑟丽全身不断颤动，一双巨大的翅膀正从她的背上伸展出来。

    不断膨胀的身体将她的衣物从内部撕裂，并全身长出了红色的鳞片，头上伸出了两只角。

    一般人肯定会被这个场景给吓到吧，不过对我来说却是司空见惯的变身场景了。

    膨胀了数倍的身体和那巨大的翅膀。无人不知无人不晓的最强怪物之一――龙，出现在我们眼前。

    从她那赤色的鳞片看来，她应该是红龙。

    她扇动翅膀飞了起来，灵活地停在了半空中。

    「在空中的话，巴尼尔大人的攻击就打不到了吧？对付区区人类，我竟然使用了这个姿态，简直是耻辱。好好看看，就当作是我给你们黄泉路上的饯别礼吧！龙在度过了一定的年月之后就会习得化身成人的法术哟。怎么，太过惊讶都发不出声音了吗？这也确实没办法……怎么回事？你们的反应，是不是太淡了一点啊？再绝望一点，发出一点惨叫也无所谓的啊？」

    「就算你这么说也没用啊……」

    对这不是从耳朵传来，而是直接在脑内响起的声音，我用有些厌烦地语气说道。

    看着这条与其外表相反、说话十分流畅的龙，我想到的也就是「菲特芙也总有一天会变得说话如此流畅么」而已。

    伙伴们也看过很多次从人变身成龙的场景，都已经习惯了。

    「算、算了，也行吧。你们那淡定的表情转变为恐惧也不过是时间的问题。无论是魔法还是弓箭都尽管来试试吧，我的鳞片是任何攻击都无法穿透的！」

    奇斯和琳试着射出了箭和魔法，虽说威力因为距离减弱不少，但确实是被那坚硬的鳞甲挡住，完全没有造成伤害。

    「呵呵呵，这样一来你们就束手无策了吧？远距离的攻击不起效果，更没有办法近我的身。来吧，快点求饶吧……我说，那个幼女为什么突然脱起了衣服啊？」

    菲特芙无视了一个人在那说得很嗨的露瑟丽，开始脱起了衣服。

    琳他们慌慌张张地将她围了起来，不让周围的人看见。

    「那当然是因为衣服被撑坏了就不好了啊，毕竟她好像很喜欢那件呢。还好好叠起来了吗，菲特芙真乖！」

    「嗯，系琳教我的。」

    「这孩子学东西很快呢。」

    在这种情况下脱了衣服还会叠起来，可真是成长了啊。我摸了她的头表扬她，她也非常高兴地眯起了眼睛。

    「你们为什么那么淡定啊？到底有没有搞清楚状况，现在的情况可是相当绝望哦？」

    红龙在空中歪着脑袋，相当地疑惑。

    我们现在明明破绽满满，她却完全没有攻击，就是在那等着，还真是个耿直的家伙啊。

    「也倒不是那么绝望，船到桥头自然直嘛。不好意思啦，让你久等了！」

    我转过身去，将枪尾插在地面，轻轻一笑。

    从后方突然刮来强风，四下沙尘飞扬。

    风停歇下来后显现出来的，是变回龙的菲特芙。

    她扇动着翅膀，仰天长啸：

    「咕嗷啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    image-7

    「白龙？！为什么会出现在这种地方！」

    这家伙一天是要惊讶多少次才消停啊。

    ――想着这种事，我跨到了菲特芙的背上，紧接着琳也坐了上来。

    「远距离攻击也需要人手吧！」

    「有琳跟着我就放心了！」

    不单是魔法上的支援，还有精神层面的呢。

    「这样的话，我也来我也来！」

    「你就看看气氛吧，奇斯。」

    奇斯想要跟着上来，却被泰勒一把抓住了脖颈。

    泰勒一只手锁着被他拽下去的奇斯，另一只手把他惯用的盾递给了我。

    「我也只能为你做这么多了。我们在这里等你的好消息啊！」

    「啊啊，可恶！好活全都让给你了，你可一定要打败她啊！」

    「包在我身上了！残敌就交给你们解决了啊，奇斯、泰勒！」

    我伸出了枪，泰勒伸出了剑，奇斯则是伸出了弓，让武器的前端重叠在了一起。

    菲特芙用力扇动了翅膀，逐渐飘浮起来。

    由于红龙像是要逃跑似地向上空飞去，我们紧跟其后。刚好我们也不想让其他冒险者看到，算是正合我意吧。

    在远远地离开了战场的上空，红龙终于停了下来，面向我们这边。

    「居然能跟得上我的速度呢。真没想到会在这里碰上稀有的白龙啊，不过更让我惊讶的是居然还有能够完美驾驭她的人类。你莫非就是那个稀有职的龙骑士？」

    「你说的没错。不过，应该说曾经是吧。」

    事到如今也没有必要隐瞒了。

    「哼～原来你是龙骑士啊。我记得有个传闻说这里的邻国有一个骑士当上了最年轻的龙骑士。」

    「啊啊，那就是我呗。」

    「果然如此！传闻中说他是个能够轻松迷倒任何龙的万龙迷，怪不得呢，我就说为什么第一眼见你的时候就感觉到小鹿乱撞了。我说，你不如别骑那个白龙了，过来骑我算了？」

    虽然她用色气的声音引诱着我，可是被你这龙的形态来诱惑我，我也不好给反应啊。

    接着，菲特芙转过头来，向我投以抗议般的视线，这让我非常在意。

    「抱歉，我的搭档已经决定是这家伙了，我可没有脚踏两条龙的打算……噗哈，别舔我的脸啊！哇啊，你这样会搞到我失去平衡的，快停下！」

    菲特芙用她的大舌头在我的脸上舔来舔去，搞得我都看不见前面了，看来她因为我的回答感到很高兴。

    「哎哟，被甩了呢。不过也无所谓，龙的世界就是弱肉强食，遵从强者就是规矩。我一定会把你和那个孩子一起打败，然后强行占为己有的！」

    「虽然我不讨厌强势的女人，不过在我搭档和恋人的位置上，都已经有人了哦！」

    当然，不用我说出口肯定也明白吧，就是在这里的――

    「G――我还是第一次听说呢。你什么时候有的恋人啊？」

    「咕嗷呜唔？」

    你们两个干嘛同时一脸纳闷地看过来啊！肯定说得就是你们俩啊！

    在这里一一解释实在是太羞耻了，为了遮羞，我就豪爽地摸一摸两人的头吧。

    菲特芙倒是非常高兴，琳却是撅着小嘴瞪着我。

    「你在搞什么啊，发型都被你弄乱了好吧！」

    「真是个迟钝的女人啊！」

    「你什么意思啊！」

    正常来说的话早该懂了吧。「我喜欢的人是你」这件事应该也很清楚地传达了过去才对。这个……咦，琳的脖子怎么这么红？难道说，这家伙也只是怕羞而已吗？

    「我说啊――能不能别在我面前卿卿我我了，认真点行不行？我们现在可是在战斗中啊。」

    「抱歉。」

    「不好意思。」

    「库哦唔唔。」

    我们同时进行了反省与道歉。

    这条龙既会察言观色，又能听得懂别人说话。那这样的话，是不是还有交涉的余地呢？

    「说真的，你要不要考虑一下投降啊？你就算在这里打赢了我，一会还得下去处理巴尼尔老爷呢。这个道理你应该懂吧？」

    「唉，就是说啊。我倒是很想夹着尾巴逃跑，但是不可以啊，这就是管理层最辛苦的地方啊。魔王军这次认真地想要同时攻下这里和王都，要是我不在这里拿出一点战果，在各种意义上可就糟糕了啊。」

    龙用手托着腮叹着长气。这场景可真是够梦幻的。

    「别待在魔王军里不就好了吗。你要是想找龙能做的工作的话，我能帮你介绍哦？」

    关于需要龙骑士乘坐的龙的国家，我可是比谁都清楚。

    露瑟丽能够听得懂人话，应该是很容易驾驭的。

    「单干的龙可是很不好混的啊。而且在魔王军的生活也确实不差。还有啊，我杀了那么多人……结果却要归顺到人类下面，这也太难看了吧？」

    「是吗。那这样的话就没有办法了。我会拿出全力和你交手的！」

    露瑟丽也有自己无法让步的东西吧。

    既然如此，再说下来也是没用的。

    「哎哟，真让人高兴。你呀……真是个好男人呢。来吧，无论输赢，都互不相怨哦。拿出全力来较量一番吧！」

    互相拉开了一大段距离之后，我们相互正对彼此。

    红龙的体型比白龙大了两圈。虽说速度是菲特芙占优，但是单纯的力量比拼肯定是赢不了的。

    红龙有对火属性的抗性，火焰吐息对她造成的伤害很小。

    反倒是我们必须得非常小心对手的火焰。菲特芙有火抗性，而我因为缔结的契约也能够受到恩惠。

    可是，后面坐着的琳就没有了。要是吃下了一记火焰吐息的话，恐怕当场就玩完了。

    「绝对不能让她的吐息命中，一定要想办法躲开！」

    我轻拍着菲特芙的脖子，靠近她的耳朵给出指示。

    她一开始有些不解，但当她一看到坐在后面的琳，便大大地点了点头。因为她是个聪明的孩子，看来是一瞬间就理解了我的用意。

    就像是看透了我的担忧似的，露瑟丽正好在这个时候张开了大口。

    火焰从她的嘴巴深处冒了出来。

    「菲特芙！」

    我将径直向前的身体强行扭转了方向，这才勉强躲过了火焰吐息。

    在互相交错过去之后，我马上调转方向停在对手背后。

    「你背后可门户大开啊！」

    我操枪挥向她满是破绽的背后，她却用尾巴甩了过来，我瞬时间转攻为守。

    人类要是正常地接下龙的一记攻击，一般都不可能平安无事的。我是用泰勒给我的盾牌摆成了斜角让她的攻击滑了过去，这才勉强逃过一劫。

    即使是这样，冲击也传递到了我的全身上下，不过我因为和菲特芙的契约得到了龙的一部分力量，还是能经受得住的。

    「呜哇！你、你没事吧？」

    「小意思，小意思！」

    虽然我嘴上跟琳说得轻松，但是实际上我的内心已经十分焦急了。

    只有经历了漫长年月的龙才能够化成人形。因此，我从一开始就把她当作强敌在全力应对……但还是远超了我的想象。

    速度上确实是菲特芙更胜一筹，但是除此之外的全部，都是她更强。

    虽然发动了几次攻击，但要不就是被尾巴挡下，要不就是被鳞甲弹开。

    琳也在看准时机释放魔法，但是命中了也好像完全没造成什么伤害。看来她的魔法防御力也出奇地高，那要是没有红魔族相当的魔力，再怎么打也是没有意义的吧。

    如此相形见绌的实力差距，莫非这家伙――

    「我说你，难不成是个相当……老的老太婆吧？」

    「哈啊啊啊啊啊？！你冷不丁地说什么呢！我这鲜艳的鳞片你看见了吧？我还水灵着呢！」

    红龙在空中手舞足蹈，提出强烈的抗议。

    真要年轻的话谁会说什么「水灵着」啊？

    「但是龙不就是活得越久就越强吗？看你这么强，想必一定是非常大年纪了吧？」

    「不要说这么没礼貌的话好吗！虽然说，我确实是有点熟龙的感觉，但是我之所以这么强，很大程度是因为魔王陛下的存在哦。你没有听说过吗？魔王陛下诞生之后，怪物们将会日渐一日变得强大。不过相反的，如果魔王被打倒了就会变弱一大截就是了。」

    「我去，真的假的？这不是开挂吗？」

    「本来就强大的龙，外加如此长寿……所以才会变得这么强吧。」

    我完全同意琳说的。

    虽然能躲过对手的攻击，我的攻击也能打得中，但就是没办法打穿鳞甲。也不知道她因为魔王被强化了多少，要是能取消掉那个强化的话，应该勉强还有胜算吧。

    ……G，想这些有的没的也没有意义啊。

    「呵呵，你刚才威风的模样到哪里去了啊？来吧来吧，来刺刺看啊！」

    因为我的攻击起不了效果，她开始得意忘形了啊。

    她静止在了空中，钩了钩食指对我进行挑衅。

    好小子有种啊！居然在我无计可施的情况下挑衅我！

    「这、这个混蛋！」

    「喂，这么明显的挑衅你都上钩吗！冷静，千万要冷静。没事的，你的话一定能行。」

    听到耳边的轻声细语，那冲昏头脑的怒火也瞬间消退下去。

    话说回来，这样的事情……好像以前也有过啊。

    记得那是我刚刚加入琳他们队伍的时候吧。

    ＊　＊　＊

    因为没有摆脱骑士时代的习惯以及对剑的掌控还不熟练，我错误估计了自己的攻击距离，因此受到了对手的攻击，使伙伴们陷入了危机。

    「该死，是我的失误。你们快逃吧！殿后交给我，我来争取逃跑的时间！」

    为了弥补自己的失败，我打算一个人向怪物冲去，但就在动身前一刻背后受到了冲击，我差点向前跌倒。

    「好痛啊！干嘛啊！」

    回过头去，看到琳叉着腰生气地站在后面。

    「你个新人刷什么帅啊。你是不是至今任何事情都能一个人做成啊？」

    「没、没有这种事。」

    因为她不停将脸凑过来，我能感觉到她吐出来的湿暖气息。

    「我跟你说，我们是一个队伍来的。如果一个人战胜不了的话，就依赖伙伴，失败了也要依赖伙伴。但反过来如果伙伴遇到危险的话……你懂得吧？」

    说到这里她用力将手搭到我的双肩上，露出满脸的笑容。

    「一起加油吧。没关系的，你的话能办到的！」

    ＊　＊　＊

    「在这种状况下你发什么呆啊，振作一点。」

    琳生气的声音将我的意识从过去拉回了现在。

    「又被你救了一次啊。」

    「又？」

    琳不记得了吗。

    「没事，自言自语而已。那这次就由这边发动进攻吧，琳也拜托啦。」

    「终于到我出场了呢。我要让你见识一下，我可不是只会一味让人保护的女人。对吧，小菲特芙。」

    「咕啊呜呜呜！」

    她们女生间意气相投，真可靠啊！

    菲特芙吐出火焰进行反击，但露瑟丽完全不当回事，顶着火焰冲了过来。

    「我就知道你会来这招。<冰霜风暴（Freeze・Gust）>！」

    露瑟丽穿过火焰之后，前方迎接她的是白色的寒雾。

    她一头扎了进去，红龙是火属性，但就算她对魔法有抗性，这团寒气应该也会起些效果的。

    「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊！看你干了什么好事！哪、哪去了？！」

    她因为寒气停下动作，激烈地摇头发出喊叫。我趁机移动到了她的上空。

    ……她刚才的反应是怎么回事？可能冰是弱点，但这反映也太夸张了吧。我本来还在警戒对面是在演戏引诱我们过去，然后观察了一会发现她好像真的很痛苦。

    「咦？魔法居然起效了呢。」

    就连放魔法的人都表示惊讶。

    能够看到红龙在下方慌张地四下张望，她的一举一动都好像比刚才迟钝。是身体因为寒气变僵硬了吗？

    感觉应该不是，但如果是因为她变得比刚才弱所以魔法才起效了呢。

    变弱了也就是说……这难道说，不会是。

    「真的成功了吗……和真你小子！」

    「你是被现在的状况弄得脑子不正常了吗？你笑得好恐怖啊。」

    我在笑吗。如果我的猜测是正确的话，那这就是兄弟为我创造的绝佳机会。

    「你抓紧啦！」

    菲特芙头向着正下方，直线坠落而去。

    「呀……」

    身后一瞬间传来琳的尖叫，但最后她还是勉强地忍住了。

    从她手臂抱紧我肚子的力度，便可以察觉出她正拼命地忍耐着掉落的恐怖与速度。

    我被迎面的风压扭曲了表情，但却始终睁着眼睛直视着红龙背后的一点。

    然后我对着被称为龙弱点的一枚倒着生长的鳞片――逆鳞发动了全力的一击。

    枪尖准确地击中目标，深深地刺穿了逆鳞。

    露瑟丽因此失去力量，向地上落去。

    与地面相撞的冲击以及卷起的烟尘引起了冒险者和怪物们的注意。然后，当怪物们察觉到自己的指挥官输了之后，都一齐开始撤退。

    确认了一遍没有什么危险的事情后，我们降落到了从战场上看不见的地方。我背起变回人形的菲特芙，回到伙伴和冒险者们等待的正门前面。

    4

    「喂――你们没事吧――」

    我大大地挥着手，向冒险者们跑去。

    所有人都精疲力竭地坐在地面上，可能是因为成功守下来的成就感，大家的表情都很精神……不对，应该说原本很精神，直到看到我的脸为止。

    他们表情一齐转为难色，大大地开口说道：

    「你又在关键时刻开溜了啊！你还真好意思再出来露脸！还好敌人突然变弱了，我们才勉强搞定了，真的是千钧一发的啊！」

    果然这边的敌人也变弱了吗。真的成功了啊，和真你小子。

    「一旦安全了就跑出来……你个垃圾、人渣、异端、渣滓（达斯特）！」

    「他还在那抖呢！都藏起来了还怕个不行吗！」

    我为冒险者们的平安发自内心地感到开心，与此形成对比，在场的冒险者们大多数都开始对我破口大骂。

    明明不知道人家的辛苦，还在那里乱开喷！

    「我抖是出于对你们的愤怒啊啊啊啊！说谁害怕呢，啊啊？你们知道我在背后有多活跃吗！好，泰勒、奇斯，跟他们讲讲我的武勇传！」

    我把话题抛给两人，他们相互看了看，大大叹了口气。

    「啊，那啥，我觉得他确实挺努力的了。」

    「唔，好像确实干了挺多的？」

    「你们夸奖技术太烂了吧！你们这根本算不上圆场啊，趁这次机会多夸奖一下我啊！」

    做出暧昧发言的伙伴被我怒吼道后，马上靠过来对我小声说道。

    「……达斯特，要是得隐藏你和菲特芙的真面目的话，我不知道该说些什么。」

    「是啊，在隐藏的情况下夸你真的很难啊。」

    他们说的让我无言以对。

    要想说明我有多活跃的话，就必须要公布我的真面目。

    虽然我确实不想让人知道我身为龙骑士的过去，但最主要还是因为菲特芙。白龙是价值很高的珍稀种，要是她的存在被知道了，恶党肯定会盯上她。

    考虑到菲特芙的事情，我只好忍耐了。

    「低着头干嘛啊，快点辩解啊！」

    没错，就算别人不讲理辱骂我，也要忍住。

    「就是因为想不到好借口才没话说的吧！平时不是很能说的吗，有本事像平时一样叫唤来听听啊。你个，胆小鬼！」

    忍住……

    「所以才说他没女人缘啊，整个处男样，真让人恶心。」

    …………

    「跟处男有什么关系啊！你们这群臭婊子！你们是不是觉得自己在这次战斗中很活跃，想跟和真告白高攀人家啊，我都知道的！真遗憾啊，那是我散布的假情报。傻了吧，一群蠢货，谁叫你们那么轻浮活该！事到如此了，那边的丑男们也给我听好了！那个淫梦是我提出的企划，因为我想的作战而焦躁难耐的感觉如何，啊？呀哈哈哈哈哈！」

    啊，痛快了。把想说的事全说出来的感觉真爽。

    似乎是因为我的反击无言以对，所有人都陷入了沉默。

    「切，想说赢我，还早个……喂，和魔王军的战斗已经结束了啊，快把武器收起来。暴力可不适合庆功宴啊。」

    手里拿着武器的家伙不断向我逼近。

    「等一下，是我错了，我反省！所以冷静下来好好谈谈吧，反对暴力，大家和和气气一起碰杯喝酒呗。」

    由于我拼命地安抚他们，他们好像平息了一点怒火，所有人停下脚步放下武器，大大叹了一口气。

    「你和和真唯有在惹人发火这点真是天才啊……」

    「喂喂喂，别把兄弟跟我混为一谈啊。和真他是不自觉的，我是带着恶意的啊。」

    我说清自己与和真的区别之后，突然响起了金属摩擦的声音。

    冒险者们再次拔出了刚入鞘的剑。

    然后瞪着我，大吸一口气喊道：

    「「「那不是更恶劣了吗！」」」

第七卷 为龙所爱的笨蛋 尾声

    自阿克塞尔的攻防战结束以来过去了几天。

    明明发生了那么大型的战争，镇子上还是到处喧嚣无比。受了重伤的家伙也被祭司治疗完毕，正生龙活虎地参加着宴会。

    要说这就是这个镇子的风格的话，那倒是也没错。

    要说到有什么比较在意的话，也就最近冒险者间开始传起一个奇怪的传闻。

    「我可是看到了的啊，两头龙在天上战斗的场景！一条红龙和一条白龙展开了一进一退的攻防战，我真没骗你！」

    「我也看到了哦，白色的龙上面还坐着人呢！肯定是那个传闻中的天才龙骑士大人来帮助我们了！」

    就像这样，现在也能听到有好几个人在和伙伴说着这件事情。听的一方则是表现出一副很随意的样子，没有真正相信。

    估计几天之后就忘记了吧。

    我竖着耳朵听着这些传言，和伙伴们在公会酒馆里如往常一样喝着酒。

    「现在和真他们在干什么呢。也不知道有没有顺利到达魔王城。」

    从泰勒口中冷不丁地冒出了这么一句话，他好像并不是在对着谁说，而是在自言自语。

    「虽然和真说只是去把阿克娅带回来而已，但按照以往的情况肯定会被卷进什么大事里，然后就顺势把魔王给打倒了。」

    奇斯嚼着下酒菜回复道。

    「确实呢。他说不定嘴上不停地抱怨，但还是用各种卑鄙手段做着魔王的对手呢。如果真变成这样的话，达斯特觉得他有胜算吗？」

    被琳问道，我思考一下。

    和真和魔王的战斗吗，我想想……

    「一般来说肯定是没有胜算的吧，但他肯定有办法的吧。毕竟我们也教他技能了，兄弟他运气还是很好的。」

    说是这么说，但我坚信和真已经成功打倒了魔王。

    如果我的猜测落空，且和真需要帮助的话，我也可以和菲特芙一起去帮助他。

    因为有些在意，我看了看我可靠的搭档在做什么，她正以幼女的姿态大吃特吃。

    今天肯定消耗了很多体力吧，尽管吃吧。

    「我还想让和真平安归来，把英雄使用过的名剑还回来呢。」

    「噢噢，对对对！要是我借给兄弟的剑成了英雄使用过的东西，肯定会有极高的价值。卖出去就能无忧无虑地潇洒一辈子了！」

    「明明根本就不打算卖，在那说什么呢……」

    「琳你刚才说啥？」

    「没什么。」

    刚才还很高兴的，为什么突然闹起情绪了啊。女人这种生物，真是不管什么时候都让人无法理解啊。

    「如果和真打倒魔王晋升成为英雄吗――想象不来啊。」

    「确实，真变成那样他会成为触不可及的存在吗。」

    奇斯和泰勒都一脸难相地注视着虚空。

    「哎哟喂，有啥好担心的啊。如果打倒了魔王，和真会得意忘形地向我们拼命炫耀的，之后肯定会弄得我们不爽然后跟他展开大乱斗而已。跟平常没有区别的。」

    和真是不会变的。不过他会烦死人地跟我们吹一些被他润色过的英雄事迹，这点应该是没错的了。

    想像了一下那个场景，好像意外地也没有那么不爽。烦倒是很烦。

    明明那边可能正在进行决定世界命运的战斗，这边还真是悠闲啊。

    在公会内的酒馆，冒险者们从一大早就在喝酒闹事。

    「这次我们也大显身手了啊！之前无头骑士和毁灭者的时候都尽是依靠和真他们的啊。」

    「是啊，这次的战斗我们可以挺起胸膛说是我们守下来的了！」

    旁边座位的冒险者队伍正吹得很是起劲。

    阿克塞尔防卫战之所以能成功，是所有人齐心协力的功劳。虽然我觉得我才是最活跃的那个，但这么不识趣的事情不说为好。

    大家都是主角，这不也挺好吗。

    「但是啊，唯独某个人偷懒了啊――」

    「我知道你说的，那家伙还自称代表了这个镇子的脸面呢。噗哈哈哈哈哈怕不是笑死个人。」

    「喂喂喂，你就放过他吧。等下胆小鬼哭了咋办，呀哈哈哈哈哈。」

    我一瞬间明白了那是在指谁。因为那群家伙朝着这边露出了让人超级不爽的笑脸！

    「你们好烦啊！还提这件事吗！我就让你们亲身理解一下我到底有多活跃吧。」

    「少吹牛呢！做梦那件事的仇我可还没忘的啊！」

    「我居然因为你的阴谋诡计而兴奋了起来，这份耻辱，我是不会原谅你的！」

    我面对反过来怨恨我打算过来揍人的家伙，操起椅子打算迎击。

    「好，打住打住！现在可是在举行庆祝会呢，不准干傻事。要是因为闹事失去意识，结果一醒来发现已经第二天了，谁也不想这样吧。」

    「是啊，别干这种会给大家喜悦的气氛泼冷水的事情。」

    被琳和泰勒教训和劝说后，那些家伙都不情愿地回到了座位上。

    「被骂了吧，活该！」

    「吵死了奇斯！你也没怎么活跃吧。啊好痛！别敲脑袋啊！变成傻瓜了怎么办啊！」

    「呵，要怎么做你才能变得比现在更傻呀。」

    我对用魔杖敲我的琳抱怨道，却反过来被嘲笑了。

    又给我摆出这种欠揍的表情。

    最近还觉得我们之间的距离缩短了，结果还是变回了和平常一样的关系啊。即便如此喜欢的感情也没有改变，说明我是发自内心被迷住了吗。

    我望着还在唠叨些小事的琳，慢慢将酒灌入口中。

    和中途参加进来的那群家伙一起闹完庆祝会之后，我和琳来到了正门附近的广场。现在正坐在长凳上眺望着夜空。

    ……为什么变成这种状况？

    我想去外头醒酒的时候，琳红着脸说她也要一起去，便跟了过来。

    我们一边散步一边进行着不得要领的对话……然后就变成了现在这副模样。

    所以，她到底想干什么啊？！

    虽然我假装冷静地跟她扯着一些无关紧要的事情，但我读不懂琳的目的。

    现在倒是有那种世人所说的「好氛围」。但是说真的，这种情况下应该怎么做，我是完全搞不懂！

    如果是性骚扰的话我倒是能冷静地实行，但我真不擅长应付这种甜蜜的气氛。

    我偷偷瞥了一眼旁边的琳，发现她正红着脸抬眼望着我。

    这就是那个吧。肯定没错，是索求亲吻的表情！对，肯定是这样！这时候不上还算什么男人。

    我将颤抖的手放到琳的肩膀上。

    她有些吃惊，但没有抵抗。不仅如此，她还闭上了眼。

    「之前付剩的尾款补给你哦……」

    这个，能行！

    我慢慢将脸凑了过去，就在两唇相接的前一刻――

    「不行――！」

    随着一声叫声，一团白色的东西从旁边的草丛里冲了出来。

    那东西在撞到我的肚子后停了下来。

    「噗哈！突然干什么……菲特芙吗？」

    「G，为什么在这里？」

    不断用脸蹭我肚子的是一名幼女――菲特芙。

    我和琳都因为她突然的出现而哑口无言。

    「那个啊，那个啊，达兹特是菲特芙的主棱哦。琳不行！呼呜呜呜呜呜呜呜！」

    菲特芙露出牙齿对琳发出恐吓。

    「不、不是这样的，我并不是打算抢走他。」

    「噶啊啊啊！」

    慌忙进行否定的琳对她伸出手，菲特芙张开嘴巴做出要咬的动作。

    我还是第一次看到她在人类的姿态下表露出如此丰富的表情啊……我这么冷静地进行分析是想干嘛啊。

    「冷静下来菲特芙，没事的我们啥都没做。话说真亏你找到这个地方了呢。」

    「那个啊，因为奇兹拉们跟在达兹特后面，所以窝就一起跟括来了。」

    「这样啊。奇兹……奇斯他们？」

    「嗯，在辣边哦。」

    菲特芙一下就解答了我的疑惑，用手指向刚才自己隐藏的草丛。

    那个瞬间，我听到了树枝摇晃的沙沙声。

    「那边的家伙快滚出来。」

    我对着那个草丛放言道，结果从那边传来了粗嗓门的猫叫声。

    「什么嘛，猫啊。好，琳砸个魔法过去吧。」

    「收到，那我就来发狠的以示问候吧。」

    琳露出威风凛凛的笑容站到我的右边，对着目标举起了魔杖。

    「等一下！快住手，我们这就出来！」

    三只人影慌张地窜了出来。

    露出尴尬笑容的奇斯、挠着脑袋的泰勒，还有手里拿着记事本双目闪闪发光的萝莉魅魔。

    「我是阻止过的，抱歉。」

    「我是偷看得非常起劲！虽然心里稍微有些不是滋味，但不必管我请继续吧！」

    「把我们当成路边的小草尽管做到最后吧。……就差一步的时候肯定会妨碍你们就是了。」

    道歉的就只有泰勒，另外两个毫无反省的意思。

    奇斯最后的那句话没听清楚，但看他表情就知道肯定没打什么好算盘。

    「还做什么啊，都被你们弄得没那心思了。对吧琳。」

    「是吗？我倒是无所谓耶。不如说就做给他们看呗。」

    「GGG？！」

    她意料之外的回答吓得我往左边看去，发现她正温柔地微笑着。

    接着她垫起脚尖，像刚才一样闭上了眼睛。

    虽然很在意周围的视线，但这里怎么能让琳丢脸呢！

    我也下定决心，将脸慢慢凑了过去。

    「呼哈哈哈哈哈！非常遗憾，是吾辈！」

    …………眼前琳的脸化成了巴尼尔老爷。

    「多么优质又丰厚的负面感情啊！之前说好的借款，这样就算你两清了吧。」

    原来人太吃惊的时候会发不出声音的啊……

    借款，是指协助阿克塞尔防卫战的那个吗。

    「你不是从露娜那收到了一千万厄里斯吗，那有什么所谓嘛……」

    「这个和那个是两码事。」

    就在我被自己立下的愚蠢契约而感到失落时，一只手搭在我的右肩上。我转头看去，是一脸苦笑的琳。

    说起来，琳不是站在左边而是在右边啊。在这种状况谁记得清楚啊！

    「怎么了，小混混冒险者哟。为什么在那微微颤抖，是发烧了吗？」

    「啊我都已经没力气发火了……」

    随后巴尼尔老爷愉悦地离去，我们则是和伙伴一起返回公会。

    菲特芙似乎是困到了极限，她趴在我背上酣睡起来。

    由于她快要掉下来了，我停下脚步将她重新背好后，发现伙伴们都站在我身旁。

    「等下回去再喝一场！我会请你的，别那么沮丧嘛。」

    竟然能从奇斯嘴里听到请客这种字眼，天是马上要塌下来了吗。

    「这次阿克塞尔防卫战的最大功臣毫无疑问是你，达斯特。就算其他家伙不知道，可我们知道，这不就好了吗。」

    怎么连泰勒也这样啊，真恶心。明明平时只会叨叨的。

    「虽然作战的方式有点狡猾卑鄙，但达斯特先生可是很努力了哦！很了不起的！」

    萝莉魅魔点了点头对我奉承起来。

    「你们三个怎么了啊，是吃了什么怪东西吗？」

    「你这个人怎么不领情啊。因为其他人不认同你，所以就想着至少我们也得认同你啊。这次真的干得很棒哦。」

    琳轻轻锤了下我的胸口，对我露出满脸的笑容。

    ……原来是在替我担心啊。

    自己抛弃了作为最年少龙骑士的地位，遭到国家流放成为冒险者……愿意为这样的我操心人就在这里。

    明明我随着本能净干傻事，活得那么为所欲为，伙伴们却没有抛弃我。不仅如此，现在也像这样和我走在一起。

    虽然我是个曾经从舞台前面退出来的笨蛋，但如果只是在伙伴面前的话，做出能够沐浴脚灯般的活跃……也是能被原谅的吧。

    「你在干嘛啊，快点走啦！」

    就在我站在原地思考这些事情时，琳抓起我的手向前走去。

    想要后悔过去并止步不前的话，还为时尚早。

    我就以我的风格在这个镇子活下去吧。同我这些亲爱的伙伴们一起。

    image-8

第七卷 为龙所爱的笨蛋 后记

    到最终卷啦！

    写后记也是最后一次了，所以我想谈一些之前没有说明的事情，首先简单说说最终卷的内容。

    在『为这个美好的世界献上祝福！』第十七卷中，就在和真一行人正于魔王城战得火热的时候，阿克塞尔遭到了魔王军的袭击。面对没有胜算的敌人，阿克塞尔的冒险者是如何进行反抗的。达斯特进行了怎样的活跃――大致上就是这些内容。

    这个系列是我主动接受责编「你写『美好世界』的外传吗？」的提议，在有些超乎想象的压力之下开始写的。最后能够将其写完，唯独这次我想表扬一下我自己。

    以前在后记也有提到过，我本身是『为这个美好的世界献上祝福！』的粉丝哦。不仅Web版全部读完，小说也都全买了。正是因为我是这么一名粉丝，外传其实费了挺大工夫的。

    我其实也有想过弄一大堆自己的原创角色出来，单纯借用素晴的舞台肆意挥洒笔墨，但我作为粉丝仔细考虑了一下，最后觉得不能这样。因为我想通过不认识的作者所写的不认识的角色，来展现已有角色的活跃场面以及故事背后不为人知的一面。

    因此，完全原创主要角色就只有从五卷开始登场的菲特芙一个。唯独这孩子是我从零开始构想提议出来的。

    从五卷的感想来看，各位读者好像接受了这个角色，这让我很是安心。

    现在重新回看每一卷，真是感慨万千啊。

    一卷我重写过很多次，但直到出版前都非常不安。因为不敢去看读者的反应，我每天都过着不敢搜索自己名字的胃疼日子。

    写二卷时压力小了一点，于是便对阿尔坎雷堤亚出手了。对，就是那个阿克西斯教的大本营。这是我写外传的话最想写的一个地方……但一卷的时候没有出手的勇气，嗯。

    三卷的时候我便决定写素晴人气角色中的一人――爱丽丝，我都不知道重新读了多少遍爱丽丝包括外传在内的对话场景。因为要是没能写出爱丽丝的感觉的话那可不是开玩笑的，所以这卷我写得相当卖力。

    四卷写的是以萝莉魅魔为主的故事。其实达斯特和萝莉魅魔的对话特别好写哦。

    当时是打算把萝莉魅魔写成一个龙套角色的，但把她和达斯特放一起后写得很有意思也很开心，所以就不知不觉把她写成了不可或缺的主要角色。还有能写杰斯塔我非常满足！

    五卷……菲特芙登场，但这件事刚才已经提到了，就不赘述了。

    六卷为莉欧娜尔公主的登场回，她也是我写得比较辛苦的角色，毕竟要是她个性没有强到能把现在的达斯特玩弄于鼓掌当中的话是不行的。而且其实……也是存在和莉欧娜尔公主的完满结局的，只是被叉掉重写了而已。

    然后就是七卷！

    请各位先读一遍！我可是使尽了全力的！

    那么最后请允许我向各位献上谢辞。

    晓老师，真真真真真真的非常谢谢您！感谢您让我乱写到现在，除了感谢我都不知道该说什么了。要想将对晓老师感激的心情全部写下来的话，后记就要被全部填满了，因此我就写到这里。还有第十七卷真的太有意思了！

    三肜鲜Γ在写这个后记的时候，我还没有拜读过您最新卷的插画，我非常期待您的作品！不知道会不会有那个场景呢――

    忧姬老师，愿意与我一同走到最终卷，真的非常感谢您！我重新看了一遍全卷的插画，每个角色都被您画得非常有魅力，由于怀念与喜悦之情猛地席卷而来，让我泪水忍不住……

    责编的M氏，我把『美好世界』的外传成功写完了哦！

    Sneaker文库的各位、负责营业的各位、负责设计的各位、负责校订的各位，以及从事任何跟这部作品有关工作的人，真的非常感谢你们！

    然后，为陪我走到最后的读者们献上最高级的感谢！

    昼熊

第七卷 为龙所爱的笨蛋 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)