★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<THE NEW GATE>


第一卷 结束和开始 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：fanbink87，ACG之神上

    校对：fanbink87

    异界之门・最深部【THE NEW GATE】

    在那里有两个影子在对峙。

    一个是怪物的影子。

    守卫着门的守护怪物之名为【起始之点Origin】，在VRMMORPG【THE NEW GATE】中处于最后的，最强的怪物。

    龙人形的怪物，人的身体上是龙的头、羽、尾，它保持着足立的姿势。

    全长大约20m。它的瞳孔是如同苍穹染成般的苍青色，额头的角和覆盖着全身的鳞片闪耀着金色光辉。被锻炼出来的犹如武人般的身躯又再度被覆盖上了金色的铠甲。那只手上没有任何修饰的长枪也是金色的。

    虽说有着通常也许会被冠以丑恶的染发，然而只要一感受到从那具身体和压倒性的威压感中所散发出的神圣感，就不会对其抱以厌恶。

    即使称为神兽也未言过其实，更何况是可以称为持有符合最强之名的怪兽。

    另一个是人的影子。

    男人的名字是【进】，本名：桐谷进也。

    即使在VRMMORPG【THE NEW GATE】中也是持有最顶级战力，最老资格的玩家之一。

    他的身高稍许超过180cm，不管从哪方面看都是紧致挺拔的体格。

    黑发黑眼。尽管站在起始之点的面前，但是从他那既说不上是端整、也说不上是丑恶的平庸外貌上，没有显出一丝一毫的紧张。

    他的脖子上是用黑色布料之字地缝入红色线条的薄围巾，身上穿着的是同样缝入红色线条的黑色长大衣和裤子，手臂和脚上装备的是深红的袖套和甲胄，除此以外都没有再装备符合防具标准的防具。

    他的武器只有右手拿着的黑刀。尽管刀柄、护手、刀身都是黑色，然而只有刀刃部分却像是研磨混入了红玉般，闪耀着淡淡的红色光芒。

    进向前踏出一步，相应的，起始之点也摆好武器。

    对于除手和脚以外没有装备符合防具标准的防具的进而言，起始之点则有装备全身铠甲和枪的完全武装。从旁看的话，这是无谋至极的光景，只能想象得到起始之点的枪一挥，进就会变成肉块的未来。

    在进再次踏出一步之时，起始之点用枪放出一击。从那个巨大的身体上发出的无法想像的速度一击和那把巨大的长枪相互叠加，犹如迫近的巨壁般显现。

    长枪的一击把石板击穿，被枪所刺中的地方不仅石板飞散，甚至连石板下面的土地都被刮出了大洞。

    然而，在那里没有进的身影。

    进出现在了起始之点的脚下。

    攻击到达的一瞬之前，进通过补助系武艺技能【心眼】预测攻击位置，再通过移动系武艺技能【缩地】高速移动。

    瞄准看漏了自己身姿的起始之点的右足，进发动刀术系武艺技能【弧月闪】。

    伴随着技能的发动，刀的刃部红光闪现。进向前踏出，就着势头全力叩出仅在瞬间锋利度和攻击速度被增幅了1.5倍的刀刃。

    「去！」

    带着气势的一闪。

    残留下鲜红的轨迹，刀刃把覆盖起始之点右足的甲胄一刀两断了。

    斩击就这样把将近一半的右足切断，流出的鲜血把金色的鳞片染成了赤红。

    起始之点的HP条减了１／５０左右。作为给与最强的怪物的一击所带来的损伤已经是令人发指的多。

    「■■■■■■■■■■■■■■――兹！！」

    起始之点在脚被袭击的剧痛中发出了悲鸣。

    如同金属摩擦的高亢声音在整个屋子里回响。进通过【心眼】的攻击预测即刻做出反应，立刻大幅度地飞退开来。通过被强化到极限的脚力，进以令身体产生残像的速度移动。

    刚一移动，像是要压碎残像似得的，长枪的金属箍便已叩至。或许是威力比方才减少了，碎裂的石板也要比方才的少。尽管如此，这也不讳言是非同寻常的威力。

    「好快！不愧是最终BOSS。」

    看了如此惊人的枪的威力后的进，显露出只有佩服的余裕。最后的门之守卫者Gatekeeper，就对手而言没有不足，他更进一步地集中起精神。

    虽然还有余裕，但绝不能就此大意。

    映照在视界一端的HP条没有了的话自己就会死。正是因为理解这一点，进才会走到这里来。

    为了通关已经化为死亡游戏的【THE NEW GATE】，此时此刻，进才会站在这里。

    尽管并肩作战的战友已经不在，但还有支撑自己的人在。

    进身上穿的装备基本上是自办的，虽然收到的道具在Boss战中尽是没有效果的东西，然而，为自己所能做的所有一切，都来自于伙伴们的寄托。

    有想要见到家人而哭泣的少女。有失去了兄长而走投无路的少年。有不愿服输而挑战逆境的男人。有想要帮助受困的人而四处奔走的女人。

    不管哪一个都是，焦躁，放弃，挑战，消失，还有，继续战斗。

    被囚禁的时间已经一年了。该说是长还是短呢，进也不知道。

    现在，在进的胸中充斥的词语只有一个。

    『胜利』

    仅仅如此。

    打倒起始之点，把支持自己、从背后支撑自己的人们从这个游戏里解放。

    正因如此――

    「你的头颅，我收下了！！」

    朝着怒视这边的起始之点，进再度架起了刀。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    伴随着裂帛的气势放出的一刀，起始之点的翅膀被从根部切断。

    刀术系武艺技能【破山】――从上方往下直劈的动作。

    然后，其威力如同它破断山峦的名字一般，给与了比自己身躯巨大的敌人的伤害，有着2.5倍这样值得夸耀的破格上升率。

    被切断了翅膀的起始之点，由于之前所积累起来的伤害终于跪了下来。那个空隙造成它无法做到突入进使用技能后的僵直时间所产生的空隙。

    覆盖起始之点全身的铠甲现在已经到了碎裂的境地，已然出现了裂纹。

    不仅是单翼，连左腕也被斩断，黄金之角的前端也缺损了。

    它的HP条只剩下一点，只要用【破山】打入头部的话就能够完全削除。

    「哈啊，哈啊，哈啊。」

    虽然起始之点接近满身疮痍，但是进也并非无伤。装备既没有粉碎也没有出现龟裂，正是因为他躲避来自起始之点的巨体的猛击，弹跳着时不时地接招。这样让HP条处在安全范围内，尽管如此，只有精神上的疲劳再也隐藏不住。

    「哈啊，哈啊，嘶嘶嘶……哈啊啊啊啊……」进调整着紊乱的呼吸。

    【破山】的话只需再追加一击即可了结对手，然而这个技能使用后到下次能够使用为止需要很长的待机时间。这个在全部的技能里可以争夺排名一二的位置，已经不能在这场战斗中使用了。

    （也不是那么容易就会吃自己大技能的对手啊。不过，不需要拘泥于一个技能。）

    并不是只有【破山】这样伤害高的技能。质量不足的话，那就用数量来补足。

    「不要焦急啊，我……」

    尽管起始之点的HP血条剩余很少但还不是0。之后也可能会发生自己因为松懈而被干掉这种丢脸的事。

    看向进这边的起始之点瞳孔里还没有失去战意。明明应该只是图象，进如此感觉。

    紧接着，刻板的女性声音传到了进的耳朵里。

    ――――【生存本能】发动：攻击力、速度上升

    ――――【黄金之波动】发动：HP、欠损部位、破损装备徐徐回复

    通过自动发动的技能【分析・ⅩAnalyze・Ten】的发动，进知道了起始之点的能力被强化了。

    然后同时地，起始之点的HP血条也在一点点的开始回复。被切断的手臂和翅膀的根部被金色的光辉覆盖，一点点地向外部蠕动，手臂和翅膀在慢慢被再生。

    如果就此放置不管的话，又会回复到原有的状态吧。

    当然，进是不会放置不管的。

    通过【分析・Ⅹ】获取情报的同时，进发动了【缩地】，逼近还跪在地上的起始之点。

    「■■■■■■――兹！！」

    对进的动作产生了反应，起始之点在咆哮的同时，横扫出手中的长枪。

    「咣！」的一声，缠绕着风切音的长枪向进迫近。

    进紧跟着发动刀术系武艺技能【白刃流】和无手系武艺技能【钢弹】。

    通过【白刃流】，进降低身体重心以刀挡住长枪，让它在刀刃上滑动的同时错开力道的方向。进一步通过【钢弹】的伤害减轻，他把包缠着反射部分伤害的光芒的左手抵上刀背，减轻无法抵挡的长枪的威力。

    在火花飞散的同时，长枪以恐怖的气势在刀上滑动着。明明不是直击，身体却像是在被长枪带着走，进驱使着技能的效果和自身的体术，辛苦地忍耐着。

    然而，被【生存本能】强化的攻击，即使持有多重技能使用的进，也不能完全挡下，他的HP血条被削去了稍许。

    「呼！」

    负伤的同时，挡下的枪脱离刀刃的瞬间，进从下座的体势将身体向上舒展，在长枪前进的方向上追加力道。

    于是长枪以起始之点意料之外的速度被甩开，受到这个影响，起始之点的体势崩坏了。

    进立刻发动刀术系武艺技能【月光斩舞】。如同月光的银色光芒包容进黑色的刀身里，形成银色的刀刃。刀身的长度一时被伸长到了2m左右。

    「seeeeee啊啊啊啊啊啊啊！！」

    变得中门大开的起始之点的胴体被银色的光刃叩至。

    一刀！

    二刀！

    三刀！

    以只余残像的速度，每一次的挥动光刃，空气之中都勾划出银色的轨迹。第三次的斩击所带来的伤害直接削去了它通过【黄金之波动】所回复的HP。

    四刀！

    五刀！

    六刀！

    七刀！

    八刀！

    九刀！

    十！！

    接连被放出的七刀斩击一口气地削取着起始之点的HP血条。

    到描绘十的轨迹之时，光芒从刀刃上消失了，这是向进传达着技能终了。

    【月光斩舞】是伴随着十连击的连续放出，增幅攻击速度和范围的技能。攻击速度是１.３倍，范围大约是２倍。正因为一击所给与的伤害上不去，所以通过那个攻击范围和次数所能给与的总合的伤害量比起单纯的威力强化技能也要多。

    如果具有进的STR和武器的攻击力的话也能做到给与达到【破山】或者接近【破山】的伤害。

    事实上，通过【月光斩舞】发动的怒涛十连击，已经令起始之点的HP血条只剩２ｍｍ左右了。

    「击中！！」

    跑上被【月光斩舞】打倒在地的起始之点的身体。在这个时间里，起始之点的HP血条回复了一点，进判断还赶得及。

    或许是最后的挣扎吧，起始之点放开手中的长枪，放出反手拳。进挑起飞越，在空中，由上往下构筑刀势。

    与将要死去的起始之点目光相合。尽管现在是真正的要被给予致命一击，但在那个瞳仁里没有愤怒，只有安稳的平和。不知为何，进如此感觉。

    然而，即使就算那个瞳仁里感觉不到敌意，灌入刀刃的力道也丝毫没有减缓。

    决定了要胜利，那份心意不会动摇。

    「结束了！」

    随着进的那句话，黑色的刀刃朝着起始之点的额头挥下。

    ◆◆◆◆

    ――――『击破了门的守护守卫【起始之点】，据此给与击破boss的奖励。』

    ――――『称号【临界者】、【到达者】、【解放者】入手。』

    ――――『技能【冥王之波动】、【集束波动】、【扩散波动】掌握。』

    ――――『道具：【守护者之亡骸】、【守护者之魂】、【守护者之心】入手。』

    进伫立在那里，听着广播的声音。

    这里充满了光芒。

    起始之点的身体变成光芒扩散开来，黄金色的光芒满溢在屋内。

    光芒在几个瞬间之后不再闪耀，随后留下的是变得满是伤痕的破烂房间和一道没有任何伤痕的大门以及进自己。

    在光芒消逝的同时，再度流淌出广播。

    『异界之门・最深部的门之守卫者Gatekeeper【起始之点】被打倒，地下城被通关。』

    那是在向伙伴们传达进的胜利。

    『因此所有玩家的注销成为可能。』

    通知了THE NEW GATE内战斗的所有的玩家从游戏中的解放。

    「结束了……」

    对，结束了。

    一年之间，被囚禁于死亡游戏中。现在，都结束了。

    慎重起见，进呼出菜单画面，排列项目的最下方确实有了【注销Log Out】的指令。

    他试着打开朋友列表，现在这个瞬间在朋友的名字旁边显示的【在线】正在朝着【离线】慢慢转变，似乎可以安然注销了。

    「约定，守住了哦。是吧，玛莉诺。」

    达成感充斥他的胸中。

    散落在这个世界的她会表扬他的吧？

    进如此想着。

    「那么，就直到其他玩家注销为止，一直等下去如何……」

    不要焦躁，切换了思考的进在那里坐下。

    进已经决定了，确认大家回去后再注销。

    进从道具箱中取出幸存者名单，把像羊皮纸一样卷起的名单静静地展开。这个名单是把生存的玩家实时地表示在上面的道具。

    是在理解了要确认全员归还后才会注销的进的意思后，做为伙伴的炼金术师用了7日的时间彻夜做成的物品。玩家死亡，或者注销后，名单上的名字似乎就会消失。

    进一边感谢着伙伴炼金术师，一边时不时地看向从上面消失的玩家的名字。

    时间大约花了３分左右。终于名单上表示的名字仅剩下【进】。

    「我是最后吗？」他忽然从嘴里漏出了那样的话。

    战斗的时候虽然坚定不移，然而像这样就结束还真是令人感慨良深。

    如果注销了的话就不会再回到这里了吧。引发死亡游戏化这种事态的游戏继续被运营什么的，怎么想都是不可能的。

    （虽然最后变成了这种结局，但是除去这个的话，还是让自己非常的愉快啊）

    在进看来，玩THE NEW GATE的期间占到了他至今为止的人生的１／３。好也好坏也好，他都陪着这个游戏渡过了漫长的时间。

    「再见啦，THE NEW GATE。」

    轻声说着分别的语言，在进正要注销的时候，眼前的门扉发出「咔嚓」的声音。

    「嗯？」

    被大门吸引了注意力，正要触摸【注销】文字的手指停了下来。

    被施以光辉灿烂的装饰的厚重门扉，正发出声音缓缓打开。从打开的那部分射入强烈的光芒，门扉的前方有着什么，在进的位置无法确认。

    「什么？应该已经没有事件……」进困惑着。

    不管如此想的进，大门继续打开，满溢而出的光辉把整个房间渐渐染成白色。

    「这是什么，奇怪……」

    感到异变，比进伸出的手指、触摸【注销】文字还要快上一瞬，房间里面充满了光芒。

    像是被那个光芒所吞噬，进的意识就此中断。

第一卷 结束和开始 第一章『第三现实』

    最初感觉到的是风。

    温暖的风在肌肤上流淌令进在迷蒙的意识之中取回了感觉。

    接着是触摸背部的坚硬感触和触碰着鼻尖的若有若无的甘甜香气。

    视界之所以黑暗是因为闭着眼睛吗。

    「嗯……」

    进一边起身一边睁开眼睛。

    扩散在视界里的是一片草原和分散在各处的杂木林。

    在进睡着的地方桃色与白色的花朵竞相盛开。以进为中心，花丛直径大约有3m。方才触碰进的鼻尖的香气似乎是这个花的香味。

    「这里是……」

    为了消除自己为何在这里的疑问，进调动起自己的头脑。

    （今日在异界之门的最深部和Boss怪物起始之点战斗，胜利了。对，我通关了THE NEW GATE。然后注销变得可能，大家被解放，我留到最后……）

    意识渐渐变得清晰。

    进最后见到的光景，那是――

    「门……打开了？」

    对，因为打倒了最后的Boss怪物【起始之点】注销成为了可能，在自身也正想要注销的时候，被关闭着的门打开了，自己在那里失去了意识。

    「什么啊，那是。还有，这里是……」

    重新环视四周，能看到的只有一片草原和杂木林。其他的什么也发现不了。

    「难道，在游戏里吗？」

    最后伸出的手指有没有触碰到注销的文字，进也不知道。那是什么事件，不会是因为仅仅只有自己没有注销的原因吧，他思考着这些。百谈莫若一试，进试着呼叫出菜单的画面。

    「……喂喂。」

    眼前排列的是半透明的画面和在其中列明的条目，毫无疑问是THE NEW GATE的菜单画面。

    「什么啊，还在游戏里吗？」

    啊啊，吓了一跳，进一边这么想着，一边对着菜单画面视线往下挪。

    在那里的注销的文字――

    「…………没有。」

    没有了。

    本来应该存在于【所持金额】和【帮助】之间的【注销】文字哪里都找不到，打倒起始之点时确认的时候确实应该有的五个片假名消失掉了。

    「喂喂喂！骗人的吧！？」

    把菜单画面内的条目从一端打开确认，仍然还是在任何地方都找不到【注销】文字。

    简直就像，死亡游戏时一样。

    「！！对了，其他的家伙！」

    自己以以外的人都不在了吗。思考着那种可能性的进从道具箱中把生存者幸存名单取出展开。如果有其他剩下的玩家的话，名单上应该会表示出来来。

    「什么啊……这是。」

    名单上的名字只有【进】，然而下面的空白部分却是――――『由于网络无法连接，不能表示。』

    这种内容浮现了出来。

    生存者幸存名单是经由使用道具的虚拟形象访问THE NEW GATE内的网络，来确认生存的玩家。他的同伴炼金术师是这么对他说的。

    从这里开始思考的话，现在，也就是说进的虚拟形象被从THE NEW GATE的系统中切离了开来。

    「无法连接网络。那样的话为什么我可以令虚拟形象动起来？」

    明明没有连接网络，被从系统中切离了开来，也会有这种事态吧。变成这种事态的话，进自身的虚拟形象是会变得无法动弹的。尽管进并不是很了解VR技术，然而THE NEW GATE肯定也是那样的标准。普通地思考的话，从网络中切断和可以操作虚拟形象之间是矛盾的。

    「不明白，到底变得怎么了。」

    直到刚刚为止还在的安心感一气泄尽，进再度躺倒了地面上。

    提不起站起来的劲，虽然仅有脑袋在转动，但是不管怎么思考，答案还是不知道。

    （不行啊，这种时候姑且先清空大脑。）

    这是在大脑乱七八糟的时候进特有的冷静方法，不明白的时候就姑且先全部放开后，再次构筑思考。

    一，无法连接网络。

    二，可以操作虚拟形象。

    三，上述两点无法同时成立。

    第一，可以从从生存者名单和表示在名单上的内容得到确认。

    第二，要操作虚拟形象，网络不可或缺也是事实。实际上有过因为系统不佳而无法连接网络的经验的玩家也说过，在这种情况下角色会变得行动不能，因此这也肯定没错。

    第三，也没有弄清的必要。

    那么如果要两方都得以成立的话，该怎么做才好呢，进的想法是这样的。

    生存者名单出现问题，实际上是可能接入不了网络。这种事即使发生也不奇怪。

    其次是尽管无法和网络链接，虚拟形象也可以操作。实际问题是因为进可以让虚拟形象行动，所以无法否定。

    「接下来如果要思考的话，就是那个了吧，幻想小说。」

    在努力地苦思冥想之时，进对突然闪现在脑中的想法苦笑。

    进是纯粹的网络玩家，是被朋友们冠以网游废人这种等级的人类。然后同时进也喜欢着动画和漫画以及轻小说中的网络小说之类的东西。

    以既定前提为注销不可能的死亡游戏为题材的小说他也看过，实际上体验了和小说一模一样的事情也的确令人非常惊讶。而且，来到和某一个游戏相同的世界这种设定的小说也看过许多。

    理由虽然多种多样，在进所读过的小说中，维持着现状来到游戏世界的这种情况也很多。

    方才在进的脑子里闪现的也是那个。也许现在所在的地方不是游戏，但会不会是货真价实的THE NEW GATE世界呢，这种想法突然浮现了出来。

    不能链接网络也是，但即便如此，还能够让虚拟形象行动也是，从这里可以得到说明了。

    不会吧，如此思考着的进姑且结束思考，抬头仰望天空。视界里全都是广阔的青空，小小的云朵在缓缓地流动着。

    视界的一端可以看见分布在草原上的森林前端。如果把视线投向森林的话，甚至连一枚一枚叶子都清晰可见。

    「…………」

    看得见，可以清楚地看见，鲜明地看见。

    看得太清楚了。

    比起在游戏中看到的还要清晰。正因为如此，这是真货吧。

    因为VR【虚拟现实】技术已经非常发达，所以构筑和真实世界一模一样的世界成为了可能。不仅限于视觉、听觉甚至连触觉、嗅觉、味觉都可以再现。

    但是，但是啊。不管怎么可以再现，仍然是处在『一模一样』的阶段。如果看了真货的话，也只不过会清楚地认识到那是被制作出来的假货这种再现度。那终归是炫美的图形。

    然而，映照进眼中的云之动态，叶之色泽，盛开在原野中的花之轮廓，所有的一切怎么看都是真货。

    「…………」

    进慢慢地把自己的手举到脸前。手上有着在游戏中没有过的皱纹和指纹。

    「是真货……吗？」

    一旦意识到了，接下来就一个个地接连理解了。眼前的光景也是，叶子的摩挲声音也是，风抚摸肌肤的感触也是，触摸鼻尖的味道也是，这里所有的一切都和过去在玩游戏时所感觉的不一样，这也就是说――

    「死亡游戏之后，紧接着就是异世界之旅……」

    把VRMMO玩家的都市传说，双重继续体验的进。

    虽然也许是为人所喜的状况，不过抱着可以的话想要空出时间这种极为偏离的感想就证明他仅有表面是冷静的。

    「啊――……到底怎么回事啊～～」

    进一边在叫出声音，一边在那里滚来滚去。

    和起始之点战斗的英勇身姿也不知道去哪了。

    算上和起始之点战斗的疲劳，在本以为能够注销的时候居然变成了异界之旅，不说身体，精神上也在要求着休息的。

    一句话总结的话就是疲倦了。

    因为稍微进入了燃尽症候群，暂时想要浑浑噩噩这种心情充斥着进的胸膛。

    「啊～～～……哈啊……」

    暂时停止了像是幼儿退化这种无尽的反复滚来滚去的动作。也许是放弃了思考，少许的浑浑噩噩代替了休息，在比刚才还要增强几分的倦怠感中，进开启了思考。

    现状尽是些不明不白的东西。因为周围一个人影都没有，情报收集也难以如意。一面提起还是感到稍许沉重的身体，他一面决定思考之后的出路。

    （不管怎样，情报还是不足啊。总之先把菜单画面调出确认身份状态和道具，接着寻找有人的地方吧。）

    呼出菜单画面，表示人物状态画面出现了。

    画面的左半部分，作为进分身的虚拟形象被立体表示了出来，右侧则排列着【能力值】、【装备】、【称号】、【技能】等条目。

    立体表示出的虚拟形象黑发黑眼，除了稍稍有些锐利的眼神以外没有其他特征，这是在哪都是一副平凡容貌的青年身姿。这是照原样反应这个虚拟形象的容貌，体格。有着１８０ｃｍ身长的同时稍稍给人瘦弱的印象，即使在现实中也被运动部的友人狠狠地劝诫去锻炼。

    确认了【装备】后，和起始之点战斗之时多少有些变化。围巾和袖套，具足没有被装备。装备的是缝入了红线的黑色长大衣【冥王的黑色长大衣】中和大衣组成一对的裤子，还有装饰品。

    武器栏里有着【真月】的文字。自傲的爱刀似乎还健在。

    确认了装备的在库，除了被卸去的装备以外，来到这里之前所持有的装备都都照原样留了下来。确认的道具和所持金也是同样状况，因此关于所持物好像都没有问题。

    接下来是【能力值】。

    如果跟原来一样的话，应该是除了LUC以外，人物状态全都被9加满。进一边祈祷着没有弱体化，一边打开画面。

    名字：进

    性别：男

    种族：High Human【高等人类】

    LV：２５５

    JOB：武士

    「…………不对不对不对。」

    从画面上离开目光，暂时看了看远方后，他再次把目光返回到画面上。

    尽管那么做了，在眼前的表示出数值也没有任何变化。

    「不对，等等，稍等等！」

    再次从画面上离开目光，进注视向远方，接着用手揉揉眼睛，确认了视界不再模糊后，把视线返回画面。

    简直就像是看到无法置信的东西时的动画中的一个镜头一样。

    「……没有看错……吧。」

    最终，三度重看的进终于承认那个没有看错。

    理由很简g。那个能力值除了LUC以外，和自己过去的能力值相差悬殊。

    因为VRMMORPG【THE NEW GATE】和其他的VRMMORPG不同，需要耗费大巨大的时间才能把LUC以外所有的人物属性提升到上限为止。

    从closedβ开始玩的进是通过那种压倒性的游戏时间和经过计算的高效率狩猎，甚至于反复的转生，才把自身虚拟形象的人物属性提升到上限为止的唯一一个玩家（虽然也有距离到达封顶只差一步之遥的其他玩家）。

    因此进的各种人物属性都是封顶的，HP、MP，９９９９、STR、VIT、DEX、AGI、INT是９９９，只有LUC是３６。LUC低是因为LUC的上限是９９以及虚拟形象在作成时决定的LUC数值不可变更（不管是变高还是变低）。然而，现在的进的人物属性数值表示出来的却是曾经是上限值999的2倍数值。

    「比游戏的标准……超过得太多了吧……」

    他已经只剩下吃惊了。

    数值超过太多了，现在的自己的强度已经是完全不知道了。

    「…………震惊累了啊……」

    从刚才开始就尽是吃惊，现在的自己想必是变得既滑稽又自虐吧。

    虽然这么说，和画面继续对视也不是办法，总之先确认显示其他的条目吧。

    （有初次见到的东西啊。）

    大略确认后，进了解到自己增添了新的称号和技能。

    增加的称号是【临界者】、【到达者】、【解放者】，技能是【冥王之波动】、【集束波动】、【扩散波动】。

    进打倒起始之点时听到过广播，后来完全忘掉了。

    为了了解有着怎样的效果，进从称号一览中选择了三个新加的称号。

    【临界者】

    ・其能力超越界限。

    全状态属性上限解放。在解放前如果出现有被斩掉的数值的情形，那部分的属性会上升。

    【到达者】

    ・赐予到达轮回尽头者的祝福。

    在获得称号的时点所有能力值变至两倍。

    【解放者】

    ・你会成为被捕获的人们的希望。

    限制拘束、隶属类的行动。禁止魔法，陷阱，道具等效果无效化。

    「……………这是啥啊。」

    获得的称号不管哪一个都是超出规格以外的东西。甚至连几乎全部称号都知道的进，都不知道这种带有令游戏平衡崩坏效果的称号。

    虽然人物属性提升之谜解开了，但这几乎就等同于是外挂。

    并非就说是持有稀有装备之类，最初就是高等级之类的次元。然而尽管如此，只有ＬＵＣ还是保持原样不变（跟游戏设定的一样），总让人有些不舒服。

    「虽然来自MMO的异世界旅行物品大多是外挂……这也让人有些太做过头的感觉。」

    甚至连原本的人物属性都被称为官方外挂的进，以THE NEW GATE内等级最高的LV.255的小队（十二人组、转生０回）为对手，一人无双之时，把他们全员消灭之际，甚至被他们叫做「这个臭外挂～！！」。

    就算以转生过数十回已经开始触及封顶的废玩家为对手，即使不能做到一骑无双，即便如此即使是4对1的话也能互角交战。

    这种属性被进一步地强化，只要不是在即死的对人战之中就不会输吧。

    进祈祷着这种称号不要大范围的到处充斥。

    ◆◆◆◆

    之后，进除了称号以外，大体确认了一遍各种技能和魔法。他验证了需要多长时间发动它们，发动的效果如何。万幸的是由于没有需要顾忌造成破坏的东西存在，所以可以尝试某种程度的强力技能和魔法。

    通过在大地上量产出巨大的环形山口，进知道了使用武艺技能时产生的硬直时间和直到再次使用为止所需要的待机时间都不再存在了，以及可以调节魔法的威力等等。

    尽管到现在为止都具有真实感，虽然在过去的游戏世界中，使用武艺技能后的硬直时间和再次使用的待机时间都是当然的需要，然而若是现实的话，理所应当的也就不需要那种时间了，这一点可以说是帮了大忙。不过虽然话是这么说，进如果使用武艺技能的话，也并非不用做预备技能就能连续放出技能的。

    游戏特有的不自然之处被消除的反面就是，如果不连同肌腱酸痛，关节脱位这种小伤考虑到，也同样会造成行动不能。这如果发生在现实也是当然的。不管怎么说现在进所处的并非游戏中的世界，受到敌人攻击的话不仅仅是减少血条就完事了。仔细想想的话，也会有行动不能，万一何时就变得不能行动的危险性。

    进再度对自己说这里不是游戏而是现实。

    虽然以前曾困惑于现实世界与游戏的世界的不同，现在却困惑于游戏的世界和现实世界的不同。感受着这样的自己同时，进想到假想现实的THE NEW GATE的世界不知何时已经对自己而言成为了第二现实。

    这样的话现在自己所在的地方，就是眼下的第三现实吗，这么一想，进不禁苦笑出来。

    第二现实（游戏世界）直到获得实感为止花了相当多的时间，尽管现在是第三现实，还是尽快适应吧。刚才的脱力就像是假的一样，进为这样四处活动的自己感到吃惊。

    「那么，差不多该走了吧。」

    进这如此说着，从道具箱【Item Box】里取出一枚书签，把这枚似是随处可见的白色书签举到头顶。

    「Go Home！」

    如此吟唱之后，书签的周围聚集着光芒，成为了棒球大小的光之玉，然后从那个形态变化成了隼的样子。

    由光变成的隼轻飘飘地浮在那个地方，脑袋朝着固定的方向。

    进使用的是叫做【引导路标】的道具，这是为自己指示登录地点方向的道具。虽然一般都是用它记录住配置在探索领域的回复点，但一部分的玩家都会像进一样把它用于记录自己的据点。

    由于地图发挥不了机能，进也不知道自己的所在场所，而且试着查看了放在道具栏里的【引导路标】的登录点后，发现只有在游戏中做为据点使用的home选项可选，因此进决定首先前往那里。

    顺便一提，把光变为隼的形态是出于进的趣味。光是可以按照玩家喜爱的形状变更的。

    「去吧，我的家！」

    进朝着光所指引的方向跑动，选择目的地时所表示的彼此间距离为67凯梅尔。凯梅尔大体相当于1ｋｍ，也就是说大约为67ｋｍ。

    虽然以普通的徒步来算有着相当的距离，不过对于强化了体力和脚力的进而言并不算什么。即使只是轻微的跑也能跑出相当的速度。

    进跑动的速度已经达到了时速７０ｋｍ／ｈ左右。而且由于没有乘坐交通工具，可以毫无顾虑的穿过各种树木繁茂丛生的森林，凹凸岩石遍地的荒地。

    「咿咿咿呀啊――嚯嚯嚯嚯哦哦哦哦哦！！」【主角得病了】

    切开风地奔跑的感觉实际上非常棒，进就像是要扫清醒觉以来积攒在心中的不愉快似的，放声高喊着奔跑，稍微有些进入Runner’s High（不断长时奔跑）的状态。

    已经不知道自己到底有着何种程度的体力，进基本上没有消耗体力的感觉，感觉就像是不管跑多久都没问题，可以不用休息的连续不断的跑。

    由于在途中遇到长着4只手臂的熊和生长着两个头的蛇，以及生有如火焰鬃毛的猪，进为了测试自己有多强，单方面地开启了战端。熊、蛇、猪的各自等级依次为８７、６８和７９。

    由于名字和等级是通过【分析・Ⅹ】表示出来的，不会有错。

    不管哪一个都是重复进行一定行动模式的初级玩家经常狩猎的猎物。虽然以进的等级而言是可以轻松打斗的怪物，不过试着去战斗，还是可以一窥生物特有的卑鄙和脏污，即使知道没有问题但战斗中还是忍不住背脊发凉。

    由于考虑到花过多时间来和怪物战斗不怎么好，这之后就专注于奔跑。

    横过草原，飞越岩石，穿越森林，只用了一个小时。在视界的前端开始出现巨大的城墙时，光之隼明灭不定，告诉他在接近目的地。

    降下速度，停住。隼所指示的方向距离城墙所在的方向稍微有些偏离，看来位置似乎位于城墙前方的广大森林之中。如果进的记忆没错的话，在据点附近应该没有被城墙包围的城区。

    「什么时候做成的，那个。」进一边看着城墙，一边自言自语了一句。

    城墙的高度大约有六层的公寓那么高。看上去是由经过切削的石头组成，营造着厚重的氛围。

    各处的缺损不知是来自魔物的袭击，还是战争。

    在游戏中由于经常会发生大多数同族间的战争，虽然进也具备攻城战的经验，不过他觉得给这城墙做出伤痕也很难的。因为进知道，这城墙被付与了躲避魔物，硬化，魔法弱体化的效果。这个城墙也是接近上级之物。

    进所在的方位因为看不见入口，尽管预计的地方不是城区，然而实际里面是什么情况他也不知道。不过被如此强化的城墙所所围住的应该不会是废墟吧。进决定之后再进行调查。

    由于现在还没有事情做，进把视线转回森林，朝着隼所指示的方向走去。

    走了大约100麦尔后，出现了明亮的周边和各异植物的空间。相对于至今为止所见到各种树的粗细至多为３～４０塞梅尔，包围那片空间的是已经超过了1梅尔的大树。顺便一提，１梅尔为１ｍ，１塞梅尔相当于１ｃｍ。

    被大树所包围的空间是和进的记忆完全一致的建筑物。

    外表由岩石和树木组成的一个家，在游戏中兼作店铺和住所。

    门帘外的店铺一侧入口上大大地写着『杂货店 月之祠』。

    「外表没有多大变化啊。」

    没有错，还是和【起始之点】决战前所看到时的一样，没有任何改变地存在着的家让进安下心来。

    在游戏中进所经营的『杂货店 月之祠』是经营武器、防具、道具的综合店，基本上进贩卖的都是在野外和地下城中所入手的东西以及心血来潮时所制造的道具。

    由于进所出入的场所都是高等级怪物横行的野外和地下城，很容易入手珍贵道具和素材。售列这些东西的店铺，令拥有稀有珍品的某位无名的名店店主在上级玩家中变得有名。产品仅仅是产品，因为价格很高，能够买入的也仅限于高级玩家。

    进回忆着遥远过去的店铺繁华（繁华是极为稀少的），穿过门帘，打开大门。进一边思考着过去只有放置商品的架子和接待处的店铺，现在会是一副怎样的光景，一边进入店里面。

    店内的是内穿铠甲外批披风的数个男女。在这之中的几个人注意到了进的进来，然后其中的两个人走近进。

    「抱歉现在有事在忙。能之后再来吗？」

    这么对进说的人是穿有附有极为豪华装饰的金发青年。虽然他的身长和进差不多高，不过或许是因为锻炼吧，手臂和脚都比进粗。

    「出了什么事吗？」

    「好了，赶紧出去就是了！」

    对想要问清事由的进以强烈的口吻下达命令的人是，和金发青年一起向进走近的茶发青年。这个人也和金发青年相同，穿着装饰过多的铠甲，身高比进高上一个头，他的体格也和身高相称，很粗壮。

    「我这边也是不在今天之内处理的话会困扰的」

    「好烦啊。别一副冒险者嘴脸地还嘴啊！」

    「喂，别说了，伊朗Iran！」

    伊朗恐怕是茶发青年的名字吧。判断出不必对这家伙使用敬语的进，以普通的语调向伊朗抗议。

    或许是对不愉快的进感到焦躁，伊朗想要凭借武力压倒他。意图把进撞飞的伊朗，把他的掌底压到进的胸口。进没有显出特别的反应，而伊朗的嘴角已是冷笑着勾起。

    「唔哦！」

    然而进面对近身的掌底不动如山，相反，出掌的伊朗却动作崩碎，当场摔了个屁股墩。铠甲和地板相撞，巨大的声音回响在店内。周围人的视线和伊朗都向进集中过来。

    难以理解地呆怔的伊朗，以及不明所以地静立的进。

    「咕，你这家伙――」

    「在吵什么！」

    「――嗯！！」

    勃然大怒的伊朗正把剑抓到手上时，响彻店内的高声令他身子一抖石化当场。

    看到这副情形，进在心中叹了口气，难道有什么麻烦事要来吗。

    人墙自然地分开，一个男人的身姿展现出来。依然是无意义的豪华铠甲，金发碧眼的美男子，在数麦尔开外怒视着进和伊朗。

    伊朗变得和刚才截然不同的安静。

    说到进的话，看到人群分开的情景，「摩西吗……」嘴中发出了实际上很无所谓的感想。

    「我应该已经说过了谁也不要进来？」

    「万分抱歉！鲁斯多大人！」

    立刻低下头的伊朗。从伊朗的神色来看，进预测得出这个应该是地位相当高的人物。

    没有看平伏的伊朗一眼的鲁斯多向着进走近。那个眼神完全地俯视着进。

    （呜哇，看来比伊朗还要麻烦的家伙来了。）

    毫不理会进的这种心境，以带着慢吞吞地移动的拟音的步伐，鲁斯多站到进的身前。

    「…………」

    「？」

    「喂！在鲁斯多大人的面前连名字都不报，直挺挺地站着是什么意思！！」

    在进对保持沉默的鲁斯多感到疑惑的时候，伊朗发出了怒吼声。看来鲁斯多瞪着进什么都不说，似乎是在等进报上名来。

    「失礼了。我的名字叫进，是个流浪者。」

    就算是进也会对被冠以「大人」的人物注目而感到困扰，所以进行着礼报上名字。根据进的经验，对于这种类型如果仅仅是形式上的平伏的话，他知道许多渡过的方式。

    「呼嗯，不知礼仪啊。嘛，算了，因为说是流浪者，所以才会没有完好的教养。」

    对于平伏着的进，鲁斯多傲慢的颔首。进一边对那种话充耳不闻，一边感叹着即使在异世界也能使用这一手啊，当然，他对自己被小瞧之事丝毫也不在意。

    「没事了，走吧。」

    说着，鲁斯多便笔直继续向前走去。注意到他行动的进立刻向左边避开。

    看见了进举动的金发青年那方，几个人对他的举动眯起了眼睛。

    「切。」

    伊朗在离去时咂了下嘴。店内的人们跟着鲁斯多迅速地出到了店外。托此之福，店内已经只剩下包含金发青年在内的三个人。

    「伊朗做了很抱歉的事。我代他向你致歉。」

    刚才的金发青年向进说道，其他两个人似乎也是一副抱歉的表情。

    「不，其实他也没有对我做什么。」

    「您能这么说真是帮大忙了。我的名字叫阿路迪。阿路迪・谢尔鲁。若是有需要用到骑士团的地方可以来找我。」

    「我叫进。如果有机会的话请务必让我那么做。」

    进同样以右手伸向阿路迪伸出的右手，回答道。

    看来刚刚的集团是骑士。虽然一开始觉得他们都是一副很糟糕的态度，不过看到阿路迪他们的态度之后，进又觉得他们也不全然如此。

    阿路迪离开店铺后，剩下的两人也稍稍打完招呼后就出去了。恐怕那两人是阿露迪的部下吧。

    正当所有的骑士离开店铺，进感觉店内变得宽大了。没有见过的架子和摆在架子上的商品映入了进的眼睛。

    （武器基本上是铜或者铁，就连银制，防具和皮制都有。道具有低等级回复药Potion和魔法药Ether，还有少量回复异常状态的药丸，没有素材。）

    商品一眼扫去都是和自己在时所不能相比的低等级，进对此感到惊讶。不管是哪一个都像尽是新手使用的物品。

    （似乎没有我在时那么繁盛啊……）

    进对店铺的经营状态变得担心起来。

    「从刚才开始都在嘀嘀咕咕些什么？」

    「诶？」

    突然被搭话的进，不经意地做出了回应。自己刚刚似乎无意识地把感想说了出来，朝着声音的方向，他转头看去，视线和看向这边的金色瞳孔相碰。

    从柜台的另一侧看着进的是黑发金眼的精灵少女。从她如同绸缎似得带有光泽的黑发间露出尖尖的耳朵，可以确定她是精灵无疑。

    精灵大多都是容姿端整者已经成为惯例，而不可思议地看着进的她绝对是十个人见了十个人都会着迷的美少女。她的身长大约比进低一个头，大概有160塞梅尔的程度。肌肤保持着健康的白色，整体上的苗条身材将她的胸部强烈地烘托出来。

    虽然外表上可以说是17或者18岁的年龄，然而和外表年龄相称的长命种精灵是极为稀少的，实际上也有几百岁的可能性，这里需要注意。

    「啊啊，品种很齐全，在看都是些什么商品。」

    「是这样？与此相对，我很是强烈地感觉到你绝望的目光。」

    「没有那样的事啦。」

    「嘛算了，讨厌的家伙走了，就随你喜欢地看吧。」

    精灵少女说着坐到柜台边设置着的椅子上。

    「讨厌的家伙是说刚刚的人？」

    「对，经常出现问师傅什么时候回来。烦死人了啊。」

    他们似乎来得相当频繁啊，少女嘴中的为难甚至连进都感受得到。

    「你真是辛苦啊。啊，我还没做自我介绍啊。我叫进。如你所见，是一个流浪者。」

    「居然向一介店值自我介绍，你还真是一本正经的人呐。我是蒂尔娜Tiera・卢森特 Lucent。叫我蒂尔娜就可以了，是这里的店主代理的弟子兼店值。如果拿来什么好的道具和素材的话，本店会买下的哦。」

    「啊啊，到时请多关照。话说回来，骑士们为了你的师傅频繁前来，蒂尔娜的师傅是那么厉害的人吗？」

    「你在说啥。说道月之祠的店主代理休妮Schnee・莱依萨Raizar的话，现在就连小孩子都知道……」

    「哈，那么是有名啊。为什么是代理？」

    「这是本人说的哦，说是不管怎么说这家店有着真正的主人。」

    「居然还有比那么有名的家伙还要厉害的……」

    如果有那么有名的家伙在的话，经营似乎就不会有问题吧，进产生了这种稍微有些误解的感想。不过这家店主代理的名字令进总感觉到跟什么有着联系。

    「休妮・莱依萨呐………休妮・莱依萨…………休妮……休妮・莱依萨啊啊！？」

    「什，什么！怎么了！？」

    对突然发出大声的进感到惊异的蒂尔娜，不自禁地站了起来，倒地的椅子发出「哐当」的声音。

    「啊啊抱歉，稍微吓到你了啦。」

    在椅子倒下的声音中回复意识的进向蒂尔娜道歉。他还在想着是在哪里听过的名字，果不其然，这是进在游戏中制作出来担任月之祠店值的角色，她是进所制作出的支援角色Support Character中的一个，她的名字就叫休妮・莱依萨。

    「抱歉，关于你的师傅，我有想要确认的事情，可以问一问吗？」

    「诶，诶诶。只要是我能回答得到的话。」

    蒂尔娜对进的汹汹气势多少有些退缩。然而，为意外的一致而感到惊奇的进又怎么会注意得到蒂尔娜的样子呢。

    「那个叫休妮・莱依萨的人是不是种族是高等精灵，头发是及腰的银发，眼瞳如同透明的蓝色，身长为１６６塞梅尔而且还是身姿出众的美人？」

    「确实是这样……什么？你是师傅的粉丝？」

    蒂尔娜之前的若干含糊之处都极为微妙，就算是进也注意不到。

    「不，不是那样的。对了，我和休妮是相识（虽然是游戏中店主和店员的关系）。」

    「师傅的相识？真的吗，那个？」

    「虽然不知道她还记不记得我……」

    或许由于他刚刚的夸张神色，蒂尔娜向进传递着疑念满满的视线。

    进也不觉得突然来访的自己能令对方相信自己是店主的相识――实际问题是，出于休妮这边也会有不记得进的可能性――也许只有自己单方面知道，所以暂且观望。

    「话说回来，休妮去哪了？从刚才的话中，她似乎走了很久。」

    「对不住，这个不能说。连对骑士团都没有说过又怎么能告诉你？」

    「……确实。」

    进虽然不知道这个世界的身份是怎么一种情形，不过从刚刚阿路迪他们的样子可以看出骑士有着相当高的地位。看来做为流浪者的自己不值信赖啊，进感到丧气。

    「姑且如果只是传话的话我可以承担哦。说来我工作中的一半都是接受向师傅传话的请托。」

    「一半……这要有多少啊。」

    「基本上都是来自国家和公会的上层部分哦。说是传话最终还是委托呐。明明应该都是来自各个国家的机密，大家都是看见了装作没看见。」

    「不知该怎么说，只能说很厉害啊。」（校对：不明觉厉？）

    居然会接到来自国家上层的委托，那到底是怎样的一个家伙啊。

    「虽然接手的很少。那么，怎么样？传话？」

    「也是啊，姑且有需要拜托的事。」

    「传话费为吉鲁铜币１０枚，１０００吉鲁Jul哦。」

    「要收钱吗……吉鲁是？」

    进对没有听过的单位感到疑惑。THE NEW GATE内的货币应该都是杰伊鲁Geyl才对。

    「你真的有在听吗？连货币都不知道，是很难外出旅行的呐。」

    「不是的，这和我以前使用的货币不同。」

    「以前使用的货币？货币应该已经有四百多年没变才对。你可以拿出来让我看看吗？」

    四百年。听了那句话的进凝固了。想到能够普通地使用远在四百年前的货币的进突然有一种自己成为了浦岛太郎的感觉。

    「这是啥……」

    进从道具箱Item Box中取出1枚杰伊鲁，放在柜台上。杰伊鲁是直径为3塞梅尔左右的圆形货币，中央描绘着八枚翅膀的龙和被龙腕抱着的少女。

    「……呐，刚刚那个是从哪里拿出来的？」

    蒂尔娜对着从什么都没有的空间中出现的杰伊鲁金币瞪圆了眼睛。

    「你说哪里，就是从道具箱里拿出来的？」

    「道具……箱……」

    听了这句话的蒂尔娜似乎受到了比杰伊鲁金币出现时还要大的冲击。

    「蒂尔娜？」

    「啊，那个，什么？」

    「不，就是觉得你好想很震惊的样子，怎么了？」

    「才不是怎么了啊。能使用道具箱什么的，又怎么会不震惊」

    「？这值得震惊吗？」

    「我说你呐……」

    不知为什么蒂尔娜突然垂下肩膀，变得无力。进对蒂尔娜的震惊完全摸不着头脑。

    「在当今时代，使用道具箱的人若没有像高等魔人High Lord和高等精灵，高等妖精High Pixie那样的长命种王族之中的长老和王的等级的话甚至不能使用，而且原本就不会随身带着的。突然展现道具箱你不仅随身带着而且还在使用，这肯定是会让人震惊的。你不会跟我说你是哪里的王族吧？」

    「不是啦。我绝不是王族。」

    对于道具箱的现状，进自己感到很震惊。没想到只要是玩家的话谁都会持有的道具箱，会变成只有那么重要的人物才可以使用的状况，他甚至连想到没有想象过。

    顺便一提，种族名的前面前加上「高等High」的种族，是指在那个种族中转生二十回以上才能成就的上位种族。在THE NEW GATE中有许多种族，这些种族基本上是Human、Beast、Dragnil、Dwarf、Elf、Lord、Pixie七种。Human是人族、Beast是兽人族、Dragnil是龙人族、Lord是魔人族，Pixie有时也会被称为妖精族。

    「只是用得很普遍啦。」

    「哈，才不普遍吧。话说回来你的种族是什么？虽然看上去像是人族，不过你的魔力有一种似乎很混杂的暧昧感。精灵中混有魔人、龙人，还有其他各种各样的气息，你这是怎么回事？」

    「这我也不知道。总之，我的种族是高等人类。」

    状态界面是这么显示出来的，那就应该没错吧，进表明了自己的种族。高等人类是人族的上位种，所以异常状态耐性和魔法耐性很高这种族特性得到进一步强化，和其他游戏不同的是尽管是平衡的种族类型，却因为能力值是全种族中的最最下位，不管是在单独玩家还是群体玩家中，基本上是以「没有什么用的角色」而闻名。

    在THE NEW GATE的世界设定里，人族比其他种族要诞生得晚，被赋予了对收割众多充溢在大气中的魔力的魔法和自身状态异常的强力耐性。如果只是仅此一点的话似乎还可以做为魔法使的天敌活跃，不过设定还有后续――那就是被耐性取走了太多的力量，导致其它能力都是在不成熟的状态下诞生这一点。

    因为这种设定，人族获得了「没有什么用的角色」这一不动的地位。即使身穿前卫装备充分地发挥魔法耐性承受着魔法靠近魔法师，也会因为咬不动其他的前卫种族而被打倒。就算做为魔法使投入战斗，人族也比不上ＭＰ和ＩＮＴ以及魔法特化的精灵族和妖精族，如果是魔法互斗的话，甚至连同样是平衡型的魔人族都能轻易将人族击破。

    人族已经是只能作为对魔法的舍身肉盾，散布状态异常的盗贼和狩人进行活跃的状态了。

    （嘛，虽然对我来说是好处。）

    虽然是处于不走运立场的人类，不过在属性状态已经封顶的进看来，由于通过这种种族特性进一步的得到了无双的磨练，所以很是珍贵。能说的是，真的是极为少数的一部分玩家啊。

    「高等……人族……？」

    「嗯？啊啊，就是这样？」

    想起过去人族的待遇，进沉浸到了把把自己当笨蛋的家伙们打得满地找牙的记忆里。对着这样的进，蒂尔娜像是呆住了地自言自语。

    然后，接着从蒂尔娜嘴中说出的一句话令进也惊愕了。

    「高等人类……灭亡了的……种族……」

    「赫诶，灭亡……灭亡了！？」

    灭亡。蒂尔娜是这么说的。

    高等人类这一种族灭亡了。

    「……那么人类呢，人族已经没有了吗？」

    「不，人类有非常多。刚才的骑士团不就是人类吗！」

    「还存在吗！？」

    人类灭亡！？弄错了概念的进不自觉地陷入了深究之中。

    「灭亡的是高等人类，不是人类。」

    「有什么不同？」

    「肯定有不同啊。高等人类指的是过去曾经支配这片雷迪蒙多大陆的六个超越者，即便是以万为单位进行挑战也战胜不了的一群人。他们的强大完全是另外一种次元。」

    「六个人支配大陆？」

    六个人支配大陆这一点，再次让进感到在意，似乎过去曾经有过那样的事件。

    「可以详细地说给我听吗？」

    「虽然大多数人都知道，好吧，我就告诉你吧。过去，距今大约五百多年前，曾有过支配着这片大陆的高等人类。尽管只有六个人，但是面对那种压倒性的力量，不管是哪个种族都束手无策。」

    「…………」

    「但是就在某个时候，突然地，他们的支配就宣告了终结。」

    「终结？」

    「对，就是终结。不仅是高等人类，从高等精灵和高等魔人这样的长命种到高等兽族和高等矮人这样的短命种，在所有的种族中被称为王，长老，英雄，将军的无数实力者全都消失了。据说是突然的消失。根据师傅所说，即使实力者之外的很多人也消失了。如今人们都把消失发生的那一天称为『荣华之落日』。」

    「荣华之落日……呐。」

    「高等人类在那个时候都消失了所以才被叫做灭亡，毕竟只有六个人呐。」

    突然的消失。关于这个，进心里有数。

    无数人消失的现象，那是因为――

    （那一日，正是进打倒起始之点大家注销之日。虽然没有确证，不过基本上那就是荣华之落日的正体吧。）

    长老、王以及英雄恐怕指的是公会Guild会长Master他们吧。那天被解放的人数应该有数万的规模。进虽然并不知道正确的人数，不过可以确定至少是以万为单位的人数被囚禁在游戏中。这就是他们消失在这边世界的人们眼前的原因所在吧。

    （从这里思考下去，过去支配大陆的六个高等人类是指……）

    让进感到在意的地方是什么终于弄明白了，六个高等人类，绝对没错――

    （说的就是我们……）

    没错，过去在THE NEW GATE还没成为死亡游戏前，ＶＲＭＭＯ非常多的时候。在THE NEW GATE内存在着被称为无敌的公会。

    由六个高等人类结成的公会名为「六天」。他们把THE NEW GATE里的大公会逐一横扫，他们的名字直到让玩家知道为止，前后的时间只用了短短一个月，就成就了伟业。敌对的玩家确实的评价他们为杀手ＰＫ。

    顺便说一句，进曾经也是六天成员中的一人。进刚开始玩的时候由于选择了人类，获得了许多被人当作笨蛋的经验，然后进对毫无干系的其他种族尽情的发泄压力，同时这也是进不想被人所知的黑历史。

    公会的构成成员自然不用说，全部都是高等人类，而且还是属性状态基本封顶的猛者，甚至连属性状态最低的成员ＨＰ和ＭＰ也达到了封顶，其他人的属性状态都是九百后半的怪物。

    由于公会和公会之间的对战人数是消去了限制的状况，六天向大公会投掷了挑战状，进行了以六人对千人这种实际上可以说是愚蠢的战争。当时他们通过高火力魔法的大范围展开，连同竞技场也一起燃烧殆尽，狠狠地解决了变得痴呆的领队。之后一个月的时间，或许是因为不断的重复着已经可以称得上是高等人类ＶＳ其他的全种族的战斗的缘故，全程观看了战斗的独行玩家们，把六天肆虐的竞技场和被火焰包围的都市光景以某部动画作比，称之为「火之30日间」。

    自那以后，挑衅『六天』的人几乎没有了，把人族当笨蛋的人也变得很少。而且不仅仅是高等人类的战斗力，人们也体会到了高等人类异常程度的耐性。魔法基本发挥不了效果，上毒、麻痹、混乱、魅了、火伤、冻伤、错乱、石化、诅咒，其他多数的状态异常基本近不了身，即使近身了，也是只需数秒就可完全治愈这种让人束手无策的状态。

    虽然也有性能是不是被更新数据大幅度弱化了这样的忧虑，不过来自其他人族玩家的抱怨依然接二连三，游戏没有任何特别之处地运营着。

    人族的出人意料正是运营认可普通人族弱小的地方，这其中也包含了对迎合高级玩家的话，一般玩家就会变得丧失乐趣的可能性的担忧。

    虽然他们是有着如此程度的实力者，但是被囚禁在死亡游戏中的成员仅有六天中的一人，这不知该说是运气好还是运气坏。在进看来至少再多加一人的话，就可以把被囚禁的时间缩短为3个月。

    「…………」

    「怎么了？突然沉默下来。」

    「不，没什么。比起这个，我们还是回到货币的话题怎么样？」

    由于感觉到继续高等人类的话题是自掘坟墓，进把话题轨道修正到货币的方向。

    「这也可以。这是你使用的货币？」

    「啊啊。」

    「哈啊，突然就拿出这样的贵重品，看来你说自己是高等人类也许不是在说谎。」

    关于自己是高等人类这一点似乎无法取得她的信任。

    叹着气的蒂尔娜把杰伊鲁金币拿到手上，目不转睛的注视着。像是在确认是不是真货一样。

    进同时也对蒂尔娜说的贵重品这个词感到疑惑。

    「有那么贵重么？只不过是1Ｇ而已？」

    1杰伊鲁在游戏中相当于1元。以真实货币换算的话就是1／1000元程度的价值。顺便一提进的道具箱里放入了以亿为单位的杰伊鲁。为何以金币为G却不读做gold黄金，这是个迷。

    「虽然现今杰伊鲁金币被略称为G金币，但也不是想入手就能简单入手的。你也许不知道，杰伊鲁金币可是增幅魔法的魔法道具哦。偶尔在遗迹等地发现的杰伊鲁金币在拍卖的竞拍品中，最低也要吉鲁白金币10枚，换算杰伊鲁的计算方式后，有10亿吉鲁以上的价值。这种所谓的吉鲁就是现在的共通通货，如J金币数枚，J银币数枚或者说是以~J的形式被使用。」

    「这一枚就值10亿？……」

    「如果是魔法使的话，可是想要这个想得要命。虽然师傅曾让我看过，不过见到那以外的杰伊鲁金币还是第一次。还有，先跟你说好，10亿是最低金额，若是真的想要入手的话，可是要那个的10倍哦。」

    「这1枚就那么高价吗……顺便问一下，它是以多久的频率被发现？」

    「只能说是稀少。就算是发现新遗迹的时候，也很难找得到。」

    「是这样吗，那要是换钱的话似乎会引起很大注意啊。」

    虽然进想过卖掉换钱，但是出手这些如此贵重的东西会变得很糟糕，最后还是删除了换钱充作资金的方案。

    「这方面你倒也贤明呐。在这一点上来看，你也看得挺清楚。」

    「真是为难啊。但是不能换钱的话，手头就紧了。」

    「没有什么能卖的东西吗？开始的时候也说过，如果有素材和道具的话本店会收取的哦。」

    「对了，那这个怎么样？」

    进从道具箱中取出移动途中放入的道具卡片。在游戏中道具是可以通过卡片化收纳的，而且在这边似乎也是相同的，把素材收纳进道具箱后，素材会自动卡片化。卡片化的道具会变成描绘有原本道具形貌的卡片，之后就可以任意的实体化和卡片化。

    进拿到桌子上的依次是四臂灰熊，双头蛇，火焰猪的牙、爪、皮毛、肉等素材卡片和闪烁着茶色光辉的宝石卡片。素材或是加工或是售卖，能利用的幅度很宽，在游戏中的各种场所都有交易。宝石是打倒怪物时鲜少能入手的道具，若是把它交给锻治师的话可以可以付予武器和防具属性和追加效果，因此比起素材也在以比较昂贵的价格交易。此次进出示的宝石卡片等级是最低的七级。

    「道具卡片……」

    「嗯？有什么问题？」

    「没什么，连道具箱都拿着的人，这也是当然的呐。也许你不知道，姑且还是跟你说一声。道具卡片也是有一定价值的，所以还是不要随意拿出来比较好哦。」

    「好麻烦啊。难道必须特意地以素材的原本模样拿着才行吗。」

    「那才是普通！是你太奇怪了！」

    「明、明白了。我明白了，请你冷静下来。」

    「真是的，别逐一逐一地让我乱了步调啊。」

    蒂尔娜一边这么说着，一边毫不拖泥带水地令素材卡片实体化，开始了鉴定。令人惊讶的是，她似乎知道使用方法。

    「从四臂灰熊，到双头蛇，还有火焰猪。不管哪一个都是只有到达森林深处才可以遇到的怪物。你到底是什么人啊？」

    「即使你这么说……我也只是到这边来的途中打倒它们的。虽然我并不觉得它们怎么凶暴。」

    「不管哪一个都是要数个骑士才能匹敌的怪物……算了，逐一逐一地惊讶的话只会没完没了。」

    原本觉得是初级玩家用的怪物，好像意外的危险。基本上都一击解决这些怪物的进，对必须花上数人才能匹敌的骑士的强度变得担心起来。

    「嘛别在意了。话说回来鉴定的结果怎样？」

    「是呢。状态也不错，也可以卡片化，素材全部价格是J金币1枚和银金币27枚，折合127万J，宝石虽然是七等级，不过纯度很高，所以是J金币25枚，折合2500万J。」

    「单位相差太大，到底是高还是低完全不明白……」

    「本来会再少一些的。虽然宝石也是依照那个时候的市价，不过现在稍微上升了，以这个等级和纯度的话一般是要2000～2300万J单位。」

    「哦哦，lucky。赚了200万以上。」

    「怎么样？觉得这个价钱可以的话，那我就买下咯。」

    「那就拜托了。啊，那个就给你了。算作是见面礼吧。」

    如此说着的进指向柜台上随意摆放的杰伊鲁金币。

    「…………开玩笑？」

    「怎么了啊！？」

    「本来就是！你听了我刚刚说的话吗！？哪个世界上才会有把价值上亿的G金币平白地赠送给别人的人啊！！」

    「这里。」

    进指着自己。

    「……之后你就算说要我还给你，我也不会还的哦？」

    「谁会说啊！」

    蒂尔娜的目光虽然不快，不过似乎还是没有战胜杰伊鲁金币的魅力，她用迅速的动作把杰伊鲁金币抓起抱在胸前。此时，进的视线盯住了蒂尔娜因为被双臂夹着而突显的胸部上，这一点真是可悲男人的天性。

    「啊啊，做梦都想见到的G金币。」

    蒂尔娜刚才的不快目光已经彻底转变成了陶醉的表情。或许是因为脸颊变得多少有些红的缘故，进忽然感到了一股奇妙的色气。不行，不行，他轻轻地摇着头驱赶邪念。

    「唿，你高兴就好。精灵的话应该会常用到魔术吧，这对你也「请等一等！」会…？」

    蒂尔娜突然阻断正要说出「有帮助吧」的进的话语。她的那副表情似是听到了无法置信的事情，染满了惊愕。

    「……怎么了？」

    「你刚刚说……精灵了？」

    「啊啊，说了……怎么了？你不是精灵吗？」

    耳朵细而尖应该就是精灵和高等精灵的特徵，进确认了自己记忆中的知识没有出错。难不成还有自己所不知道的种族，进对此感到疑惑。

    「现在的我看起来应该是赤发黑眼的猫人族才对。」

    「赤发黑眼的猫人族？」

    猫人族是指在女性玩家和一部分男性玩家中人气很高的兽族：猫型Type Cat。兽族有着各种各样的派生部族，即使是同一种猫型，也有波斯猫和三毛猫等等诸多的种类。而且，其中还分有以脸和手臂为模版做得和动物完全相同的玩家，以及只把耳朵、尾巴、翅膀等等作为整个身体的一部分的玩家。

    咦？试着再次看向蒂尔娜，进的眼睛里映现的是黑发金眼的美少女精灵，根本就看不到赤发黑眼的猫人族。

    「我的眼前只看得见黑发金眼的美少女精灵，唔嗯。」

    「怎么会……」

    尽管特意强调了美少女的部分，不过蒂尔娜简直就像是没有听见一样。

    「为什么？师傅应该给我施加了幻影魔术才对。」

    「幻影魔术？」

    说道幻影魔术的话，就是让对手看见幻觉使其混乱，或者施加在陷阱上的魔术。在六天的成员中有会用此魔术的人，是一门强烈地保存在进的印象之中的魔术。

    「唔唔……难道，暴露了……」

    蒂尔娜用一副仿佛是「这个世界都要完蛋了」的表情低着头。对于蒂尔娜突然的意气消沉，进虽然拼命地思考着如何打开局面，但是不管怎么想都找不着头绪，最后还是决定老实说出看破精灵的理由。

    「那个，蒂尔娜？」

    「吱！什，什么……？」

    虽然进想要温和地对话，但是蒂尔娜还是极为夸张的发起抖来。

    「我之所以能看破蒂尔娜是精灵，是因为我的体质的缘故。」

    「体……质？」

    「对。幻影魔术是一门使对手看见幻觉进行迷惑的魔术。不过对上对魔术有着强力耐性的家伙，它也有不奏效的时候。所以，我能看得见蒂尔娜真正的姿态。」

    「但是……但是不管持有多强的耐性，竟然看破师傅施加的魔术……」

    即使听了进的说明，蒂尔娜还是一副难以置信的神情。进的记忆如果没错的话，蒂尔娜的师傅休妮是Lv.255的高等精灵。不仅是魔术特化型的精灵，而且还是上位种族，她的魔术想必非常强力吧。无奈的是，和进一比较的话，等级姑且不论，她的属性值还远远处在发展的道路上。如果拥有高等人类所持有的耐性和进的属性值的话，幻影魔术之类的完全不是她的对手。

    到底该怎么办啊，进叹了口气。

    「呐。」

    「嗯？」

    「你真的看到我本来的面貌吗？」

    「如果是黑发金眼的美少女精灵的话，倒是看得非常清楚哦？」

    「…………」

    蒂尔娜没有回答。没有继续深入下去真难办……进感到了沮丧。

    「……不害怕？」

    应该不是在说某种难懂的笑话，正在后悔的进的耳朵里传来了蒂尔娜发出的、微不可闻的声音。那个声音就像是对什么感到害怕的孩子发出的。

    「害怕？你指什么？」

    进舒缓了的思考立刻拉紧，对着蒂尔娜用尽可能平稳的声音说道。

    自己不可怕吗。

    蒂尔娜用颤抖的声音说出此话时，进的脑海里掠过过去某个六天成员的容颜。

    当时，进因为觉得有趣所以夸耀废玩家公会「六天」的登录时间，而那个成员却说是因为长时间住院才会有很多的游戏时间。

    在成员中说出网友见面会时，从告白这件事实的成员身上所感受到的氛围就跟蒂尔娜身上缠绕的氛围一样。

    那正是真正的自己为人所知时所产生的恐惧。

    应该说很不凑巧吧，六天中在意这一点的人一个也没有，那位成员因此而极大地松了一口气的情况，进到现在都还记得。

    正是因为发生过这种事，进才能没有动摇和表情变化地反问蒂尔娜。

    「……这个你也不知道呢……黑发的精灵是不吉的象征哦。」

    说着话的蒂尔娜依然是低着头。

    「不吉的，象征吗？」

    「对，象征。精灵的头发呐，生下来的时候都是白色的。然后经过成长的变化，最终成为金，银、绿、蓝这样的色彩。你能相信吗，我的头发原本是银色的哟？」

    这么嘟囔着的蒂尔娜完全是一副自虐的表情。

    「但是现在是全黑色。精灵呐，头发是不会变黑的。」

    「不能变黑？」

    「唔嗯，而且，黑发精灵会引来灾难哦。我那时就是那样。数度发生强大的怪物来袭的事件。托这个的福，我被从村子里赶出来了哦。」

    「…………」

    「在没有目的地四处流浪时被师傅捡了回来。她对我说这个店的周围张有强力结界，怪物不会来。我已经有百年以上没有从这个店里出去过。」

    「百年吗……真漫长啊。」

    「嗯嗯，不过因为能不再给任何人添麻烦的活着，这样就很好了。」

    怎么会好得起来！进想要大声叫出来。他想要反驳，一百年都被封闭在店里面又怎么能好的起来。然而即使他说了，什么都改变不了。他忍住了，把拳头握得生疼。

    明明见面都还不到一天，为何会如此的愤怒呢，连进自己都不清楚，只是想着不能再让她一直都以那种表情活下去。他在心中拼命地思考着自己可以做些什么。

    在进的所知范围里，精灵并不是蒂尔娜所说的那种「设定」。如果这个世界是THE NEW GATE的话，就应该会存在有确切的理由。

    进思考着。刚刚的对话中应该还有没有弄明的地方

    「……蒂尔娜，我有一件想要确认的事情。」

    「……想要确认的，事情？」

    「啊啊，根据刚刚的话，你的头发原本是银色的，为什么现在是黑色？」

    进感觉得到那会成为解决问题的提示。

    「某一天就突然变黑了。」

    「突然？」

    「是的，突然。一如往常地睡着，睁开眼睛之后就变黑了。那个时候真的是什么都不知道，非常的恐怖。」

    说着话的蒂尔娜似乎回想起那时的记忆，抱着自己的身体发抖。不顾蒂尔娜的状态，为了从众多的知识中抽取出情报，进的思考全力转动起来。

    「突然，发色改变……被怪物袭击…………发色……角色的配色变化……怪物……袭击是复数回……多次发生………而且强大………角色的配色变化了，变得容易被怪物袭击？难道是那样……吗！！」

    当似乎正在自语着什么的时候，进的脑海里同时闪现某样东西。如果记忆正确的话，就有符合条件的可能性。

    「有了……有了啊！！吻合那个条件可能性的状态！！」

    「诶？什、什么？」

    进突然大叫着注视向蒂尔娜。蒂尔娜再次被大声叫的进吓得哆嗦了一下。

    完全不在乎蒂尔娜的状态，进把视线固定到蒂尔娜身上。

    「我怎么会把这个忘了。不过这样……嗯？奇怪，属性状态没有表现出来？发动应该事先调整成了自动式Auto的。」

    进凝视着蒂尔娜，是为了看到蒂尔娜的属性状态。进的预想没错的话，属性状态应该会把那个明确地显现出来才是。

    「诶哆――，打开技能画面，分析……分析……啊啊，有了。「表示」只是变得对玩家和怪物以外都关闭了吗。把这个全都打开的话……」

    修正了事前的设定，进再度看向蒂尔娜。从蒂尔娜的角度看来，虽然狠狠的瞪着什么都没有的空间动着手指的进看上去稍稍有些危险，不过或许胸中已经渐渐被死心充满，危机感早已是消失不见了。

    「好，可以看见属性状态了。接下来只要有那个的话……名字，等级，种族……！好，成了，啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    进看见了预想中的东西，不禁振臂庆贺。见了刚刚进的奇怪行为的蒂尔娜提心吊胆地听之任之。

    「蒂尔娜，高兴吧！我已经知道了不吉的正体。」

    「诶？」

    「才不是诶？「表示」已经出来了不会有错。造成你的头发改变，被怪物袭击的原因是【诅咒的称号（Cursed Gift）】」

    「诅咒的（Cursed），称号（Gift）？」

    不明白意思的蒂尔娜呆住了。

    【诅咒的称号】是在THE NEW GATE内突然降临的称号。如字面所表示的意义就是诅咒。

    本来玩家能够入手的【称号】，别名为【Gift】。它是在一定的行动，达成任务，入手道具等情况下时获得的支援能力。对应【称号】，属性状态会得到稍微的强化，或者变得可以使用新的技能。

    相对的，突然就降临到所有玩家身上的称号则是【诅咒的称号】，只要没有使用【净化之~】或者神术系技能【净化】进行消除的话，就会被持续付予随机属性的低下，解除不能的各种状态异常，随机与强力的独特怪物发生冲突等负面效果。尽管受哪个效果完全是随机的，承受了【诅咒的称号】的玩家角色的配色，身体的某处会自动变更为黑色，表示出简易的属性状态之后，会在那里出现笑脸的死神标记。由于这种称号是从全体玩家中随机选中的称号，中奖概率连0.1％都不满，因此也可以称得上是捏他这种意义上的珍贵称号。

    然后，进所看到的蒂尔娜的简易属性状态上只有笑着的死神存在。

    「好。这样的话就好办了。蒂尔娜，你可以稍微从柜台里出来站到店的中央吗？」

    「诶，诶诶……」

    完全不知道状况的蒂尔娜或许是已经混乱了，连像样的反抗都没有，就按照进所说的站到店中央。

    「那么开始了。【净化】发动！！」

    为了解除诅咒，进朝着蒂尔娜伸出右手，发动神术系技能【净化】。虽然这个主要是神官使用的技能，不过因为某件事情进也取得了。

    伸出去的右手上，金色的光芒缓缓集中。然后同时的蒂尔娜的全身被金色的光芒包裹。

    「什么……这是……好温暖……」

    尽管蒂尔娜对包裹身体的光芒感到震惊，不过从光芒中传递过来的温暖中没有感到危险。蒂尔娜伫立在那里感受着身体被由内而外清洗着的舒适感。

    只过了五分左右，光渐渐地减弱，直至消失。

    被光所包裹的蒂尔娜即使在光消失后也保持了片刻的安然，然后突然回复了意识，一副不知道是发生了什么的表情。

    「……图标消失了……成功……了吗……？」

    自言自语的进稍稍感到困惑。进的视界上表示出来的只有蒂尔娜的属性状态，死神标志已经消失了。然而，本应该就此回复原貌的发色，大体上仍还是黑色。改变的（应该说回复到原貌吗）地方只是混入发色中的部分银色发染。

    在难以判断诅咒的效果是否消失了的状况下，二人之间漂浮着难以言表的空气。

    「怎么，样了？」

    「唔，诅咒虽然消除了……那个，怎么说呢。头发没有完全的回复到原貌……」

    刚刚一个人还大欢喜了，现在怎么也说不出口。

    「头发？」

    「啊啊……抱歉，头发回复到本来面貌的只有小小的一部分。姑且……请先确认」

    进沮丧着说道。从道具箱中取出镜子递给蒂尔娜。蒂尔娜在听了头发的词语后，把进取出的镜子像是强夺般的夺取摆到自己的眼前。

    蒂尔娜的容颜被映照在镜子上。在上面映照的是自己一成不变的面孔。然而，遮住那副面容的一串头发，只有那里在闪现着银色。

    那绝对没有错，这是过去曾伴随着蒂尔娜的颜色。

    「…………呜……呜」

    看到这个的蒂尔娜，瞳仁里渐渐盈满，一道泪水从她的脸颊上流了下来。

    最初流下脸颊的一道泪水，变成泪滴悬停在空中时，蒂尔娜的瞳仁中似乎是切断了闸门般地溢出了泪水。

    「呜呜…………呜……」

    她一边用衣袖擦拭着泪水，一边静静地哭泣。

    然而在如此悲切的蒂尔娜面前站着一个混乱至极的男人。

    自然不用多说，那就是进。

    （怎，怎么办才好啊，虽然诅咒解除了，可是发色没有恢复而且蒂尔娜还在哭，我应该道歉吧？是应该要道歉的吧？造成了那样的混乱道歉行不行，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    如果是小孩的话姑且不论，可是即使说是大人也丝毫不夸张的、成长了的少女在自己的面前哭泣，而且原因还可能在自己，老实说，这种状况已经让进迎来了处理能力的极限。

    实际上面对哭泣的少女，进就连一块手帕都没有拿出来（尽管原本就没有带），只是在一味地不知所措。

    「咕呜……请……呜呜……稍等一，会……马上……就、好……」

    「我，我知道了。你慢慢来就好？不管多久我都可以等。」

    听到蒂尔娜的话之后，回复自我的进直到此刻才递出毛巾（由于原本就没有手帕这样的道具，所以暂时用装饰道具代替），并从柜台里面拉出一张椅子让蒂尔娜坐下，自己则是站在当场直到她停止哭泣为止。

    ◆◆◆◆

    过了大概五分钟，蒂尔娜从毛巾里抬起脸来，虽然脸上已经没有了泪水，不过眼睛还是红红的。

    「抱歉，已经没事了。」

    「是，是吗。」【此处用了敬语】

    「为什么要用敬语？」

    「不，嘛啊，明明都对你造成了那样的混乱，诅咒解开之后，头发基本还保持原样，总觉得对不起你……」

    蒂尔娜哭泣的时候，由于进一直都处在如坐针毡的状态，所以他对这之后会不会是第二次针毡状态的开始战战兢兢。

    从表情上看蒂尔娜好像没有生气。到底结果会怎样啊，这一回轮到进害怕起来，这和刚刚他们两个人所处的立场完全反了过来。

    「别因为这种事就使用敬语……头发的话没有关系，一百年以上都一直是这种颜色，倒不如说回复了少许更让人高兴。」

    这样微笑的说着的蒂尔娜似乎真的非常高兴，在她浮现出那如同取回了重要之物的笑容的身姿里已经找不到任何刚刚怯懦时所留下的痕迹。

    「你能这么说，也让我变得稍微轻松了些。」

    但是啊，进却这么想――对于女性而言，头发是重要之物，他一想到从母亲和妹妹以及友人（女性）那里听来的这类的话，就无论如何难以释怀。

    「我本人都说没关系了，你就别在意了，话说，你说诅咒消失了是真的吗？」

    「啊啊，应该没错，我想你从店里出去的话就能知道。」

    蒂尔娜都说没关系了，自己也不能再继续纠结下去。进如此让自己释怀。

    由于蒂尔娜所承受的效果是「与特殊Unique怪物Monster的遭遇率上升」，因此如果她不走出已经张开了怪物不可侵入结界的店内的话，就不能证明诅咒效果已经消失了。

    因为这个结界原本就是进所张开的，高等级的特殊怪物甚至连侵入都做不到。THE NEW GATE是为了追求真实性的一款游戏，因而在游戏中基本不存在不可以破坏的物品，所以盯上像进这种拥有店铺的玩家的强盗玩家也存在，故此也存在诸多阻止侵入店铺的结界系技能。

    「老实说，有些害怕，要是诅咒没有解除的话……」

    「不用担心，不管怎么说，我也曾经中过诅咒。」

    「诶？诶诶！！你也有中过诅咒！？」

    「啊啊，我曾经也是吸引众多高等级怪物涌来的类型，在使用了【净化】后，诅咒就确实地被消除了。」

    进受到诅咒的时候属性状态已经是到达了八百后半的时候，尽管由于把涌现的特殊怪物全部横扫而轻易升级时的印象已经没有了。

    当时托了诅咒的福，等级迅速地往上升，而且还获得了珍贵的素材和武器，倒不如说那时是「诅咒快来！！」的这种心境。

    「对了。那至今为止袭击你的怪物中等级最高的怪物是什么？」

    「最强的话，大概就是喇叭龙吧，我记得等级好像是200左右。」

    「小型龙的上位种吗？」

    「你知道？」

    「啊啊，那种程度的话很简单。」

    喇叭龙是小型龙（没有翅膀的小型龙）的上位种，虽然外貌和小型龙一样但是身体要比小型龙大两圈，同时额头上还生有一根角。小型龙本来是Lv100的怪物，不过喇叭龙的Lv却大大的超过它，相当于Lv200。刚刚确认了的蒂尔娜的等级57，所以一开始就已经没有胜算。

    在THE NEW GATE中，尽管玩家和支援角色的等级上限是255，然而怪物的等级上限却是1000，差不多有玩家的4倍。这种设定其实就是为了应对像进这种反复转生的上级玩家，特别是为了不让进他们（六天）这种可以轻易打到Boss怪的玩家感到厌腻，好好地配置了连进他们也不能掉以轻心的怪物。从普通的玩家来看的话，这只能说是带有不可能攻略的属性状态的怪物。

    当然，对于一直理所当然的以Lv1000这种怪物为对手的进而言，Lv200的特殊怪物算不上敌手。即便是维持着诅咒状态从结界中出去，进也能完美地保证蒂尔娜的安全。

    「你说得简单……如果喇叭龙出现的话，骑士团的精锐部队也就该出动了。」

    「精锐部队？为什么那种像是精英集团的家伙要出动？」

    「不是像是，而是货真价实的精英集团哦。在来这里之前我想你应该看过，离这里很近的地方有一座城墙对吧？」

    「啊啊，感觉到上面被付予许多的效果啊。」

    「那是围绕贝鲁利赫多王国的强化城墙，然后，那个国家的骑士团精锐部队的队长等级是158，喇叭龙的等级有200左右，比队长的等级甚至要高上40级。这种怪物居然被说成简单，一般人只会认为是你脑筋的螺丝松了，或者还在吹没有边际的牛皮。」

    「158……？」

    「正是，即使是王国No.2的实力者单独挑战也会显得离谱。」

    蒂尔娜错以为进震惊的原因是队长的等级太高了。

    实际上他在想「太低了，那算啥……」地僵立当场。以进这种玩家为基准，抛开属性状态不谈的话，对方或许还可勉强挤进中级玩家的水平。

    如果喇叭龙等级以上的怪物一次性来个两三只的话，这个国家岂不是就要完蛋了。进虽然这么想，但还是没有开口。既然到现在都这么走过来了，他们总会有办法的。

    「……嘛，都说没问题了，快出去吧。」

    「等一等，我的话你有在听吗？」

    「听了，倒不如说，我知道不可能发生任何问题。」

    「不可能发生，是啥？你是说喇叭龙不是对手吗？」

    「啊啊。」

    「………呐，我想确认一下，你的等级是多少？」

    「255吧？」

    「…………」

    蒂尔娜陷入了沉默。虽然进是据实直言，不过对于蒂尔娜而言却不是那样。

    「蒂尔娜？」

    「255……？和师傅一样？」

    「啊啊，我的等级是255，姑且和休妮相同。」

    「真的？」

    「真的。」

    「真的是真的？」

    「真的是真的。」

    「真的是――」

    「等等，等等！你想重复多少回啊！」

    「――嗯……」

    再这么下去都快要变成「真的」合战，进赶紧加以制止。

    「不能使用【分析Analyze】吗？限制已经解除了，现在如果用分析看的话应该就可以知道。」

    「怎么可能用得了，那是只有技能继承者才能使用的技能。」

    「技能继承者是什么？」

    「……我越来越怀疑你的常识了。」

    这个似乎也是这个世界的居民所知道的常识。然而，对于突然来到这个世界的进来说，即使是以这个世界的常识为前提进行交谈，不管是什么，他都一无所知。进早已决定不知道的东西全都去认真听，所以即使蒂尔娜摆出一副讶然的表情，他仍然无动于衷。

    「就算你说到常识，可是我一直都生活在远离人烟的地方，所以什么都不知道。」

    由于不能对她说自己来这里之前一直都处在游戏之中，所以他才决定使用过着隐居生活这样的理由。这样的话也能成为自己不了解世情的借口。

    「知道了，借此机会，我就把你不知道的东西全都告诉你吧，不知道的话就好好听着。」

    「那就拜托了。」

    进不由得对认真回答自己问题的蒂尔娜低头感谢。

    「首先，是技能继承者。这个名字就如同它的字面意思，指的就是继承现已失传的被称为「御技」的技能的人们。详细的我不是很清楚，不过自荣华的落日以来，许多的技能都已经失传，现存的技能据说不到100个。」

    听到这个数字的进隐藏不住脸上的震惊。THE NEW GATE里的技能众多是公认的，然而蒂尔娜嘴中所说出的数字还不到全体的1／10。

    「现如今只要能使用『技能（Skill）』就会受到优待。像是冒险者和骑士这种以战斗为职业的人通常使用被称作『技艺（Arts）』的弱体化技能。虽然技能名字和效果大致上和原来的技能相同，但是发挥出来的威力和效果程度却只及本来的1／3左右哦。我虽然也使用魔法，不过我所使用的『魔法』（Magic Arts）和师傅演示给我看的『魔法』（Magic Skill）」相比，威力完全不可以相提并论。」

    「哼哼，弱体化的技能叫技艺。技艺自身在个别上有等级划分吗？」

    在技能中有些技能是设定有等级的。进所使用的【分析・ⅩAnalyze・Ten】也是这样。从技能的后面添上的Ⅰ到Ⅹ的文字很容易知道，最低是Ⅰ，最高是Ⅹ。大多数被设定等级的是支援系的技能，攻击系的技能基本上没有。

    「虽然知道技能中有具备等级的技能，不过技艺是没有的。」

    「不得不用技艺战斗，真是辛苦啊。」

    进自己是蒙受恩惠之身，所以不由得想到了弱体化的痛苦。

    「这么说你能使用技能呢……你能使用什么？从刚刚的口气来看好像不是一个吧。是2个？3个？该不会说是4个吧。」

    「不管怎么说个位数还是太少了吧。我想我确定是有1000个以上吧。因为没有数过，所以我也不知道确切的数字。」

    「哈？1000个？什么？是我听错了？」

    对着把「完全不能使用技能的人也有很多」当成的笑话的进，蒂尔娜斜着她的头，想着「是不是听错了」。

    当她发现自己没有听错时，她觉得进在说着远离这个世界的常识的玩笑。有时过度的震惊是会让人失去现实感的。

    「难道你没有【分析】吗？虽然技能等级只有Ⅰ、也不能看到我的超越极限的等级状态，不过有这样的技能也不会带来什么损失。那么，【秘传书制作】技能使用！」

    「？」蒂尔娜迷惑地看着进再一次把手伸向空中。

    「制作完成。好了。」

    「这是……什么？」

    进将一个卷轴递给蒂尔娜。

    技能的水平和其他设定的熟练度满足的话，招式的威力会上升，又或者可以领会派生技和得到各种各样的增益。其中有些与众不同的增益让《秘传书》这个道具的制作成为可能。

    用《秘传书》制作成的卷轴是可以实体化的。使用这样的技能来制作《秘传书》，能让除了掌握技能的自己以外的玩家一样习得和使用。当然，这技能也被加上各种各样的制约，每个技能能做成《秘传书》的数量已经被决定了，或者是使用《秘传书》觉醒技能取决于玩家自身的力量水平，还有就是不满足某个技能的获得条件，这个技能的《秘传书》就不能制作。强力招式《秘传书》的可能制作次数很少，这是理所当然的，也有本来就不能制作成《秘传书》的技能。

    技能的使用是一种受等级限制影响的东西，所以对低等级的人使用《秘传书》传授高等级技能是没有用的。

    如果是玩家的话，简而言之，【分析】是谁都会有的技能，所以也没有加上特别的限制。按着这样的思路，想要制作《秘传书》就有可能制成，于是进才产生立刻制作的想法。

    「这是【分析】的秘传书。只要你读完这个，就能使用技能。」

    进想着「支援角色也能使用《秘传书》吗」地制作了。在不能奏效的时候老实地道歉吧，这种事情真是不做的话就不知道。

    「这样做技能就能使用了？但是，我可没有作为代价的东西啊？」

    「代价？」（翻：代价就是你自己哦。）

    对着打算免费赠与的进，蒂尔娜说着就那样接受好吗。看来在这个世界上技能是一样相当珍贵的东西。

    「刚才说了吧？技能可是很贵重的。如果想请我告诉你的话，就要积累一大笔钱啦，拜我为师啦，总之就是非常重要的。难道你不提这样的东西？」

    「嗯，虽然有提的打算。但会有什么麻烦吗？」

    「总之，不管是谁，你都不要提起这个。真的会很糟糕的。根据情况，会有人盯上你的性命的哦。」

    「怎么会！？」

    从来都没有想过自己会因为一个技能而被人盯上性命，所以进在心里决定《秘传书》只能告诉给可以信赖的家伙。

    「太可怕了。嘛，我倒觉得蒂尔娜没有问题，你试着使用就是了。」

    「不会有使用的代价请求？」

    「不会啦！！」

    进「我是恶劣的欺诈师吗！？」地反驳了。话虽如此，自己的性命甚至有可能被人盯上，所以有一定程度上的警戒也是当然的。

    「技能的免费赠与难道是你的行骗手段？」

    「要想欺骗的话，就该用更上位的技能。」

    「对我来说，这也够宝贵的了。只能说拥有复数的技能真是非常厉害啊。」

    「但是我没有办法使用技艺。我有的全部都是技能，当然『这个真厉害』的想法到现在还没有想过。」（翻：进，你确定你不是在炫耀吗？）

    「多么奢侈的烦恼……算了。这样的话，我就不客气地拿来用了。」

    「啊，就是为了这个才制作出来的。你不用的话，反而会让我感到为难。」

    总之，理解了情况的蒂尔娜将《秘传书》收下了。在进的催促下，她当场将《秘传书》打开，开始过目。

    阅读着《秘传书》的蒂尔娜身体被淡淡的浅绿色光包围起来，然后10秒之后光就消失了。这是获得技能时会有的效果。她总算平安地完成了技能的习得。（翻：用精灵妹子做白老鼠吗！？）

    「怎么样？」

    在游戏之中，《秘传书》里面没有文字，使用之后，卷轴消失然后技能被会追加。但是在这个世界会有怎样的感觉，进真的非常在意。

    「总有种不可思议的感觉。卷轴打开之后，头脑之中就流入了【分析】的用法和效果之类的东西，但是却没有不适感啊。」

    「哦，是这样的啊。」

    一边在嘴里说着钦佩的话，进为她能平安地习得技能而感到安心。如果没有这样的想法，他会无地自容的。

    「你的名字是能看见，不过，其他的全部都只能看到奇怪的符号。」

    「果然名字之类的还是能看到吗……那个奇怪的符号是问号，它的出现就表示自己的等级和属性和对方的相差太大。不过，看不到也是理所当然的。」

    「嗯，本来是连名字都看不到的啊。也得到了关于技能水平和伴随的阅览项目的知识。看到问号这样表示的情况以及等级不被显示，都说明了你是拥有相当实力的人。」

    「就算到外面去遇到怪兽出现也没有关系，现在你能相信了吧？」

    「都做到这样了，怎么能不信啊。」

    托传授【分析Analyze】的福，蒂尔娜总算真的相信进的话了。蒂尔娜自己到现在都被强大的怪物袭击，所以怎么说也会不安吧。

    「就让我先出去警戒周围，等到我出声打招呼的时候，你再出来吧。」

    「我知道了。」

    为了慎重起见，进先从月之祠里面出来看看周围怪有没有怪兽。他同时也使用【索敌Search】确认周围真的没有怪兽。和游戏设置一样的、什么都没有的空间没有唐突地出现，这样的事实让进的安心程度上升不少。

    「好了！」

    蒂尔娜的脸从店的门口稍稍露出，然后又扫视了周围，下定了决心走出店外。

    月之祠是设置有【防壁・ⅩBarrier・Ten】和【障壁・ⅩWall・Ten】的。【防壁・Ⅹ】是可以完全阻挡900至1000级（等级高低视乎使用者的属性）以下的怪兽的侵入，将受到攻击反击的不可视的护壁。然后【障壁・Ⅹ】是隔离230～255级（等级高低视乎使用者的属性）以下的玩家的入侵、同样是不可视的护壁。因为两者都达到了最高水平，所以即使使用【穿过】技能也不可能侵入。

    顺便说一下，普通的顾客如果违反了【障壁・Ⅹ】设定的侵入许可，就不会被放进来，所以需要注意。在进还在月之祠的时候，设定有手持武器的玩家和店内的使用技能的侵入禁止，而武器装备的禁止还有细微的区分。

    现在，这两个技能的结界以月之祠为中心、半径20梅尔左右地向外展开。店的门口不可能有怪物挨近，不过，那也是没有办法的事吧。

    「到这边吧。」

    「嗯嗯。」

    进招着手让蒂尔娜慢慢地走过来。进站着的地方是距离结界边缘1梅尔的外侧，所以要到进的旁边的话，她必然会走出结界的外面。

    「……」

    「……」

    进警戒着周围，而蒂尔娜则紧张地沉默了一会。

    大概就这样站了5分钟左右，周围仍然没有什么变化，温暖的风吹拂着两人的头发。

    「什么都没发生呐。」

    「什么都没发生呢……」

    接下来的5分钟又过去了，进是觉得这样就没问题了。像诅咒那样的东西，是每10分钟会来一次怪物的袭击的。

    「怪物没有出现呐。」

    「是啊。」

    最初的5分钟，蒂尔娜还有点紧张，如今也表现出放眼观察四周的从容。

    「诅咒，解开了吧？」

    「是、那样的吧。」

    对于进的话，蒂尔娜仰望着天空地回答着。

    映入蒂尔娜眼中的天空是那么的广阔，那样的湛蓝，不同于她从店的窗户里看到的、被裁剪下来的天空。

    感受着微风、阳光，还有森林的香味，令人怀念的感觉在蒂尔娜胸中蔓延着。

    进看着仰望天空蒂尔娜，一边放心地松了口气。这样蒂尔娜至少不用连怪物的影子都要害怕，也没有必要在意会给周围添麻烦了。从现在开始，她能自由地出门，到店的外面去了。

    「天空真是广阔啊。」

    「啊啊。」

    蒂尔娜就像现在想起似地嘟哝着。

    然后在之后的时间，进和蒂尔娜一起眺望着天空。

    蒂尔娜仰望视野彼端的天空，看到了她眼角里闪现的光芒，进一时间什么都说不出来。

    「那么，回去吧。」

    蒂尔娜这么说着。进将视线从天空拉回到蒂尔娜的身上。

    原本就为了确认蒂尔娜诅咒的解开才到店外面去的，所以进没有特别地异议，两人回到店里面去了。

    「这么说来，诅咒真的解开了啊。」

    回到柜台的蒂尔娜轻声说道。就算是理解了，但现实感的这样东西还是简单地接不上来。

    「姑且【净化】这个技能奏效了。不管怎么说这个技能都属于稀少的那一类，以前为了得到它可是大费周章的说。」

    「【净化】可以解开任何诅咒的吧。就我知道的，解开诅咒可是很难的。」

    「为什么？虽然说这是技能，但如果是神官的话，有也不奇怪吧？」

    「也不是那样的。能使用【净化】的几乎都是高位的神官，所以不可能简简单单地遇到。而就我的情况来看，因为诅咒的性质不能亲自前往，也不可能说出『请你们过来吧』这样的话。」

    「属性低下这样的事总算是解决了。」

    不管怎样，蒂尔娜身上的危害没有了，进这么说了出来。从带上属性低下的诅咒的瞬间，全部属性都下降了1/10。和杂鱼怪物的战斗也会带来强烈的紧张感。

    「嗯，现在像这样地解开了，我也没有像深究的想法。」

    「是啊。今后就光明正大地出去吧，非常安全。」

    「嗯嗯，虽然黑发的精灵会被人讨厌，但我的头发已经不是全黑的了，所以应该不会再出现那种情况了吧。」

    「啊？没有全部地脱色，这样好吗？」

    「可以了。由于诅咒存在而被染成黑色的头发和因为诅咒消失而变成不同颜色的头发，这就能好好说明事实了。」

    「那样也行啊。」

    在游戏之中是无法染发的，进知道的是这样的事实。一般中了诅咒的玩家会赶快地使用道具，或者拜托神官解开诅咒，所以他也不知道能这么做。

    「对了，差点忘了，这是买下素材和宝玉的货款。」

    蒂尔娜说着将装着货款的布袋放到柜台上，因为里面有超过50个金币和银币，所以看起来涨鼓鼓的。

    「这可以收进道具箱吗？」

    进尝试着使用了道具箱，然后看到表示杰伊鲁金币的G上面，出现J金币26枚、J银币27枚的显示。看来是会把携带着的硬币分开来显示，真是方便啊。

    「金币消失了……真方便。」

    蒂尔娜说着「我也想要啊」，但因为这是根本没法做到的事，所以进也只能苦笑了。如果有道具箱扩张用的道具的话还好，但现在已经没有了。

    「好了，今天要是找不到住宿的地方会很麻烦的。」

    「你是不是想到贝鲁利赫多王国去啊？」

    「啊啊，我有很多想调查的东西。有收集信息的好地方吗？」

    「这样啊。请等一下，作为追加服务，就送你一样好东西吧。」

    这么说着，蒂尔娜转身走进柜台后面的房间。如果进的记忆没出错的话，那里应该是休息用的单间。进入房间的蒂尔娜不到3分钟的时间就从里面出来，将一封信递给了进。

    「这是？」

    「月之祠的介绍信哟。有了这个的话，就可以免除麻烦的排队进入国境了。」

    看来入境排队的等候被消除了。对于今天想要找地方住宿的进来说，真是帮大忙了。

    「真是得救了，一到这边就要露营的话，还是饶了我吧。但这样好吗，给今天刚见过的家伙介绍信什么的……「

    进认为她应该先要考虑自己是不是一个值得信赖的人，但蒂尔娜却干脆地摇着脑袋否定了。

    「为我解开了从没想过能解开的诅咒，而且也很有实力。你也是个好人，所以不会有问题……这种程度也说不上是报恩吧。」（翻：蒂尔娜，你是在发卡还是竖旗啊？）

    「一个好人啊……后半部分没有听清楚，你刚刚说了什么？」

    「不、不用在意那个啦！既然说了没有问题，就好好地给我收下吧。」

    这么说着，蒂尔娜把信封塞给了进。因为低着头，所以她脸上的火热是藏住了，不过变红的耳朵却暴露了她的害羞。

    「知道了，知道了。那么我就不客气地收下了。」

    就算这样，进并没有觉察到什么。对于别人的事很挂心，但到自己的时候却变得迟钝，这是因为自己能够接受的好意很少的缘故吗。

    「那我该走了。等到再有怪物被狩猎，我会来这里出售的，那时请你多多关照。」

    「我知道你很有实力，但是不要太过乱来。死了的话就真的什么都没有了。」

    「我知道了，那么再见吧。」

    「恭候您下次的光临。」

    ◆◆◆◆

    从月之祠出来的进直接穿过森林，当他来到城墙面前之后，就开始沿着城墙走了起来。因为进不知道城墙的哪个部分有入口，前进的方向就只能靠直觉了。总之先到被城墙围着的城市去吧，有了这样的想法，进马上加快速度走了起来。

    进没有确认时间的方法，虽然现在日头尚早，但他还是想在天还算亮的时候到达目的地。

    「从这里看来，这城墙意外地结实啊。」

    再一次看到城墙的进这么想着。【分析】本来就是用来了解玩家和怪物的详细情况的技能，城墙的详细情况虽然不太了解，但是上面被赋予的魔术都有等级Ⅴ以上。蒂尔娜说过的技能都是很珍贵的，所以他推测这里有优秀的技能继承者存在。

    走了大约15分钟，进看到了在城墙前面排起来的队伍。这么说的话，城门这样东西还是有的。

    进一靠近，就看到了有着各种各样的打扮的人们。有穿着破破烂烂的衣服的人类少年，身体被铠甲包裹着的女性兽人，还有带着小型龙的矮人。穿着长袍的应该是魔术使，而坐着大大的马车应该是商人。慢慢地向前走着，因为那个队列的多姿多彩，进饶有兴致地四处张望。游戏中的每个玩家都有一些小奇丽的装束（不喜欢奇怪打扮的人也有），进为现在存在的代沟Gap感到惊讶。

    来到可以望见城门的位置，进看到了穿着铠甲、大概是卫兵的士兵。他们正在确认像是身份证一样的东西，或者是对马车上堆积的行李进行简单的实地检查。因为从蒂尔娜那里得到的介绍信，进应该能马上入境，所以他没有去排队，而是走过它的旁边，直接向城门接近。

    直接离开队列向着他们接近了吗，在距离城门还有20梅尔左右的地方，卫兵注意到了进的行动，对着排也不排队地走过来的进露出惊讶的表情。在他距离城门还有10梅尔时，4个卫兵的其中一个向着进走近了。

    「喂！如果是想进城的话就给我好好排队！如果不排队的话，我可不会把你放进城里！」

    这么说着，他指着队列的最末端。从进站着的地方来看，因为队列实在太长了，最末端已经看不到了。

    「诶哆，我被告知了只要出示这封信，不用排队也能进到城里。」

    他从道具箱拿出介绍信，交给卫兵。这种场合不能直接使用道具箱，所以进没有忘记用从怀里拿出来作为掩饰。

    将进递出的介绍信收下的卫兵还带着怀疑的表情，一边读起信里面的内容，但当他读完的时候，双手就颤抖了起来。

    「月之祠的……介绍信……」

    「是的，我从是店员那边得来的。」

    进并不知道月之祠的介绍信居然有这么大的效力，所以不清楚卫兵为什么会这么吃惊。

    这个人的手在颤抖啊，这没关系吗？进在心里担心着这个卫兵。

    「我想确认这是不是真的，请你跟我来一下。」

    「我知道了。」

    是不是真的没有办法判断啊，相信这个是真的可以吗，那个卫兵随即原路返回和其他的卫兵聚集起来，开始议论着什么东西。

    无所事事的进眺望着城门前面停着的大型马（有普通马的1.5倍的大小）。

    发动【分析・Ⅹ】，进就知道这是闪光马Gleam Horse。等级是33，明显就是一种低等怪物。因为好久都没有见过，所以他没有立刻明白过来。要是有驯兽师Tamer在的话，就算人类接近，它们也会老实呆着吧。

    正当进眺望着那匹马的时候，刚才和他搭话的那个卫兵走了回来。

    「很不好意思，让您久等了。请走这边。」

    「喔，我知道了。」

    跟刚才大相径庭，卫兵非常谨慎认真地应对了。虽然不至于称为豹变，但是违和感依然无法消除。

    （那封介绍信，难道是相当厉害的东西？）

    因为卫兵态度的变化，进想到自己正受到别人的奇怪关注。即使是要寻找回到原来世界的手段，一开始就急忙忙地突出自己的行为进可不想做。

    一边感受着旁边排着队的人们的视线，进走进了城门，首先出现的是一个广场。大型的马车奔驰着，往来的人们也很拥挤。眼睛扫过的地方人类，兽人，还有矮人比较多，有时也有精灵和妖精的身姿显现出来。

    广场的一端有着各种各样的露天店铺，食物，武器，装饰品，甚至连可疑的物品买卖的地方都有。

    「接下来请让我引导您到冒险者公会。可以吗？」

    「诶？啊，是的。拜托你了。」

    进停下来站着，看到在城门和他搭话的卫兵正在和其他的卫兵在说话。看来是他走在前面却发现进没有跟上来，所以才回到这边。本想着穿过城门之后就会分别，进的回答在不知不觉间有些泄气。

    「您有什么要去的地方吗？如果可以的话，请让鄙人为您带路。」

    「不，没有什么预定，就请你带我到冒险者公会那里去吧。还有就是不要说敬语了。」

    「可是啊，对于带着月之祠介绍信的大人，这可是大大的冒犯啊。」

    「没问题，对于我来说，像平常一样就可以了。」

    「……是这样吗。明白――」【使用敬语了。】

    「敬语。」

    「……知道了知道了，像平时那样就好了。」

    因为那是因巧合而得来的介绍信，进并没有颐气指使别人的想法。明白了他的意思，作为向导的卫兵说话时再也没有用上敬语。这就是他的坦率吧。

    「你能理解比什么都好。」

    「拿着介绍信的家伙每个都是这样的，只是用敬语而已，不好吗？」

    「不管怎样都有违和感啊，对我来说。我叫进，很高兴认识你。」

    进只是一个普通的学生。他还不太习惯年长的人对他使用敬语。

    「我是贝德Baid，一直都住在这座城市里，有什么不清楚尽管跟我说！」

    贝德说着笑了起来，加上修剪过的茶发和胡子，给人熊在笑着的印象。通过【分析・Ⅹ】，进看到贝德的等级是100。因为骑士团的最强有158级，进也没法判断到底贝德算是强呢还是弱。

    「那么，总之关于这座城市的事情以后来再说。为什么你打算带我到冒险者公会去？」

    进的确想去冒险者公会，但是他却没有跟卫兵说过这话的记忆。这么想着，进记得自己曾跟蒂尔娜说过到哪里收集信息比较好，果然是冒险者公会比较好吧。

    「其实这些都写在介绍信里面了。如果月之祠的介绍信上面写了什么内容，无论是谁都必须按着这个内容去做。」

    「是这样的吗。啊，先确认一下，月之祠的介绍信到底有多厉害啊？」

    「难道你一点都不知道，就把它拿出来用了！？」

    为什么要露出一副震惊的样子。

    「不，我也是第一次来到这个国家，到月之祠去也像是偶然一样的东西。」

    「偶然去一次就能拿到介绍信……你到底是什么人啊！」

    「我只是一个流浪者。」

    「真是难以置信。算了……我不知道其他国家的情况，但在这个国家，拿着这封介绍信连谒见国王都能办到，就是这么厉害的东西。打算伪造介绍信的家伙也有不少啊。」

    看来我得到了一样极之犀利的东西。

    「蒂尔娜哟，这完全超过了追加服务啊……」

    竟然不知道那是那么厉害的东西，进稍稍有些后悔。说实话吧，他只把那封信当成是通行证的代替品。贝德的话要是真的，那么卫兵的吃惊也是理所当然的。

    「丑话说在前面，如果那封信丢了的话会很麻烦的。」

    「……好像刚刚给了卫兵那样的人。」

    进现在才察觉到信还没有送回来，他慌忙地打算调头回去，却被贝德挡住了。

    「没事的，介绍信的话，我正拿着。就算对方是卫兵，也要像平时一样不让它离开自己的身体，这才最可靠的做法。在考虑做坏事的笨蛋出现之前就要回收完毕。」

    「贝德，Good Job！」

    进改变了对贝德的看法。虽然语气和相貌互相辉映粗野的印象没办法拭去，但看得出这个男人有着他的语气不相称的认真。

    收回来的介绍信被放进了道具箱里面的「重要的东西」的区域。这个区域带有防盗的功能，不用担心【偷盗】或者【强夺】这样的技能将东西偷走。

    「啊啊，我都差点忘了。到了冒险者公会，要把这封介绍信给一个叫艾璐思エルス的接待小姐看看。」

    「艾璐思？」

    「一个精灵族的冒险者，同时也是公会的接待小姐。介绍信上面有精灵用的古代文字写的内容。说到冒险者公会的精灵的话就只有艾璐思了，恐怕就是她吧。」

    「我明白了。到了公会，我会找找看的。」

    说到她是精灵，有可能是蒂尔娜旧时的相识，进将这一点好好地记了下来。

    当介绍信的事情告一段落之后，进向贝德打听了一些关于这座城市的事情。

    「说起来，你是第一次来到这个城市的吧。那么首先要说说城市区域的粗略区分。你刚才进来的那个是南门。城门的话东西南北各有一个，但出入最普遍使用的也是南门。」

    「为什么南门的使用最普遍？」

    「那跟它邻接的地区有关系啊。南门的前面是商业区。这个国家的中央有王城，而它的四周则被贵族和大商人那样的有钱人的住宅街围绕着。然后，那些住宅街则进一步被四个城区围绕起来。」

    「呼姆呼姆。」

    「南边就像刚才说的那样是商业区。物品，食材、杂货、生活必需品大概都能在这里找到。然后，东边是行会区。冒险者公会啊，商人的行会，还有铁匠的行会之类的，很多的行会都把它们的总部设在这里。西边是住宅区。这个城里的居民大概都住在那里，冒险者和来这里采购的商人的住宿也在那里。最后是北边……姑且算是初步开发的地区。」

    到说明北边的时候，贝德流利的讲解突然慢了下来。进大致猜到贝德接下来会说什么，所以首先开口了。

    「虽然被安上『发展』这个名字，其实就是贫民区，对吧？」

    「你果然很清楚啊。没错，虽然被说成是发展区，那里的确是没有归宿的人的最终归宿。到那里去的人的理由也是各有各的。总之，那里的治安是最糟糕的，没有必要的话，能不接近就最好不要接近那里。」

    带着苦涩的表情，贝德给了进一个忠告。

    贫民区也不是只有这个国家才有的。但是，对于大国家来说，这样的「不好的地方」的比较容易出现吧。

    贝德对进发出了「你要明白那里不好」的忠告，然后「你知道了就行了」地叹了一口气。{ベイドもそのあたりはわかっているようでシンにして忠告しつつも、どうにかできればいいんだがなぁとため息をついていた。}

    进一边从贝德那里询问城市有关的信息，一边观察城市的情况。

    商业区有各种各样的人们来来往往，而到行会区来大多数都有着冒险者的风貌的人，好像全身穿着铠甲的人和背着大剑的人之类的。

    当看到有佩带着太刀的龙人走过的时候，进出声发问了。贝德回答说，这是大陆东部的岛国「日之本ヒノモト」这个国家的武器。那是在The New Gate里面没有听过的国家名，进马上产生了要到那里看看的想法。（翻：说到日之本，我也只会想起Queen's Blade啊……）

    就这样交谈着，进他们就到达了冒险者公会。那是个明显比周围的建筑都要大的建筑物，它有着一个以盾的中心、描绘着×字交叉的剑和长枪的看板。看来是用来表示这里是冒险者公会。

    「我的工作到此为止。接下来就要你自己好好努力了。」

    「啊，谢谢你带我来这里。」

    轻轻挥手目送贝德离去，进向着冒险者公会的接待处走去。

第一卷 结束和开始 第二章『踏出的一步』

    冒险者公会的大门正开着，进从那里走了进去。

    以进入公会的门口为中心，右边是接待处，而左边则是酒吧。然后正中央是大厅，那里有一块贴上了大量委托书的任务板。

    在游戏时代，总会有很多暴躁的NPC聚集在冒险者公会里面，进是带着这样的印象走进来的。但是这里的大厅却干净得一尘不染，连怒喊声和冒险者的审视般的视线都没有。

    进将视线转向上面，看到了挂着的枝形吊灯。他的脑里不知为什么浮现出把枝形吊灯弄掉、将敌人压在下面的场景。啊，不能这么做吧。

    酒吧里面有刚完成任务回来的队伍在干杯庆贺。嗯，酒吧也跟平常一样。

    看着那边，进也产生些许的空腹感。还是先到接待处吧，他向着右边走去。

    「欢迎来到冒险者工会，今天您有什么事吗？」

    进接近的时候听到了接待处传来的女性声音。那是一个有着披肩茶发的美人。

    接待处果然是美人决定市场行情的吗？

    她旁边还有一个接待员，那是个脸上有伤、身高2梅尔左右的大汉。不用多说，走向接待处的进若无其事地向着美人的方向绕了远道。

    「我想注册成为冒险者。」

    「注册申请的话请走左手边的楼梯上到二楼，那里的第二间房间有办理手续的柜台。第一次注册的话需要缴交1枚J银币，可以吗？」

    「不，没有问题，谢谢你了。」

    对着接待小姐说了声谢谢，进就走上了楼梯。

    想着游戏里面好像没有这样的手续，进没有停下来，走向第二间房间。打开那里的门，进看到里面有三张并排的桌子，其中的一张前面有个男人在接受着说明什么的。看来是跟进一样过来注册的人。

    他走到最中间的桌子。

    「这里是冒险者注册的地方，没错吧？」

    「啊，是的，没错。」

    接待小姐给了确认的答复。回答时有些手足无措的脸跟一楼的接待小姐一模一样，不同的地方就只有她把自己的头发绑成了马尾辫。

    「有什么问题吗？」

    「没有，只是你的脸跟一楼的接待小姐长得很像。」

    「那是我的姐姐。因为是双胞胎，所以经常被人认错。啊，你是要注册吧。今天就让我西莉卡Cilica・林特Lindt为你服务，请多多关照。」

    「我是进，请多多指教！」

    「首先是注册，作为第一次登录的费用，可以先交1枚J银币吗？」

    「好的。」

    进从道具箱中取出一枚J银币。虽然进装成是从怀中取出而产生些许的不自然，不过西莉卡收下了银币，也没有露出特别惊讶的样子。

    「然后请你填好这个文件。」

    递过来的文件上面排列着姓名、种族、主要武器、能否使用魔法等等的项目。

    「我必须全部写上吗？」

    「不，必需要填的项目只有你的姓名和种族而已。不过，得到某种程度上的信息，我们这边也比较容易给你提供支援。所以，如果方便的话，请你也填写其他的项目。这并没有强制性，没写的话也不会受到冷落。这一点请你放心。」

    「我知道了。」

    虽然因为出身这一项该怎么填而感到为难，进又觉得不填也没有问题。于是他跳过了这个，开始一个个地填写文件上的项目。种族那里为了保险起见就填上了「人类」。（翻：就算你说你是高等人类也没人会信吧……）

    武器那里写上「刀」，能否使用魔法是「能」，年龄就是实际年龄加上死亡游戏的一年时间，所以填上了「21岁」。（翻：天地变异的那500年被你吃了……）

    现在进正在文件上写着的是日语，也理所当然地使用日语来说话了。进觉得能这么容易地沟通想法实在是帮大忙了。但幻想世界常见的、如蚯蚓蠕动的一样的文字该怎么写啊，不会的进总有些不安的感觉。

    进把写完的文件递给了西莉卡，她将内容轻轻读了一遍，是在确认没有缺漏吧。

    「进是您的名字，没错吧？」

    「没错，就是这样。」

    「那么文件的填写就到这里。接下来请你在这张卡片上滴上一滴血。」

    说着，西莉卡将一张扑克牌大小的银色卡片和一根针递给了进。

    进用针将指尖刺破，将血滴在卡片上面。卡片没有将那个血滴弹开，而是像海绵吸水一样瞬间把它吸收了。

    「就这样手续结束了。卡片需要一天的时间进行加工，所以请你明天再过来接收。」

    「我明白了。」

    似乎还要等等才能拿到卡片。

    「接下来是公会的说明，可以吗？」

    「好啊，拜托你了。」

    「那就先说说冒险者的级别Rank吧。首先是最高级的SS，接着就是S、A、B、C、D、E、F、G，总共有这九个级别。由于进先生才刚刚注册，所以你的级别是G。委托完成了就会增加点数，相应地级别也会上升。出现委托失败或者是放弃的情况，就会用现在持有的点数减去委托的点数。当点数减少到一定的程度，级别就会相应下降。另外还要支付报酬2倍的违约金，这个必须注意。能够接受的委托的范围是当时级别的再上面两个（注：例如G级最多可以接E级的委托）。但是，没有达到级别C以上就无法接受再上一个级别的委托（注：到了C级才能接B级的委托）。也可以有两个成员以上组成的团队。也可以邀请级别较高的成员一起接受委托，在这种场合，参加的成员就能接受级别是三个以上的委托了。」

    「那么一个团队最多可以有多少人？」

    因为很在意，所以进就想确认一下。游戏时团队的人数上限是6个人。

    「一个团队的最大人数是6个人。如果有这个人数以上的人接受了委托，就会以组合复数团队、进行共同作业的形式来完成委托。这在有相当规模的委托或者是讨伐强大怪物的委托里面经常出现。」

    看起来团队的人数上限并没有改变。除去Boss级怪物的讨伐这样的例外，相同的委托（在游戏里被称为Quest）由复数的团队同时接受是不可能的，但是这里的现实看起来并不是这样的。

    「委托的种类也被分成很多种，像是杂务，护卫，采集，讨伐之类。公会这边也会提供不少的支援。不过，接受没有公会作为中介的委托也是会引起麻烦的。如果出现因为接受超出能力范围的委托而受了重伤，甚至是死亡的情况，公会是不会承担任何责任的。所以接受委托的时候，请你多加注意。」

    「那么如果委托书和实际内容有出入时会怎么样？比如说接受讨伐委托时，出现怪物实际比委托上所写的要强得多的情况？」

    「如果出现这种情况，就算你放弃委托也是没问题的。虽然需要你进行报告，但违约金是会被免除的。尽管有危险的委托公会会进行确认，但要网罗所有的委托的情况却是不可能的。所以请你在接受委托之前要多多考虑。」

    虽然西莉卡说着「要注意一点」，但是在死亡游戏的时候不仅有怪物闯入，还有PK的袭击，所以关于警戒是不用多说的。

    「讨伐了怪物而入手的素材也可以出售给公会，请好好利用这样的机会。然后是――」

    西莉卡的说明持续了大约20分钟。

    进没有将那些说明全部记下来，如果有不明白的地方只要每次都去问问就好了。只经过一次说明就完全记住的人应该没有吧。

    「――好了，以上就是关于公会的说明。今天的手续就这样结束了，接下来的部分会在明天收到公会证Guild Card时向你继续说明。请问你还有什么问题吗？」

    「现在我可以接受委托吗？」

    「接受委托必须在拿到公会证之后才可以进行。而且公会证还可以作为出入城门的通行证，所以请你今天不要离开这个城市。」

    「我了解了。我没有其他的问题了。」

    「你也辛苦了，那我在这里期待进先生的活跃参与。」

    对着有礼地回复的西莉卡，进点了点头，然后就转身离开了办理手续的柜台。

    走回一楼，进对着刚刚为他指路的接待小姐打了声招呼。

    「刚才谢谢你了。」

    「手续毫无障碍地办完了呢。那么在这里再说一次，欢迎你来到冒险者公会。我是塞莉卡Celica・林特Lindt，负责的工作是委托的领受手续。今后请多多关照。」

    「我是进，彼此彼此，请多关照。请问你是注册柜台的西莉卡小姐的姐姐啊？」

    「原来是西莉卡帮你办理的吗。没错，我是西莉卡的姐姐。因为是双胞胎，所以我不太意识到这一点。」

    「吓了一跳啊，想着你难道瞬间移动了吗？」

    「第一次来到这里的话，也有带着不可思议表情的返回的人，就像那边的那一位一样。」

    进顺着塞莉卡的视线看去。一个正要走出公会的新人冒险者歪着头地困扰着，「我刚才是不是见过她啊？」他就是刚才在进旁边接受说明的那个人。

    「公会里面的人也经常把我们认错，进先生可不要犯这样的错误哦。」

    塞莉卡说着莞然一笑，那一瞬间进感到了压力。虽然她感到为难地笑着，其实她也没有介意过这个吧。

    「我、我会努力的……啊，我有些事情想问一下，可以吗？」

    想着要办完贝德嘱咐过的事情，进向塞莉卡发问了。当然，他没有必要去问塞莉卡。但旁边柜台坐着的男人不知为什么斜着眼盯着他，让人觉得不好接近。倒不如说进根本不想接近，虽然理由不太清楚，但进培养起来的直觉正在拉响警报。（翻：哲♂学，是哲♂学吧……）

    「是的，你有什么事吗？」

    「我想问问这里有没有叫做艾璐思的冒险者在当接待小姐。」

    看得到的接待员就只有塞莉卡和那个大汉两个人。既然是接待「小姐」，进祈求着不会出现这个彪形大汉就是「艾璐思」这样的结果。

    「艾璐思是吧？很抱歉，艾璐思现在正接受委托，离开了这个城市。没有出错的话，预定今天就会回来。所以，请你明天在接收公会证时过来再次询问。如果她不在的话，我们会留下口信的。」

    看来自己来错时间了。既然作为冒险者，应该不会经常留在这里吧。

    「知道了，那么我明天再来吧。」

    塞莉卡轻轻地低了低头，然后进就向着酒吧移动了。差不多该填填肚子了。

    酒吧那里除了刚才的冒险者集团，还有其他几位客人，他们的平均等级在90级左右。

    进坐上空的座位，读起了菜单。尽管菜单是用日语写成的，但是只看着菜单，光从料理的名称也不知道端出什么样的菜。总之，点今天的推荐套餐来看看吧。

    「这是今天的推荐套餐，进先生。」

    「啊，咦……诶……？」

    因为女服务员Waitress的话，进转过头来。不知道为什么服务员能叫出他的名字，但进在看到她的脸时立刻明白了，同时又有些困惑。

    那是刚刚才见过的塞莉卡。

    「嗯……你刚才不是在接待处的吗？」

    「是啊。」

    「和我说话的时候，你好像不是穿成这样的吧？」

    「当接待员时就要穿着公会的制服。」

    「你换衣服了？」

    「当然。」

    「不是太快了吗？话回说来为什么是服务员？」

    「这么快换好衣服很普通。在接待处不忙的时候，我就要来这边帮手做服务员。」

    「才不普通呢！」

    进没有作声，在内心狠狠地吐糟了。从离开接待处到完成点菜，塞莉卡到此为止才花了仅仅3分钟。怎么想都觉得这样不合常理，就算是进自己也要3分钟来点菜。

    因为塞莉卡的出现，进并没有注意到自己点的料理在短短的1分钟里面被做出来了。送过来的料理有一块3塞梅尔厚的肉排、新鲜的蔬菜沙拉以及一碗汤。这怎么看都不像是短时间内能做出的料理。

    说点题外话，塞莉卡离开接待处之后，那里现在就只剩下刚才的彪形大汉。进为这个时间段来到接待处的男性冒险者暗暗默哀了。

    「来，请慢慢享用吧。冷了的话，好不容易做出来的料理就太可怜了。」

    「啊，那我开动了。」

    这么说着，进就开始用餐。不知道为什么，塞莉卡坐上了进对面的座位。

    （什么，这样的展开……）

    进并没有吃不下去的感觉，但在被人凝视着的情况下吃饭，怎么都不会感到舒服吧。

    肉排的肉像要融化般的口感很好吃，蔬菜沙拉的松脆触感也非常好，好像把鸡肉炖透了的汤也做得相当有水准。

    但是现状太糟糕了，不能好好地品尝味道。

    「就这样把其他的客人放着不管好吗，服务员的塞莉卡小姐？」

    「会有其他的服务员去照顾他们，没问题的！」

    她真的是想赖在这里啊。

    「被人看着很难吃得下啊。」

    「请不要介意嘛。」

    「那怎么可能啊……」

    进被她用笑嘻嘻ニコニコ的笑容应对了。虽然被说了不要介意，但怎么可能真的不介意，进的难受感觉依然没有改变。

    「啊，这到底是怎么回事啊，难道是针对新人的骚扰活动吗？」

    「实际上，我只是想确认某些东西而已。」

    「这从一开始就应该说出来嘛。」

    「想在确认之前，稍稍调查进先生是一个怎样的人啦。」

    虽然说成是调查，就进的感觉来看，类似的事情一样都没有做过，他只觉得自己被人戏弄了。

    「那么，你确认到什么了？」

    进那样问了一句，于是塞莉卡稍稍压低声音回答了。

    「是的，从某种的联络渠道，我确认到了进先生拥有某个地方的介绍信。」

    听到介绍信这个词，进的脑海里只浮现出一样东西。看来它好像比进想象的还要重要得多啊。

    「那个啊，的确是在我的手上。」

    「可以到其他房间去确认一下吗？」

    「吃完饭之后才可以哟。不过，如果进到房间后就可以跟公会会长见面，那倒可以考虑一下。」

    「……」

    进把它当成笑话一样说了出来，但与预想的相反，塞莉卡反而沉默起来，而且她的视线也在漂移着。

    「……我会，考虑一下。」

    「……对不起，就跟你说的一样。」

    「真的吗？」

    「是真的。」

    塞莉卡不知不觉地用原本的语调来答复。为什么注册的第一天就要和公会的最高权力者进行会面啊，进马上有些泄气，连肩膀都往下垂了垂。

    持有这封介绍信让进怀疑它会不会把自己卷入什么麻烦事之中。

    「……明天不行吗？」

    这才不是来到异世界的第一天就会遇到的事件，进在内心叹息着，如果有时间的话还是听听他们想说什么吧。

    「真的非常抱歉，他已经来了……」

    塞莉卡说着向进的后面移动视线。

    也就是说，进的后面正站着公会会长。

    （一、一回头就可以看到啊！！）

    进知道自己的背后有谁在站着，但没有想过会是公会会长。虽说如此，自己总不能一直在做无用的抵抗吧，进勉勉强强地将头转过去。

    在进的背后站着的人却是意料之外的他。

    「……」

    「其实是等不下去了，打扰你的用餐十分抱歉，请让我过来这里吧。」

    一边「哈哈哈」地大笑、一边打着招呼的是刚才在接待处见过的那个大汉。

    对进斜眼扫视的那个大汉。

    让进的直感拉响强烈的警报的那个大汉。

    总而言之，就是那个大汉。（翻：总之看着这个排比就觉得基情满满啊……）

    「啊，原来是你啊！？」

    进忘记要用敬语了。

    「哎呀，从职员收到联络，我不管怎样都想和你见面呢。」

    一副完全不介意进称呼中的「你あんた」的样子，被称为公会会长的大汉带着笑容说。

    「巴鲁库斯大人。如果可以的话，请你再稍微等一下。」

    「别这么说嘛。果然还是会在意的吧。进君是吧，我叫巴鲁库斯。虽然很抱歉，但可以请你去我的房间吗？」

    看来巴鲁库斯就是这个公会会长的名字。说到公会会长，因为会想起接近老人年龄的人物，所以进感到很吃惊。从外表来说，他的年龄是30岁的后半到40岁的前半这个样子。脸上有着很大的划痕，那个和他的身躯互相结合有着相当的威压感。因为是个会浮现非常和蔼可亲的笑容的人，所以那样的威压感也就减半了。

    但是，本人的等级是228，在到现在见过的人中也是属于非同寻常的级别。

    「哈啊，我不介意，不过至少先让吃完饭吧。」

    「当然了，突然打搅你是我们这边。那么，我会等着你的。」

    那么说着，巴鲁库斯就向着里面的房间走去了。

    虽然进觉得这太过简单了，但本来在这之后还要再见，所以会这么简单也是当然的，他停下了思考。

    「话说回来，作为公会会长相当年轻呢。我还以为这种地方的长官会由年龄接近老人的人来担任。啊，这种情况下的老人是指有好好地积累经验的人吗？」

    进以游戏和小说中得来的印象说道，说完之后像是为了避开不好的意义一样，又补充了一句。

    「我完全明白啊。因为进先生所说的也未必有错。实际上，其他城市的公会会长几乎都是由上了年纪的人来担当的。但是，由于巴鲁库斯先生是原S级的冒险者，所以经验和人脉之类的东西，他并不比其他的公会会长要少什么。」

    「原S级吗？」

    虽然进对这个世界的常识还不了解，但是他能想象得到S级的冒险者并不是普遍常见的人物。从等级考虑，本人也是相当厉害的高手吧。

    一边思考着那样的事，进一边结束吃饭。

    感受着由于公会会长的登场从周围聚集过来的视线，他借助塞莉卡的向导向着接待处的后面前进。

    接待处的后面有着几个房间，进被带到的房间是兼当着接待室的吗，除了书桌和书架以外，还摆放着桌子和沙发之类的陈设品。虽然不知道价格，但他觉得哪一样都有着一级品的存在感。尽管如此，会有着协调还是因为存在的地方吧。

    「欢迎来到冒险者公会。刚才失礼了。我是作为公会会长的巴鲁库斯バルクス・海姆ハイム。」

    进他们进入房间时，巴鲁库斯一边做着自我介绍，一边伸出右手。

    「我是进。请多多关照。」

    一边自报姓名，进也伸出了右手。握着的手很硬，非常粗糙，确实称得上是战士之手，能感觉到那种东西才有的强大力度。

    「请坐下吧。」

    被劝着坐到沙发的进弯腰坐上沙发。在那样绝妙的时机奉茶上来的是和进一起来到房间的塞莉卡。

    在进喝下一口茶水之后，巴鲁库斯插进来说话。

    「进君。虽然这么突然有点不好，请你出示一下来自月之祠的介绍信，可以吗？」

    「就在这里。」

    从道具箱里取出介绍信，进将它交给了巴鲁库斯。巴鲁库斯打开介绍信，将另外一张纸挨近着它。于是，在介绍信的中心被描绘着的、模仿三日月的花纹开始闪动着银色的光芒。

    「这是……」

    「月之祠的介绍信稍稍有些特别。两封介绍信互相靠近时，介绍信的魔力就像在共鸣一样，让这个纹章发光。也就是说，这是真正的介绍信。」

    从巴鲁库斯的话来看，这还存在着其他的确认方法。运用哪种方法制作赝品在现状是不可能的，好像会马上暴露的。

    「还有这样的功能吗？」

    对意外的功能一边感到吃惊，进会在想「要是有这样的功能就给我说明清楚啊」，也是没有办法的吧。

    「没有听说过吗？」

    「这是作为额外服务而交给我的。」

    「额外服务……？给你的是休妮小姐吗？还是蒂尔娜君呢？」

    「是蒂尔娜。休妮不在家。」

    「蒂尔娜君吗？她会忘记说明只能认为是发生了异乎寻常的事情，不过她看人的眼光确实很厉害。到现在为止，我也见过很多的人了，可是现在我还远远不及她。」

    我也好想这样啊，巴鲁库斯一边笑着说。

    持续了百年的诅咒得以解除，对本人来说可是相当的大事件了，所以忘记了也不是没有道理的。

    说她有着看人的眼光果然是因为年龄的功劳吗？

    「嗯！」

    当考虑到年龄的事时，进的背部跑过一阵寒气。

    不知为什么浮现着背后出现火焰、露出笑容进行压制的蒂尔娜的脸。

    （年龄的事就不要去考虑了，有种关乎性命的感觉……）

    因为感觉到非常不好的预感，所以他在那里停止了思考。

    「嗯？怎么啦？」

    「不，没什么。」

    「是吗？那么继续说下去吧。不知不觉离题了。」

    这么说着，巴鲁库斯端正坐姿。看来现在开始进入正题。

    「因为你是没有接受说明的情况，所以我会先解释一下这封介绍信的效力。有着这封介绍信的话，几乎所有的国家都不用审查就能入境。各公会也作出各种各样的通融和配合，如果是提供情报的话，那大体上会被当成是确定的情报进行处理。还有，以贝鲁利赫多王国为首的一部分国家即使是去谒见国王也是可以的。某种意义上，这个以上能保证身份的东西应该没有吧。」

    他并不是在怀疑，但看来贝德说的话是真的。与公会和情报有关的部分没有听说过，但哪一个都可以说是太破格了。

    「就是有着那样效力的介绍信啊。当然，所有者被判明的话，打算夺走的考虑者也就出现了。」

    「那，的确是啊。」

    危险物品的走私，恐怖活动，暗杀也能相当容易地成功吧。对犯罪者和犯罪组织来说，这肯定是拼了命都想要的东西（喉から手が出るほど欲しいに`いない）。

    「正因如此，我想问问你。你是不是拥有可以守护那个的力量。如果没有的话，就请你马上毁掉介绍信吧。」

    「…………」

    进在考虑着就这样带着介绍信的好处，还有弊端。

    好处是国家之间的来回往返变得容易了。还有容易得到来自国家的信赖这一点。

    弊端是在介绍信的所有暴露出来时，有生命被盯上的危险。

    至少好处这一方面并不是现在的进必不可少的东西。在公会接受说明的时候，他听说了只要持有公会证，各国的入境也会变得比较简单。容易地和国家拉上关系的话，可能会出现更加麻烦的事态，这就是进的想法。

    只是，在紧急时刻有没有更能保障身分的东西，他考虑着可能的情况产生的差别{いざというときに身分をよりく保障できるものがあるのとないのではできることに差が出ると考えられる}。

    弊端就是到这里来时被卫兵知道了，而且排队的人也有看到的可能性。再加上被公会知道了。他也不知道这个世界对机密情报保护到哪种程度，已经暴露了也不奇怪。倒不如说认为是暴露出来了，再来安排行动会比较好。

    （放到道具箱里『重要的东西』的区域，在一般情况下拿不出来的地方。）

    根据蒂尔娜的说法，他知道道具箱持有者只是非常有限的一部分人。要对放到其中的『重要的东西』区域的东西做些什么，即使是以前的『六天』成员也不可能做到。

    就算说是被交付了，也不存在确认拥有没拥有的方法。

    「我会守护的。」

    想了一会，进给出结论。

    「这就是你的决断吗？」

    「是的。」

    「不后悔吗？」

    「当然。虽然现在才知道它的意义，但我明白那就像是只要走错一步，店子就会失去信用这种程度一样的东西。被托付了那样重要的东西，也就证明了对我有如此重的信赖。那么，不回应这份信赖可不行。」

    说着话的进露出了强势的笑容。

    没错，结局这个地方是在考虑好处啊、弊端啊之前，早就决定好了的。根据人的不同，说不定会觉得他对待生命的危险太过轻率，但不巧的是进被人盯上生命不是一次或者两次。在变成死亡游戏的THE NEW GATE中度过了一年，进得到了面对暗杀和奇袭也可以尽可能应付的经验。

    他的真话却是不想得到。

    「呼，说得很好。这样才是介绍信的拥有者。」

    「才没有这么夸张的事。」

    「谦虚可不好。虽然停了一下，但你几乎没有迷惘吧。」

    「为什么会知道？」

    公会会长似乎能预料得到。真是不能轻视的人物。

    「呼嗯，在给出参考之前，我想问问你的等级是多少啊？让我自己来说也不太好，但我也是跨越一定数量的修罗场的人物。因此，我能知道你是拥有相当实力的人。」

    不愧是原S级。他似乎具备着不使用技能，就能看穿对方实力的能力。

    「……不说不行吗？」

    「抱歉，公会无论如何都想在某种程度上掌握冒险者的等级。这样大约的范围之内是怎样的，哪个冒险者都是需要申报的。我们绝对不能让低等级的冒险者去接受危险的委托啊。」

    并不是说这是他的兴趣所在。

    如果能够知道等级，就可以在某种程度上得出对实力的预测，不仅仅是本人，就连公会的全体都会想确认的吧。

    「我明白了。等级是150以上。」

    「哼嗯。进君，刚才也说了，谦虚是不行的。」

    巴鲁库斯对进说出来的等级蹙起眉头。用低上100级以上的数值来说谎果然还是暴露了。

    「不行吗？」

    「不行啊，刚才说出来的等级比起你本来的等级要低上数段吧。」

    因为听说过No.2是158级，所以他觉得说出这个就行了，但似乎没有欺骗成功。

    「使用【分析】就能知道吧。」

    「作为公会会长，并不只是去见很多的冒险者就行了。」

    「哈啊，没办法了。我的等级是200以上。」

    即便如此，进还是没有说出真正的等级。这个又怎么样，他一口气地提高50级地申报了。

    「嗬。」

    「厉害……」

    进重新说出了自己的等级，巴鲁库斯则浮现出佩服的笑容。而靠墙站着的塞莉卡也觉得太吃惊了，将它从口中说了出来。

    「是那么令人吃惊的事吗？随便说出来的{さばよんでるけど}。」

    你也超过200啊，进这么想着，但巴鲁库斯并没有领会到那个。

    「姑且先确认一下，年龄是21岁，这个没错吧？」

    「是的。」

    「像你这样的年轻而且等级超过200的人，可不是那么普遍常见的东西。即使和这个国家的No.1也能战斗吧。」

    150级太低了，但200级反过来却太高了。

    「No.1的人等级是多少？」

    「230级。是这个国家的第二王女大人哟。」

    「真的假的……」

    王女好强！！进会出现这种想法也是没办法的。

    （比精锐部队的队长还要强的王女吗……）

    他对偏离预料之外的答案感到惊讶了。他还以为国家的No.1一定会是国王和王子，要么就是近卫队的某人，没想到竟然是王女。

    「不是和骑士团相差太多了吗？我从蒂尔娜那里听说了精锐部队的队长等级是158。」

    「精锐部队的队长？啊啊，是骑士团长的事吗？现在的话，他的等级已经升到188了哦。蒂尔娜君说的那个是很久以前的啊，她是没有听说过吗？」

    「就算如此，还是王女大人等级更高啊。」

    「因为第二王女大人是武斗派呢。而且经常在街上露面，所以也很有人气。」

    「王族频繁地出现在街上没有问题吗？」

    「这一带的流氓连值得提起的程度都没有。」

    王国最强似乎不是装饰。只是听蒂尔娜说过的话，她应该能做到将出现的喇叭龙打败这样的事吧。

    「那么，进君。其实我想要确认的事还有一件，可以做吗？」

    「……根据内容而定。」

    进只感觉到了讨厌的预感。

    「十分简单的事。和我战斗吧。」

    「对不起，我可以回去了吗？」

    「很遗憾，但那是不可能的。」

    「那我的意思呢？」

    「非常抱歉，你没有否决权。」

    巴鲁库斯断然宣告着。进想到的是他想先看看实力吧。他也知道存在「虽然等级很高，但实力却很有限」的情况。

    「总觉得能预料得到啊。」

    「抱歉。公会也好我个人也好，都想去确认，不，是必须要去确认。」

    进因讨厌的预感应验了而皱起眉头。

    在接待处的时候，虽然只有视线交错而过，但从巴鲁库斯的视线他只能感觉到好战的意识。肯定是用拳头来说话的类型吧。

    虽然无视自己的意思让进多少有些不顺心，但他无论如何都想看看这个世界的级别S冒险者会有哪种程度的实力。只要观察一下巴鲁库斯的表情，就知道想要战斗是本人的意思吧。进又在想，但强制地战斗与其说是巴鲁库斯的意思，不如说是公会的意思吧。

    拒绝的话很简单，但鲁莽地产生对立，每次入境都要拿出介绍信，是会引起不必要的纠纷的。

    「……我明白了。不先确认实力就没法安心，我可以理解。」

    在持有介绍信被公开的时候，有关实力的情报也被公布，进觉得考虑愚蠢行动的家伙会减少，但这个可以暂且不提。

    「要在哪里战斗呢？」

    「有只能被公会成员使用的训练场。就在那里战斗吧。需要准备时间吗？」

    「不，随时都可以。」

    「那么，马上过去吧。」

    在巴鲁库斯的陪同下，他们通过通道前进，来到了和先前的房间有着同样大小的房间。里面没有一点的陈设品之类的东西，中央有一个足球大小的水晶在飘浮着。

    这和进游戏中经常看到的转移点很相似。

    「训练场在地下啊。用这个转移点就能过去。」

    看来就是转移点的样子。用法也和游戏时没有变化，似乎是触摸水晶然后进行想象就能转送了。

    转移的目的地是有着相当大小的、像是圆形剧场一样的地方。在中间的广场进行训练，而称得上观众席的地方则用来休息，其他的冒险者的训练和参观都能做到吧。

    进想着不得不在大批观众的面前进行战斗，但跟他的预想相反，广场里面什么人都没有。

    「谁也不在啊，平时都是这样的感觉吗？」

    「不，这里是第二训练场，像这次一样的特别情况才会使用的地方。一般的冒险者会在第一训练场进行训练。原来这里是没有许可就不能使用的，也不会发生外部人员混进来的事。」

    「是这样的吗?」

    似乎不用介意四周，尽情去战斗了。对于不想太显眼的进来说是帮大忙了。

    「那么，开始吧。」

    这么说着的同时，巴鲁库斯的全身被蓝光所包围。只是一秒左右光就消失了，那里就站着装备着蓝色轻铠和笼手的巴鲁库斯。蓝色的轻铠更重视机动性，比起普通的轻铠，装甲看起来似乎更薄。而笼手那边则反过来，从肘部到手部，甚至是手指都被厚重的蓝色装甲覆盖着。

    作为游戏时的配置，在手臂装备的道具外观要是和式的话就是手甲，要是西式的话就会被表示为笼手。它们并没有太大的差别，手甲会在AGI上，而笼手则在VIT上加上少许的奖励。巴鲁库斯会装备着笼手是为了填补装甲的薄弱吧。

    借助【分析】知道巴鲁库斯的职业是拳斗士，进没有吃惊。但是对他像变身英雄一样装备铠甲和笼手，就连进都感到吃惊了。

    THE NEW GATE中要是装备武器的话，铠甲会从身体，手甲会从手部，以光线形成各自武装的形状，然后再进行实体化。这似乎是为了读取虚拟形象的体格，调整出最适合的大小。所以，像巴鲁库斯那样稍微华丽的变身场面，也可以说是必须的。

    「…………（还有那样的道具吗？）」

    「怎么啦？」

    「不，没什么。」

    巴鲁库斯的装备场景是普通还是不普通，进判断不出来，所以他什么都没有说。

    进没有要特别装备上的东西。因为他在某种程度上知道以怪物为对手要将力量调整到哪种程度才行，所以没有用武器。不用说，随便使用武器的话，他会杀死巴鲁库斯的。

    「那么，来了！！」

    说话的瞬间巴鲁库斯的身影就模糊起来。彼此的距离是10梅尔左右，但他在眨眼间内跑完5梅尔左右，向着进一直线地冲过来。

    「装备不错所以很快啊。」

    本来的话，没有得到转生奖励的人类不可能跑出这样的速度，但进发现他身上穿着装备将那个推翻了。

    「呼！」

    「什么！」

    避开伴随着切风声一起被连续放出的拳头，进一边确认着巴鲁库斯的装备。

    他预测轻铠是【青水晶之轻铠】，而笼手是【苍牙之笼手】。哪一件都有在店里处理过，所以是不会有错的。

    「有着很好的装备呢！」

    「很辛苦！才能！入手的！」

    皱起眉头，进一边全部避开巴鲁库斯陆续放出的攻击。

    【青水晶之轻铠】是对AGI有很高补正的稀少级防具。

    然后，【苍牙之笼手】是攻击力很高和带着某种能力的特殊级武器。【苍牙之笼手】是用能以Lv600炫耀的特殊级怪物：蓝雾凶犬、这种在接近战中稍为麻烦的怪物的獠牙作为素材做成的。那是以空手系武艺技能作为攻击的主轴的上级玩家常常购买的东西。

    「果然不是那么容易就能打中的吗？」

    「大口抨击了呢{大口叩きましたからね}。当然的啊。」

    是在警戒避开攻击的进吗，巴鲁库斯停止了猛攻，立刻保持着距离。他一边苦笑一边说着，眼睛却敏锐得像要看清进一样。

    而进在巴鲁库斯拉开距离时，也没有特别积极地进攻。他是在警戒着【苍牙之笼手】的能力。

    那个能力就是【攻击用笼手进行防御时，防御不了而受到的伤害有1/10会反还给进行攻击的对手。】效果会发动是在直接击中笼手的场合，在攻击是物理攻击的情况下会有制约，而且还是跟有实力进行反抗的对手作战时只会一点点地发挥效用的装备。

    只是，当出现作为属性之一的STR，攻击侧的比起装备者要高出100以上的情况，会有不会发动的制约。对现在的进来说，这不是只会提高攻击力的笼手。进警戒的是由于【苍牙之笼手】的效果没有发动而暴露出来的事情。

    （果然是多少都详细地知道自己的装备的情况。没有奖励的话，等级一样是200的水平，那么STR不会有100的差距。再被探究下去也很麻烦，总之就用一击让这个结束吧。）

    进没有和公会会长说出任何事情的想法。由于他是实力者这一点暴露了，该怎么做才能偷懒应付，让自己不会得到是有本领的人物的评价呢，在猛攻之下，他打定了主意。

    露出愁眉苦脸的表情，他这样那样地考虑着偷懒的方法。

    「你在想什么啊？」

    「因为你很强，就想着该怎么攻击。」

    「呼，从刚才的战斗方式来看，你似乎也知道我的装备的情况。虽然没有太多的人知道。」

    「那么，在做什么呢。」

    一边互相交换着俏皮话，进也没有停止思考。

    由于前面那样的攻防，他能明白巴鲁库斯作战方法是以手数决胜负的类型。虽然拳斗士可以攻击的射程距离很短，但他的攻击速度很优秀，以巴鲁库斯的战斗风格只能说这是当然的。问题是借由【青水晶之轻铠】的速度增加，攻击速度再一次上升了，想要偷工减料地打倒他稍稍有些困难。

    （麻烦的只有笼手吗……稍微试一下吧。）

    确认将要使用的技能，摆好姿势。

    对于那样的动作，巴鲁库斯作出了反应，但比那个还要快，进迈出了脚步。

    进的身影留下残象地迫近着巴鲁库斯。进走过的地方被踩碎的土块在空中飞舞着。

    「嘶！！」

    进一口气缩短距离连续地放出右拳。虽然是没有假动作的直率的攻击，但因为攻击连续放出的速度是巴鲁库斯能够反应的极限速度，所以他反射性地用笼手摆出防御姿态。

    （上钩了！）

    确信的同时，进开始出招。

    对着转成防御姿态的巴鲁库斯，进让拳头在击中笼手的寸前停住，换成是左脚使出的扫堂腿。

    「咕！」

    虽然巴鲁库斯瞬间向左边飞起想要减轻伤害，但由于意识转到拳头上，所以反应迟了。

    因为高速放出的扫堂腿，巴鲁库斯的身体在空中飘浮着。

    由于【苍牙之笼手】是如果攻击没有击中笼手就不会发挥效果，所以除了那个以外，攻击击中的话就不用担心伤害返还。

    进抓住变为了无防备的巴鲁库斯的笼手，间不容发地发动了空手系武艺技能【柳投】。

    因为【柳投】是怪物捕获用的、带有极低伤害的技能，所以不用担心巴鲁库斯会负上致命伤。它还有带给对手一时性的麻痹和气绝状态的效果，这回是预先取消了效果，所以能毫不犹豫地使用技能。

    借着【柳投】，被进抓住的巴鲁库斯的身体在空中描绘出漂亮的圆弧，连采取受身的时间也没有，猛撞到地面。最后一击将关节锁住，让他无法动弹。

    「哼嗯。总之，这又怎么样啊？」

    确认巴鲁库斯不能动之后，进问了一句。要是同样的属性，这么简单地决出胜负是不可能的。

    「想不到，这么简单地被压住了。不可思议的是伤害很少。最后的技巧是技能吗？」

    「这里就要保密了。过分地揭露底牌也是值得考虑的问题。」

    「哈哈，那也对啊。是我输了。你的实力已经看到了。这样的话就不用担心了。」

    从被压住的状态解开出来，站起来的巴鲁库斯向进伸出了右手。

    「？」

    「刚才是作为公会会长的握手。然后这是被月之祠认可的人之间的握手。」

    「是这样的吗。」

    进点着头反握回去。应该是一样的手，却有了什么不同的感觉。（翻：还是基情满满啊……）

    「这样好吗？偏袒个人之类的。」

    「没有问题。作为公会是对级别G的冒险者，而作为个人是帮助朋友的合作。」

    对公会而言，他是一个冒险者，算是个人而不是公会，将巴鲁库斯个人的力量借出来。既然从属于组织，他言外传达着不能提供过剩的帮助。作为公会之长的话，那就是理所当然、理由充足的回答。

    返回公会之后，在转移点存在的房间有塞莉卡待机着，她对两人说着「你辛苦了」，然后递过回复药。

    因为没有受伤而打算推辞的进，在巴鲁库斯的「拿着也没有损失」的劝告下，既然都送过来了，就决定伸手收下。

    「期待你作为冒险者的活跃哟。那么再见了。」

    与巴鲁库斯分别，他和塞莉卡一起在返回公会大厅的通道里走着。

    「与巴鲁库斯大人的比试怎么样？」

    「打得很艰难哟。我希望不会有第二次，真的。」

    想着默不作声地走着也不好，塞莉卡就以与巴鲁库斯的比试作为话题。因为战斗的时间比想象的要短，所以她稍微有些在意。

    会回来是因为的确累了，那只是感觉上的台词而已。

    「虽然不是经常出现的情况，但我觉得没有问题。」

    「总觉得有为了训练，会邀请我过来做对象的感觉……」

    对即使是训练，和公会会长作战的情况再也不想遇到而叹息的进。从旁边走着的塞莉卡来看，这样的身影特别看不出他是等级超过200（实际上是上限的255）的强者。

    高等级的冒险者常常缠绕着与普通人不同的威压性的气场。因为工作上的关系，她遇到这样的人物的机会很多，所以塞莉卡无意识地让身体紧张起来的情况也不少。虽然这么说，从一边多少垂下肩膀一边叹气的进那里，却完全感觉不到。倒不如说塞莉卡不可思议地感觉到了安心感一样的东西。

    （不可思议的人……）

    在塞莉卡想着那种事情的时候，两人到达了大厅。

    「今天你辛苦了。公会证的话明天以后就能办好，什么时候过来拿都没有关系。所以。之后请你好好休息吧。」

    「就那样吧。啊，如果可以的话，你能不能告诉我推荐的旅馆啊？今天刚来还不太清楚。」

    即使不行也试着打听的进。因为不知道旅馆的好坏，他忍耐羞愧地低下头。他不想从第一天开始就住宿在质量很差的旅馆。

    「那样的话，住宅区的旅馆穴熊亭应该可以了。食物也好吃，我觉得你一定会中意的。沿着公会前面的大街的右手侧笔直前进，直到看到描绘着熊掌的招牌，请把那个当成是记号吧。」

    「我知道了。穴熊亭是吧。谢谢了。」

    进对「穴熊」这个单词抱有一丝的不安，但因为是塞莉卡的介绍，所以他决定理解为没有问题。

    他向塞莉卡道谢，然后离开公会。

    熊不会出现吧，一边无忧无虑地想着，进一边向着旅店走了过去。

    离开公会走了25分钟。

    在进的眼前，有一块画着熊掌的招牌。正如塞莉卡说的一样，这里应该就是穴熊亭了。

    「就是这里没错。」

    为了慎重起见，他再确认了一遍，然后将手向门伸去。随着他慢慢地将门打开，听到的笑声也越来越响亮。

    在穴熊亭里面，有着吧台席和七张多人用的桌子。其中有五张桌子坐满了，哪张桌子都有着似乎是冒险者的集团在喝着啤酒，自顾自地吵闹着。

    在进看着店内的情形时，他头上落下了一道黑影，似乎有什么东西将光挡住了。

    怎么了，他这么想着，感觉到背后有人的气息，于是转过身去。

    「嗯？」

    进入视线的是带着花的刺绣的围裙和大约有进的三倍粗细的，大得夸张的手臂。

    「欢迎光临！您是一位吗？」

    听到从头顶传来的声音，进拉高了视线，一位脸庞如岩石般粗犷却带着说不上凶恶的笑容的人物出现在眼前。

    「好大……」

    也没能好好回答就蹦出这么一个词。尽管进的身高也超过了180塞梅尔，比起一般的人都要高，但他面前站着的人大约接近230塞梅尔。完全就是巨人啊。

    「怎么了，小哥？不舒服吗？」

    「哈！诶哆，你是？」

    由于男人的话，他找回了自我，虽然完全没有好好答话。

    「我吗？我是这家穴熊亭的店主兼看板老爹！德玛ドウマ・贝尔ベア`哟。」

    「……老爹……是吗？」

    通常的话，不应该都是看板娘才对吗，进这么想着，他会这样做也不无道理吧。

    「没错！能够让这些家伙们冲着来的（有人气的）人气老爹！这样才叫看板老――」

    「那是看板娘吧！」

    「――唔。」

    受不了的进就这么吐槽出来了。

    「哼姆，真是不错的吐槽啊！」

    然后，自称是看板老爹的人不知为何竖起了大拇指。

    「是进错店了吗……」

    「别害羞嘛，青年。」

    「不，才没有害羞呢！怎么看才会变成这样啊！」

    不知不觉之间就变成了相声（漫才）一样。

    「不错啊，小哥！！」

    「再来啊！！」

    进对醉汉集团的吆喝声叹着气，这完全是被当成下酒菜了啊。

    「哈啊，到其他的旅――」

    「等等，你都在干什么啊！！」

    「――店？」

    正当进开始认真地考虑要找不同的旅店的时候，像要覆盖他的嘟哝声一样，女性的声音在酒馆中响了起来。

    从声音听到的方向来看，似乎是从德玛・贝尔的身后传来的，但是由于德玛的庞大身躯，从进那边完全看不到声音的主人。

    「爸爸？我都说过不要总是在说这么奇怪的话了吧？有了奇怪的传闻之后要怎么办啊？」

    听到了这样的声音。虽然她的语气很平静，但进能知道其中正在散发着压抑下去的怒气。就算在没有关系的进看来，都是不禁要说出「诶、诶哆」的程度。

    「不，这是啊，稍微开个玩笑――」

    「吵死了うるさい。」

    「……是。」

    连借口都被拒绝了。从刚才的发言来看，说话的主人应该是德玛的女儿吧，总觉得说教的一方和被说教的立场调转了。

    「这里由我看着，爸爸就去厨房帮妈妈吧！」

    「知，知道了。」

    德玛耷拉着肩膀向着厨房消失了，进感觉到他小了一圈的事应该不是错觉吧。

    「突然让你看到奇怪的东西真是对不起。今天是来吃饭呢？还是要留宿呢？」

    德玛的存在已经被当成是物品了。

    德玛到达厨房之后，进终于看到了进行说教的德玛的女儿。

    那是将茶色头发留短的少女。脸上浮起的笑容就是所谓的营业微笑吧，尽管如此依然十分有魅力。比起「漂亮」，「可爱」这样的词语更和她相衬。如果没有前面那样的会话，进应该也不会觉得德玛和眼前的少女是父女关系吧。

    「啊，我要留宿，拜托了。还有，刚才的那种事经常发生吗？」

    「可以的话还希望你能忘记，时不时会有呢。冒险者的大家倒是比较习惯还算可以，但商人的话是会说些什么的吧。留宿的话附带晚餐和早餐，要J银币两枚。使用浴场的话每次都要申请。费用是J铜币四枚。早餐的话在九点钟，什么时候都能来拿。这样可以的话，就请在旅馆登记簿上登记吧。」

    「好啊。」

    住宿费要J银币两枚也不知道是贵还是便宜，但现在手头有钱所以就没有问题地答应了。

    「也不知道要留宿多长时间，这种情况又要怎么办呢？」

    「那样的话，可以每天交付当天的费用，又或者是可以一次付上一定天数的费用，然后在不够时进行追加支付。姑且确认一下，你是冒险者吧？」

    「啊啊，今天才登记的。是塞莉卡桑向我介绍这里的哟。」

    「塞莉卡桑的介绍！？为什么不早点说出来啊。这样的话J银币一枚和J铜币九十枚就行了。如果是冒险者，我建议你一次付清。因为委托，要离开旅馆好几天的情况也经常发生。费用未交，就这么空着的房间，里面的东西会由这边处理掉，还请多加注意。」

    对冒险者来说，接受长期的委托也并不罕见，让房间好几天都空着的情况也是有的。那样的话，每天地支付就会赶不上吧。

    也有接受危险的委托的冒险者因死亡而无法返回的情况。不知道什么时候会回来的冒险者的，而且还是费用未付的房间，如果还保持着预订状态，在旅店看来应该是坏处吧。

    「那么，一次性预付吧。总之先付这么多吧。」

    这么说着，进从怀里（只是看上去的样子，其实是从道具箱里）拿出J金币一枚交给她。

    「50天的份呢。多出来的部分要怎么办？」

    「我想在使用浴场时，费用就能从这个里面扣除吧？」

    「我知道了。如果不够的话会告诉你的。那么请在旅馆登记簿上签名吧。需要代笔的话请付J铜币两枚哦。」

    「不，没有问题。……这样就行了？」

    「……嗯，没问题。进桑呢。那么，给你这个，房间是二楼的二一室哦。把贵重物品放到箱子里面，你知道吗？」

    「箱子？不，第一次听到啊。」

    确认在旅馆登记簿上登记好后，房间的钥匙就交给了进。

    但是，因为并没听说过所谓的箱子，进不禁为「旅店里还有这样的东西吗」而侧起了头。

    「那么知道了也不会吃亏。附带着箱子的旅店是优良店家的证据哦。箱子用一句话来说，就是像金库一样用来存放贵重物品的东西。除了放入东西的本人和管理者以外就打不开的箱子，能防住物理攻击，魔法和技能来保护里面的东西。箱子本身也是魔法道具啊，总而言之，就算是旅店全毁了，这里面的东西也安然无恙哟。怎么样？很厉害吧！那一边很少能找到这样的旅店吧。」

    在进行箱子的说明时一边附带上对店子的宣传，进觉得这真是厉害啊。至少比起周围的旅店，这里更优秀是肯定的。要是没有看板老爹的话就完美了，这样想着多余的事的进总算想办法忍住了苦笑。

    接过了钥匙，进就这样走上了二楼。虽然并没有什么特别的行李，但他觉得还是先要进行房间的确认。

    进要住宿的二一室就在二楼的最前端。

    十叠那么大的室内有着桌子、椅子，床和壁橱，从一个人住宿来考虑的话，宽敞度也完全足够。从游戏来看的话，这是中中到中下的水平吧。房间里面有着为了寄存贵重物品的箱子。其他的也没有像这样的东西，所以肯定没错吧。

    房间里面还配备着家具类之外的厕所。而且还是冲水马桶。

    看到这个的进惊呆了。

    另外，有着厕所并不是令人吃惊到这种程度的事。只是在进的场合就稍微有点情况不同了。

    原本在THE NEW GATE中，厕所这样的东西是不存在的。

    无论如何追求真实感，在游戏里面还考虑到了排泄行为这种程度的人，在制作人中也是谁都不会存在的吧。就像刚从操场上跑完圈回来，那个当口要是被怪物袭击了的话，就会破坏气氛，很让人扫兴吧。

    自从变为死亡游戏以来，那就没有什么改变，进总觉得再看到厕所已经隔了一年左右。而且，那还是冲水式的就更是如此。

    从穴熊亭的住宿质量来考虑的话，房间里有着厕所应该是理所当然的吧。送走了没有厕所的生活的进，感受到混杂着惊讶和怀念的微妙心情。

    「没想到，看到厕所而觉得怀念的日子会出现啊……」

    进有着惊呆了却什么都说不出的微妙心境。

    ◆◆◆◆

    房间内确认了一遍，好好地锁上门，进走下楼去。

    理由是为了解决饭食，还有收集情报。饭食的话在公会吃过了，在这里不吃也行。可是，由于有着「好不容易付了包括了饭菜的钱却不吃多可惜啊」这样小市民般的想法，进充满了「料理就拜托了」的心情。

    一楼像先前那样不变，冒险者们还在吵闹着。从【分析・Ｘ】看到冒险者们的平均等级是120左右。

    话说回来，他想起了在月之祠遇到的骑士的等级。虽然没有仔细地看过，但是那个时候的集团应该有大约100～110来着吧。要是没有那最后三个人的话，这个国家里冒险者和骑士团的力量关系回事怎样的呢，他想着这些有的没的事情。

    坐在空的座位点下料理，在料理送来之前，进侧耳倾听着周围的喧嚣。使用着能让一定范围内的声音听得清楚的【倾听之耳き耳】和能让使用者所选的声音听不见的【噪声消除Noise Cancel】，从听到的声音中选择东西来听。多亏了这个，连坐得很远的对方的嘟哝都能听得到。

    本来在使用倾听时，如果是有不能听到的声音，会出现可以进行选择的菜单，而在那里显示出来的东西以外是不能选择的。但是，来到这个世界以后，似乎就能依照选择的使用者，也就是进的想法来决定听什么。

    能听得到的大多数都不是什么要事而是杂谈。但是，在这种地方能够得到的情报也不能完全小看。游戏里也是这样，在这种地方得到意料之外的情报的例子也有很多。虽然不知道这是不是在异世界通用，但本来进就不知道这个世界的常识，所以就算是听到了细小的事情也没什么损失。

    「听说了吗？威尔海姆又在和新的魔物集团交战了哟。」

    「肚子饿啦～饭啊，饭。」

    「北部森林里出现骸骨之面的传闻听说了吗？」

    「最近，希露库草的收成不错。」

    「啤酒真好喝。」

    「可以点菜了吗～？」

    「居然是……看板老爹？」

    「鸫酱，倒酒～，给我，等等，德玛，这只是玩笑啊―――――」

    一边在脑袋里整理听到的情报，他一边等待着料理。

    不知为何大家都对一个男性在空中飞舞的事情全无反应。这是常有的事吧，进也只是眺望着将它记下。

    听到了有些在意的单词，进就在脑海的一角记了下来。尤其值得在意的是骸骨之面。

    这是不死族的怪物，骸骨之面的后面还会加上兵卒Pawn，骑士Jack，王后Queen这样的表示级别的词缀。由于级别不同，个体的等级范围也会有所不同，不好好确认的话是会导致全灭的怪物。

    「让你久等了，你点的料理来了。」

    那个声音让进回过神来。一直都自顾自地集中于使用技能了呢。

    转向声音发出的方向，德玛的女儿正在把料理摆在桌子上。

    「你都在发呆哦，怎么了？」

    「啊啊，稍微有些要想的事情。诶哆……」

    「啊，我还没有做自我介绍呢。我是鸫ツグミ・贝尔ベア`（Tsugumi Bear）哟。爸爸他们平时大多都在厨房里，要是有什么事就跟我说吧。」

    「我明白了。虽然你已经知道了，我是进。姑且是个冒险者吧。」

    「姑且？」

    「还没拿到公会证呢。」

    「是这样的啊。话说回来刚才在想什么呢？是要怎样早点提升级别之类的吗？」

    既然料理摆好了就快回去工作啊，进这么想着，但是鸫已经坐在桌旁空着的椅子上，一脸津津有味地问道。新人冒险者大概很少见吧。

    「级别可以慢慢地去提升。我出身于远离人烟的乡间，所以对这边的常识都不太懂。就看看周围的人作为参考。」

    「是这样啊。我是这边的人不太清楚啦。不过，从其他国家过来的人也有说过这边没有那么大的差别哦。」

    「是这样的吗？嘛，都是注意到了却说情况不是这样的家伙啊{荬颏膜堡毪摔长筏郡长趣悉胜い盲皮浃膜}。」

    「哼嗯，你还真是奇怪啊{あなた浃铯盲皮毪铯}。因为成为冒险者的人之中大部分都是有着赶快变强和提升级别想法的人，低级别的冒险者似乎相当地被人轻视。」

    「是呢。一直都是有点奇怪的人啊，我。在被轻视的时候我也会有相应的对应措施。」

    很有自信地微微笑着给她看。冒险者的形象进还不太清楚，但对自己的本领有着自信的人应该很多吧。这样的话，也算有点冒险者的样子了吧，他这么想着。

    「嘿诶～，对本领有信心吗？」

    「看情况吧。危险的时候会赶紧逃跑的。我也不想死啊。」

    原本就没有打算引起骚动，但总会有什么发生的吧，进这么预感着。

    「话说你若无其事地坐在椅子上，放着其他桌子不管，这好吗？你是服务员吧？」

    「要点单的话会叫我，所以没关系哦。你看，现在妈妈也在啊。」

    追着鸫的视线，有着和鸫同样的茶色头发、将它在头后束起来的女性正在其他的桌子接受点单。

    鸫像母亲啊，进明白了。那是会让人觉得「鸫长大之后也会变成那样吗」的美人。

    「在偷懒啊……」

    「才没在偷懒呢。是情报收集哟情报收集。」

    「对着新人冒险者吗？」

    「前途大好啊也有可能，不是嘛。再说，就算是我，也有见过形形色色的冒险者的，看人的眼光还是有的。」

    将手放到胸前说话的鸫从表情可以看出自信。

    「诶～，那我怎么样？」

    「是呢……大概是85分吧。」

    「……对这个感到高兴，可以吧？」

    要是说高也是挺高的，但评分标准是怎样的呢。

    「稍微有些期待呢。」

    「真严厉啊。扣分点是？」

    「上进心少，这是一点。刚刚当上的话会比较冷静，过于相信自己实力的情况也是没有的吧。想往上走却胸无大志的话，就很难成大器了。这只是我的经验谈罢了。」

    「上进心呢。嘛，这个就慢慢来吧。」

    原本就不是为了成为冒险者提高名声才去公会登记的，进可没有带着草草了事地努力的想法。看来这点并不怎么让鸫中意呢。

    「真是悠闲家啊。嘛，说不定这才像你的样子呢。接下来，果然是快要生气了所以我就回去工作了。适当地加油吧。」

    这么说着，她挤了一下眼睛，为了剩下的订单而开始走动了。看来客人也在增加啊，不知道什么时候就坐满了桌子。

    因为一个人地独占着桌子而感到羞惭，进早早地吃完料理逃回了房间。人变多了，麻烦也变多了啊。据说新米冒险者会被人看不起，他接受了鸫的建议，顺从地先走了。

    回到房间的话也没什么事要做。勉强来说也就是整理行李之类的。刚来到这个世界的时候只有大致地确认过，他决定从头到尾地将持有物都看一遍吧。

    行李的确认结束之后就去借用浴场，稍稍出点汗之后取下一部分装备，变成容易睡觉的样子。

    房间内部先展开结界技能才上床睡觉是游戏的时候就决定好的事情。因为也有探知系技能，所以不会轻易受到奇袭，但多留心眼不会有错。

    床软绵绵的睡起来真的很舒服。打心里感谢着塞莉卡时就许身给睡魔了。

    处于假寐之中，迟钝的思维里突然想起来还有忘记了的事。

    说起来，

    「还有口信……没送出……呢……」

    因为诅咒的事情塞满了脑子，他完全忘记了还有口信这件事。

    醒来后首先映入眼帘的是没有见过的天花板。

    刚要说出「这里是哪里啊」，进「这么说来」地想起了昨天做过的事情。

    最终的决战，异世界转移，解除蒂尔娜的诅咒，在公会发生的事情。

    虽然没有祈求这要是在做梦，但他仍然禁不住地想着，一睁眼就躺在医院或者某个地方的床上，能够平安无事地退出Log Out就好了。

    「这么好的事，哪里会有啊。」

    小声嘟哝着，他环视着周围。

    房间里面还很昏暗，看得出是日出之前。

    一楼有着人的行动迹象。看来这个世界的人似乎都起得相当的早啊。

    「结界，探知系技能都没有异常。起床之后首先要警戒周围，这是以前的我无法想象的吧。」

    睡觉的时候也没有忘记保持警觉是从什么时候开始的呢，进对这么想着的自己苦笑着，从被窝里出来。

    把窗户打开让外面的空气进入房间。感觉到稍微有些冷的进将视线移下，在街上来往的人的身影进入眼帘。人流很稀疏，但他能注意到城里渐渐活跃起来。

    穴熊亭比起其他建筑物房间的位置少许要高一些，所以能够看清西区的街景。和游戏时不一样，他被不再是程序的街景勾住了双眼。

    因为睡得很早而毫无倦意，头脑也很清醒。也完全没有睡回笼觉的心情，他暂且眺望着外边，太阳渐渐地从包围着街道的城墙上面露出脸来。

    他注视着暗淡的街道逐渐地被温暖的光笼罩。

    没过多久，每个角落都完全明亮起来，在街上走动的人也开始多了起来。

    进从道具箱中取出夹克和裤子之类的装备来替换衣物，把房门锁上下了楼。

    在一楼，有跟进一样来吃早餐的人，也有已经吃过早餐、离开旅店的人，这些都有数人。

    看起来这些人大部分都是冒险者吧。似乎在日出时就开始行动并不是罕见的事。

    「早上好。你昨晚睡得好吗？「

    这是鸫在打招呼。她带着一个盘子，看上去像是在上菜中。

    「早上好。托你的福，今天醒得很好。」

    「那就好了。早餐对吗？我马上就准会拿过来，所以请你坐下吧。」

    「啊，谢谢你。」

    昨天是为了看到全部的人才在桌子上坐下，而今天因为他没有急于收集情报的想法，所以就坐上吧台席。

    拿出来的早餐是黑面包加上炖菜。黑面包并没有硬得咔啦咔啦的，而是有着法国面包左右的硬度；炖菜里满是五颜六色的蔬菜和肉类，比看起来的要有份量。

    看看四周的话，大家都将面包浸在炖菜里蘸着吃。果然直接吃黑面包这样的事不太可能出现。

    「好吃！「

    是有好好地煮透了吧。炖菜的配料哪一样都完全地入味了，而且在嘴里自然而然地糅合起来。而用面包蘸着这个吃，那又是美味。

    意想不到的美味让他一口气添了两次。吃得太多了，他稍微进行反省了。

    「一大早就吃这么多啊。」

    「昨天也是这样啊，这里的食物很好吃。」

    「不是在说讨人喜欢的话吧。对于这样的进，我再稍微给你来点服务吧。要去公会拿证件的话，稍等一会再去会更好哦。」

    「这个时间去的话会有什么事发生吗？」

    「早上很早时特别拥挤哟。要是低级别的话，你可能会被插队，也可能被强制地拉去组队之类的，所以你最好小心点。」

    「这很危险啊。公会的职员不会去阻止的吗？」

    「虽然公开地做的人会被阻止，但是会做这种事情的家伙连不会暴露的方法都知道的啊。」

    「原来如此，只是熟能生巧了吗。」

    一边想着这么做的家伙肯定是小人，他决定要错开时间。被缠住了也不是什么大不了的事，但是他没有亲自引起纠纷的想法。

    「只限于这种情况，在紧急的时候才不可靠啊。」

    「我同意。」

    「嘛，就是这样，所以迟一点再去就好了。」

    这么说着，鸫为了点好订单，移动到了有客人等待的桌子上。

    对鸫的关心表示感谢，他一边喝着果汁，准备要打发一下时间。因为有空，他就和昨天一样继续收集情报，对冒险者的装备和防具进行观察。

    注意到无意中使用的道具也属于稀少的东西是今天早上的事情。忘记了口信这件事是在睡觉之前想起来的，而在换衣服的同时将道具箱打开的时候，他突然想起月之祠里摆放着的武器和道具。

    里面摆放着的哪一件都是供初学者使用的装备或者是比那个程度稍高的东西。也有中级者能使用的装备，但数量是一只手也能数得过。

    当他知道上级者用的装备也包括在内，让进来说也稍微有点遗憾。

    也有这样的理由，他也把注意力转向了周围的人的装备。昨晚已经多少看到了，但有很多冒险者出入的现在更容易进行参考。

    「…………」

    一边斜斜拿起装有果汁的玻璃杯，他暗中把视线瞥向桌子的另一面。

    看起来的话，武器是由铁和铜制成的武器居多，带着这种程度以上的武器的人很少。防具是由皮革或者是铁制成的东西居多，而持有被进行了魔法付与的装备的人几乎没有。

    大概是存在的吧，装备和道具比起游戏时代，质量不是都在下降吗。让人禁不住这么想―虽然很对不起这个世界的冒险者―进觉得那些装备都很糟糕。

    这也是他在换衣服时尽可能选择低级装备的原因。现在进穿着的是『土蜥蜴夹克』和『鬼蜘蛛丝长裤』。哪一件都是使用了只要有70级就可以去猎杀的怪物的材料制成的东西。虽说如此，每件装备都被施加了直到容许限制的强化，光是性能就有原本状态的四倍。

    腰间挂着的刀『数打』也是这样。『数打』是在转职成为武士时入手的初期装备。当然，性能比较低。虽然也能强化，但在等级得到一定程度的提升后，大部分的玩家会把它卖掉或者放入仓库里面。就算是这样的装备比起周围冒险者的武器都有更好的性能，那么武器的质量就很容易地推测得到了。

    他忍不住地想巴鲁库斯拥有的装备应该是相当的贵重品吧。

    之后，消磨时间兼收集情报花了30分钟左右，进才离开穴熊亭。

    ◆◆◆◆

    走在通向公会的路上，进观察着这个城市的风貌。昨天通过的时候，也许有时间段的原因，并没有这么多的行人。可是，现在从西区到南区的，还有与东区相连的大道，呈现出「杂多」这个词语完美地适用的景象。

    大道上的各种各样的分店鳞次栉比，因为吃早餐的人和买午餐的人而很热闹。而且，也有很多摆摊的人，上面摆放着从武装和魔法道具等对冒险有用的东西，到各种各样怎么使用完全摸不着头脑的工具。

    只是日出后刚过了两个小时，就出现像谎言一样的景象。

    一边冷落那些摊位，他向着公会走去。因为带着武器的冒险者很多，佩着刀的进并没有引起注意。

    尽管如此，还是使用了【索敌Search】，保持警戒已经成为习惯。因为有介绍信的问题，这样好吗，但进并没有停止技能的使用。

    走了40分钟左右，他终于看到了冒险者公会的招牌。是一边避开人群过来的原因吗，似乎比昨天还要花时间。

    与打开门的冒险者集团擦肩而过，他走进建筑物里面。虽然有错开时间了，他仍然感觉到里面的人有点多。

    在接待处的是塞莉卡和一个女性的精灵。可以看到和蒂尔娜一样细尖的耳朵，所以他没有搞错吧。进走近接待处，和塞莉卡交谈起来。

    「早上好。我是来拿公会证的。」

    「早上好，进先生。公会证啊，我会帮你拿的，请稍等片刻。还有，这位是你要找的艾璐思。艾璐思，这位就是刚才说过的进先生。」

    在塞莉卡打招呼时，旁边在接待处坐着的女性精灵来到进的那边。

    「早上好，进先生。我是艾璐思エルス・巴尔特バルト。你指名要找我，是有什么事情吗？」

    艾璐思也是美型云集的精灵的例子之一，外表看起来像是24、5岁的美女。长到腰部的头发有着森林的树木般的鲜艳的绿色，也有着能让人联想到湖畔蓝色双瞳。她的身高在女性中算是很高了，大约是170的后半，有着模特看到都会羞愧的身材和美貌。正因为这样，所以才说所谓的冒险者是些不懂世事的东西。

    由于不能看得太久，进立即移开了眼睛。

    「就是这个，大概说了是写给你的。」

    这么说着，他从道具箱里拿出月之祠的介绍信，将它交给艾璐思。已经加上了防盗措施。

    「给我……的吗？」

    对于「大概是写给你的」这种回答感到疑惑，艾璐思展开介绍信，将内容过目。

    在展开介绍信时，她的眼睛一瞬间睁大了。随着内容浏览的进行，像是看到难以置信的事情一样，她浮现出惊愕的表情。

    「不可能……不，但是。」

    塞莉卡稍稍露出对同事的情况感到担心的表情。那上面到底写了什么啊？进对内容很在意。如果是蒂尔娜写出来的，那应该是与诅咒有关的事吧。蒂尔娜似乎将它当成是秘密了，进并没有其他的想法浮现。

    艾璐思是相当吃惊吧，似乎忘记了进和塞莉卡的存在，喃喃地低声说着什么。「啪」的一下，她回过神来，把视线移到进那边。

    「诶哆……什么？」

    在目不转睛的凝视下，进有些害怕。一边接受着射穿般的视线，内心对为什么被盯着看感到焦急。

    「你……蒂尔娜的……谢谢你。请让我也表达自己的感激。」

    比说的话还要快，艾璐思突然低下头来。不知为什么，她的语气变得有些不同。

    「很抱歉，但我不了解情况……」

    因为太过突然了，这是怎么回事进难以理解。

    「对不起，我似乎有点动摇了。塞莉卡，我稍微要离开一下，接待处就拜托你了。抱歉，从现在开始的谈话在这里说可不太方便。让我带他到里面的房间，在那里继续说下去，这样可以吗？」

    「我知道了。接待处这边我会让其他的人来为你处理。」

    「了解……」

    变回平常的语气，以熟练的样子发出指示的艾璐思。

    对艾璐思的提议还能有什么问题吗，一边稍微放松肩膀，进也同意了。

    和昨天一样走过通往接待处后面的通道，他们进入作为接待室的房间。在进进入房间后，艾璐思把房间锁上了，进行了某些操作后，她就坐到沙发上面。

    「让我再一次向你道谢。解除了蒂尔娜的诅咒，真的很谢谢你。」

    「啊，果然是这件事吗。」

    看来艾璐思也知道蒂尔娜被诅咒的事情。介绍信上面似乎也写着这样的事。

    「请抬起你的头，对我而言并不是那么夸张的事。」

    「可是。我这边也在寻找解咒的方法，不过连一点的线索都没有找到。但你却做到了，尽到礼节是理所当然的。」

    也有解咒用的道具，果然还是难以获得啊。或许她会出来冒险，说不定是跟诅咒有关的事。

    「如果可能的话，请不要太过夸大了。你常说这样的话吗？」

    「我知道了。以森之精灵的名义，我不会向其他人泄露这个情报的。说实话，那并不是可以公开谈论的内容。我也觉得用这样的语气说话最舒服。虽然是写了你不是介意这种事情的人，但是冒犯到你了吗？」

    「语气保持这样就可以了。我这边也想让你这样做。然后呢？过来这个房间的理由不光只有这个吧。刚才你做了什么操作啊。」

    「那是防止窃听的魔法。接下来的谈话就是同一个公会的职员连听都听不到。虽然是这么说，我也有私下想问的事情。」

    有很多的事情想问吧，这个一看艾璐思的样子就能明白，但进不得不产生职权滥用的想法。

    「姑且说在前面，我没有全部回答的想法。」

    「这个我知道啊。但是，想着寻找了50年以上、连一点线索都没到手的解咒方法说不定就能获知，我是无论如何都无法忍耐了。」

    也有知性的好奇心吧。可是，不仅如此，混杂了羡慕和渴望的感情似乎在艾璐思的眼瞳里摇曳着。

    50年。虽然没有说全部都是，即便如此，在进看来也是自己活着的岁月两倍以上的时间，都为蒂尔娜而花费了。即使诅咒是被解开了，也会想要知道解除的方法吧。

    此外，说不定还有其他受到诅咒的人。

    「怎么做到的没有写在介绍信里面吗？」

    「似乎写得很匆忙呢，所以没有详细写下来。好了，到底是怎样的。我会尽可能地报答你的，请你告诉我吧！」

    艾璐思探出身子更加迫近了。被美女迫近进并不觉得难受，但是带着若干阴气迫近的那种凶怒神色就有点}人了。

    对不知道这个世界的常识的进来说，轻易地说出【净化】的事情可以吗，他无法判断。

    然而，艾璐思是知道蒂尔娜被诅咒的事的，而且是蒂尔娜特意写了介绍信去通知的对方。再加上还是为了蒂尔娜才去寻找解咒方法的人。进觉得告诉她也不会有问题吧。

    「我明白了，请你坐下吧。我会好好告诉你的，请你冷静一下。」

    迫近的艾璐思坐回沙发上，进自己也坐了下来。

    「解除诅咒的方法，那就是使用神术系技能【净化】。还有其他的方法，但这是我所知道的最可靠的方法。」

    虽然只是作为知识知道，但因为使用道具进行解咒他还没有做过，所以他无法断言。

    「【净化】吗？……想不到那个技能还有这样的效果。」

    只要知道那个的话，艾璐思露出懊悔的表情。

    从蒂尔娜说过的话来看，取得【净化】的几乎都是高位的神官，说不定曾经有什么发生过。

    「【净化】的取得……不，在这种情况下是继承，能做到的家伙有多少人呢？」

    「让自己掌握【净化】的条件，在教会里面不是有一定地位的人，也是无法知道的。而它的效果也没有全部搞清楚。从一开始，我就没有听说过教会以外的人有可以使用【净化】的。」

    「什……么？」

    对于艾璐思的话，进「真的吗……」地垂下肩膀。会使用在教会里面也是宝贵的技能这种事，要是被知道了应该相当的不妙，他能很容易地想象得到。虽然可以使用技能就足够显眼了，但如果知道那个技能的宝贵的话，不想与其扯上关系的人也会络绎不绝地追赶而来吧。

    「（只有会是麻烦的预感呢……）拜托你不要告诉其他人哦？」

    「当然啊。我也是技能持有者，因此公会对我并没有那么强硬的态度，被强迫的话我就会离开公会。所以，请你放心吧。」

    艾璐思像「这算不了什么事」般说着。既然从属于组织，进会觉得她很难去违抗上面的人的指示，但似乎他不必担心。

    「嘛，当心一点就行了。」

    就算是死也要守住，他不会说这样的玩笑话。开玩笑般说出的话被当成是真的，这样的事情也不能说没有。到哪里是安全safe而到哪里又是出局out，进还不能分辨清楚。原本，要是有麻烦就免了，但那到底不是要说出「拼上性命去保护」这种话地去严守的秘密。

    「即便如此，多亏了你，我有种肩上的负担一下子减轻了的心情。虽说是很安全，但很多年都只能生活那个家里面是残酷的。」

    「也对呢。我会去解开诅咒也有想过类似的理由。话说，艾璐思为什么会知道诅咒的事？我不觉得蒂尔娜会自己将它说出来。」

    从村庄里被放逐出去。同样是精灵的话不是更容易谈起吗，进是这么想的。

    「我和蒂尔娜是同一个村庄出身的。我成为了冒险者环游世界，在途中回到村庄的时候才和她认识的。那个时候她还是非常普通的精灵。一个美丽的银发少女哦。」

    「原来如此啊。」

    「听到蒂尔娜被诅咒之后，当我回到村里时，她已经被放逐了。听到是什么样的诅咒的时候，在遇到休妮之前，老实说，我没有想到她还活着。」

    受到能召来强大怪物的诅咒的影响，一个人单独地生存下去很难想象得到吧。实际上，如果没有休妮保护的话，生存率就等同于0。

    「受到了诅咒，然后得到了休妮的帮助……吗？这算是幸运还是不幸呢？「

    「这个就要由蒂尔娜自己去决定了。多亏了你诅咒被解开了，以后能幸福就行，我是这么认为的。」

    「你说得对的。这不是我们可以下判断的事。那么，这次谈话到此结束。还有其他什么要问的吗？「

    「没有，我想问的你都已经回答了。占用了你的时间，我很抱歉。」

    「有也没关系啊。艾璐思的感受，我也不是不能明白。」

    从时间上来说，谈话还不够30分钟，所以也不是那么让人在意的事。

    当他们离开接待室回到接待台，塞莉卡正在和另外一个接待小姐说着话。发现艾璐思回来了，塞莉卡就向剩下的接待小姐轻轻地鞠躬，让她上去二楼了。

    「已经好了吗？「

    「是的，谈话已经结束了。」

    「对不起，塞莉卡。多亏有你帮大忙了。」

    说了一句感谢的话，艾璐思就移动到旁边的受理前台，开始处理冒险者带来的委托书。

    「那么，进先生，这就是你的公会证。因为也可以兼作身份证，请你注意不要弄丢。遗失的话，无论是什么样的场合，作为再发行费用都会需要J银币10枚。」

    「我知道了。」

    进收下了塞莉卡准备好的公会证。卡片上面记载着他的名字，级别，所属和团队等等。这是因为进是本人，而不使用专用的工具就看不见，他回想起了西莉卡的说明。

    「现在就去接受委托吧。」

    他看着公告牌上贴着的委托书。级别G的委托大部分都是像采摘和杂务一样的东西，危险很低，所以报酬也很少。尽管如此，报酬平均起来也有J银币1枚，作为冒险者果然还是高薪阶层啊。

    「就要这个吧？」

    进从贴着的委托书里面取下一张，拿到接待处那里。就算要做情报收集，最低级别果然还是说不上话啊。他打算至少要提高到能独当一面的程度。

    「就是这个委托，麻烦你了。」

    「希尔库草的采摘呢。因为这个委托是经常会有的东西，所以没有设下时限。有30棵的话能得到J银币1枚的报酬。」

    「要是有60棵的话，是不是就会有J银币2枚？」

    「是的，因为希尔库草是回复药的材料，所以有长期的需求。也有在接受其他委托的时候顺便取回来的人。这个委托就可以了吗？」

    「拜托你了。啊，我不知道希尔库草是什么东西，有没有图鉴之类的？」

    「有啊，请你稍等一下。」

    实际上在游戏中就见过了，但为了慎重起见，他还是想确认一下。塞莉卡从接待处里面设置的书架上拿来了似乎比广辞苑还要厚的书。

    抱着的书被放到接待处时，那小小的「嗯，嗦」的声音稍微让人平静下来。

    「呼，这就是植物图鉴。而希尔库草……就在这里。」

    一边对特意打开到希尔库草那一页的塞莉卡表示感谢，他确认着形状和群生地。外观并没有特别的变化，是有着锯齿状的叶子、10～15cm高的植物。因为密集地生长，所以要收集到30棵也没有那么困难。

    「分布是从东部森林到北部森林吗。」

    根据图鉴所述，希尔库草生长在从东部森林到北部森林的范围中，尤其是在森林深处。

    「因为希尔库草的采摘，不知不觉地走进森林深处的人很多，所以请多加注意。太过冒进的话，也能会发生被凶暴的怪物袭击的事。」

    「我会小心的。」

    当他返回月之祠时，他已经穿过了东部森林，这里就沉默是金地不作提及吧。凶暴的怪物已经变成了住宿费。

    「请你保重。」

    在塞莉卡目送下，进离开了公会。

    一边考虑着「不买一张地图不行啊」这种以后的事，进一边向着东门推进。

    ◆◆◆◆

    ――进离开公会之后，在公会的休息室里。

    结束整理文件的艾璐思和塞莉卡一边喝茶，一边谈论着进的事情。

    「塞莉卡，虽然现在才说，你知道那个人是什么人吗？」

    「现在仔细想想，我只是跟他说过话而已。就算要我说，我也不知道详细的情况。」

    因为进来到公会是昨天的事，所以塞莉卡也不是特别了解他。一说他持有介绍信就能完全明白，所以塞莉卡告诉艾璐思的是他与巴鲁库斯比斗过这件事。

    「和『青狼』的比试，他说过是很轻松的事了吗。连我也能明白他是相当厉害的实力者。」

    由于对象是同事，塞莉卡也从毕恭毕敬地说话变回到轻松交谈的语调。本来这些内容就是要传达给艾璐思听的，所以说出来也没有问题。为了慎重起见，像是避免说出固有名词一样，两人都在注意着。

    顺便一说，『青狼』指的就是巴鲁库斯。

    对于那个人――进的事情到现在还是不太清楚。艾璐思会对塞莉卡说出「传达一下进的事情」这样的话，这跟艾璐思的『职务』有关。

    「原来如此，怪不得看不到啊。」

    听了塞莉卡的话，艾璐思露出理解的表情，点了点头。

    「看不到，这是真的？」

    与有着理解表情的艾璐思相对，塞莉卡露出了难以置信的神情。

    艾璐思在公会里面是拥有仅次于副会长的权力的干部之一。这是由于艾璐思是技能【分析・Ⅶ】的持有者，同时她有着的『观察者』称号也是起因。因此，她可以看到比她等级还高的人的名字和等级。就算使用假名，她也可以立刻看穿。实际上，巴鲁库斯的等级她也是一眼就能看破。

    那样的艾璐思会说出「看不到」，那么进到底是什么人啊。

    连「进」这个名字也不知道是真是假。

    「嘛，并不是需要那么担心的事情。我不认为蒂尔娜会把介绍信交给坏人。实际地和他交谈了一会，也几乎没有古怪的地方。」

    「『青狼』那边也有相同的看法。我只觉得有些奇怪而已。」

    塞莉卡一边回想起在进身上感受到的、不可思议的安心感，一边在嘟哝着。（翻：别被这种感觉给骗了，会掉进进的后宫的……）

    「有些奇怪……吗？确实是这样。他的实力和带着的气场是不相符呢，还是不对应呢……」

    「就是这样。该怎么说呢，我感觉到像是安心感的东西。」

    在悠闲的气氛中，两个人都编织着言语。

    『真搞不懂啊（呢）……』

    她们越去思考的话，进的人物形象就越变得模糊。

    本来是应该感到不安的事。虽是这么说，但在两人的胸中并没有涌出那样的东西。

    离开公会之后，没有特意去绕道的进走出东门。他沿着街道走了一会，随后他就偏离了道路，走进森林里面。东部森林是新人冒险者要前往的固定地点，好像也是几乎没有凶暴的怪物出现的地方。

    「好像」，这是在进穿过大门时，贝德告诉他的。听他说只是今天就有好几个新人去了东部森林。虽然贝德昨天是在南门，但因为过了一段时间就会改变要警备的大门，他似乎要暂时担当东门的警备。

    这是在游戏中用上30分钟就能完成简单任务。盘算要尽快完成然后就去图书馆，进加紧了脚步。

    虽然是新人出没的地方，森林里面除了郁葱的树木，还存在着昏暗的部分。虽然贝德也说了这里只有低等级的魔物或是野生的兽类，但没有习惯的话会相当可怕吧，这是进的感想。

    并没有盲从情报，他一边警戒着，一边寻找着希尔库草。

    如果进的记忆是正确的话，它应该生长在多少有些开阔的地方或者阳光容易照到的地方，所以首先应该对那些地方重点地寻找。

    听说希尔库草很容易就能找到，所以进就在想，这次能快点结束吧。

    ◆◆◆◆

    「……没有。」

    进入森林已经三个小时。

    「……没有！」

    收获数……0。

    「……没有啊啊啊！！」

    希尔库草，还是没有找到。

    得意洋洋地进入森林在现在也已经过去。虽然依靠着记忆在森林里面转了转，但是他连一棵都没有发现。

    「真奇怪……不管怎么样都应该能找到一棵吧……」

    多少都走进入了森林的深处，即使快要找到也不奇怪。因为周围并没有冒险者的气息，所以被人抢在前面应该是没有的。

    「……到更深的地方去看看吗。」

    相信「森林的深处比较容易找到」这个图鉴的情报，他向森林的深处前进。当然，周围变得越来越暗，可以零零星星地感觉到像野生动物一样的气息。

    现在要做的不是与怪物相遇，而是专心致志地进行搜索。他走到有着「再前进的话怪物就会出现了吧」的感觉的地方，开始了对周围的搜索。

    但在开阔的地方和太阳照到的地方都找不到，所以完全失败了。而在草丛里和树根的旁边，这些眼前的地方依次地进行寻找，哪里都没有它的身影。

    「肚子饿了啊……」

    太阳已经高高升起，时间正好过了中午。因为在不停地走着，从刚才开始，腹中的馋虫就哭着要吃饭。

    「还是吃饭吧。」

    就这样空着肚子搜寻也是不会有进展的，兼带着转换心情，他决定先吃午饭。

    因为那边正好有一个树桩，他把从道具箱中拿出来的午饭放在上面，开始吃了起来。菜单是热狗和可乐。存储在道具箱里的食品不会随着时间的推移而腐烂。在整理道具的时候，因为知道食品的食用没有问题，所以他没有特意去买午饭就来到了这里。

    本来还有属性上升或HP回复等等的效果，但总觉得那样的东西被无效化，他感觉不到能力上升的感觉。

    另外，他还有其他各种豪华的料理，它们似乎完全变成食物了。本来，即使有着特殊效果，要和怪物进行战斗的话，也没有吃料理的从容吧。

    「唔咕，嗯，呼。好了，继续找吧。」

    没有花上太多的时间就结束午饭。垃圾食品所特有的快速食用。而且要是气味引来了野生动物和怪物就麻烦了，所以才拿出能够迅速吃完的东西。

    虽然他再次去寻找希尔库草，但还是没有找到。

    午饭之后又过了三个小时。到这里还找不到，那情况就非常明显了。进在想，东部森林一带的希尔库草都被采尽了吗。

    就这样又过了一个小时，因为真的累了，进决定暂时要回旅店去。肉体上的情况还可以，但因为找了这么久还没找到的状况而感到精神上的疲劳。

    他回到了大门，正好是卫兵换班的时候。看来巡逻和门卫是以轮流的方式进行更替的。

    在巡逻回来的士兵中看到贝德的身影，在确认公会证的同时，进一边和他稍微聊了几句。

    「哟，总觉得你很累的样子，发生了什么吗?」

    「对啊，为了找希尔库草，我去了东部森林，但找了整天也没有收获……」

    「喂喂，那是随便找找就能很容易找到的东西吧。今天我也看到好几个新人回来了。收获都很好呢。」

    「什……么……？」

    其他的新人收获都很好。进对这句话感到震惊。然后还遭受到了贝德的追击。

    「他们每个都好像在上午就回来了……你，难道一整天都在找着吗……？」

    「………………啊啊……」

    他用手掌捂住了脸，垂下肩膀。进在游戏时是SS级的冒险者。即使知道这是异世界，但他的骄傲还是被打碎了。

    「嘛，那个，什么啊。振作起来。」

    「咕，鼓励的话还真刺痛我的眼睛了。」（翻：是快哭出来了吗……）

    虽然贝德也知道希尔库草不是那种怎么找都找不到的东西，但他不知道该如何跟进说话，所以只能说出平常的话语。

    「嘛，这也许跟运气有关吧，我想今天不是你的幸运日，但明天加油吧。」

    「也对……明天我会去更里面看看的。」

    「不要太过深入里面哦。你不要做这样的蠢事啊，因为轻易地向着里面前进而死掉的新人很多。」

    「我知道的。再见了。」

    他也明白贝德的担心。但这个委托没有时间限制，所以也没有着急的必要。但是，怎么找都找不到反过来让人变得不管怎样都要找到，这也是所谓的人的心理。那样的话就去北部森林吧，进已经开始推敲明天的计划。

    ◆◆◆◆

    翌日。

    在黎明的同时醒来，进立刻开始行动了。

    确认了装备，他就在穴熊亭吃了早餐，拨开溢出的人潮向前进发。途中，他去了一下道具店，买了显示王国周边的简易地图。昨天他想着就在附近马上就能回来的吧，所以没有去买，但这是不用说出来，就应该先去购买的。

    虽说是地图，但只是王国和周边地区的示意图一样的东西，并没有详细地记载着什么。因为还有想在王国调查的事情，所以他决定购买记载到北方森林的地图。

    离开道具店走了一会，他看到大门那里人群汹涌。有什么发生了吗，进也走了过去。

    从大门进来的是勉强行驶的马车这样的交通工具和一个御者，然后跟在马车后边的还有数个冒险者。御者没有受伤，但是冒险者一看就能明白是受了重伤的人，而没有手臂的和平安无事的都有一个，两人正互相借着肩膀。要说是险些丧命地逃回来，会坦率地点头的那样的风貌。

    「都发生了什么啊？」

    有种异样的集体正混在人群之中的样子，但准备扯上关系的人是没有的。只是向卫兵打听，远远地围住凝视而已。

    （他们的等级是131和129，118和134吗。）

    骑士团长是188级。恐怕他有级别A左右的能力吧，作出这样的假设，那么他们可能会是级别C或者D的冒险者。

    从远处看去，铠甲和马车上的伤痕可以推测是由锐器留下的东西。但从马车的顶盖被切得飞掉的情况来看，认为是盗贼的袭击就稍微有些言之过早了。

    过了一会，围观的人也散开了，冒险者也离开去治疗了。

    进走近大门，并跟贝德搭话。

    「呐，贝德，刚才的那帮人怎么了？」

    「嗯？啊，是进啊。总而言之就是从怪物的袭击中逃出来了。」

    果然不是盗贼的样子。

    「是这样啊，可以问问他们被什么袭击了吗？」

    「如果不会不小心地说出去，我就告诉你。嘛，我觉得你的话应该没问题，只要用眼睛一看哪条道路都会传遍的。」

    「是相当大的家伙吗？」

    哪种程度的怪物成为了警戒对象，为了弄清它而等待着贝德的回话。

    「……是骸骨之面。你也听说过这样的传闻吧？」

    「啊啊，确实是在北部森林出现……这样的吧？」

    「就是这样。因为几乎没有目击情报，我们也认为是兵卒级，但看来是骑士级的出现了。」

    「骑士级……团队里有多少人？」

    「满员的两个团队，合计12人。幸存下来的，如你所看就只有四人。」

    「是吗……」

    骸骨之面・骑士的等级范围大约是150～250。看到了刚才那些冒险者的等级，平均起来是120级左右的团队吧。根据那些冒险者的装备，要是以十二人都不能打倒的话，认为骸骨之面・骑士的等级超过接近200级应该很合理。

    「现在上位的冒险者全部都出去了。根据不同的情况，公会会长或骑士团长可能会出手。」

    「如果考虑到等级，这么做也是合理的。嗯？王女会出动吗？她是相当强的吧。」

    他想起王女是等级超过200的强者，问了贝德一句。

    「应该不会出动吧…………不管她有多么强，作为王族怎么会轻浮地ホイホイ为了讨伐怪物而出来呢？」

    「不，从听到的流言，我有种她相当好战的感觉呢。喇叭龙也被她打倒了吧。」

    「啊……那个吗……」

    与昨天相反，现在轮到贝德单手捂脸和垂下他的肩膀了。看来这是不应该触及的话题。

    「嘛，嘛，千万不要接近北部森林吧。再见了。」

    「我想你明白了，但要小心哦。」

    一番察颜观色，他慌忙向着东部森林离开。为王宫服务也很辛苦啊。

    来到了东部森林，他越过昨日搜索过的范围，一口气地突进到森林的深处。尽管从【索敌】知道有怪物在徘徊，在进看来，因为哪一个都是能轻易打败的对手，所以他并不担心。

    他在森林的深处四处奔走着去寻找希尔库草。是有越往森林深处走就越容易找到的情报吧，他发现有数棵在生长着，现在持有的数量是十三棵。尽管如此，还是没有达到一半。

    走了大约两个小时，结果还是没有找到十三棵以外，他决定去北部森林。东部森林和北部森林之间隔着一条大道，可以说它们几乎是相连的。因此，想要就这样进入了北方森林的深处的话，前进的路线就要向着西方。

    走了一会，他就看见一条大道，它有着怎么都不会让两辆马车碰上的路面宽度。

    进推测那些冒险者可能是在这里被骸骨之面袭击的。说到原因就是被切下的车顶正躺在路边。如果仔细地观察，还可以看到像是血泊的痕迹的东西和像是铠甲的碎片一样的东西。尸体没有找到，那是被野生动物和怪物给收拾掉了吧。

    「这个世界的话，骸骨之面也是强敌吗……」

    一边看着马车的残骸，他一边喃喃自语。如果一只骑士级骸骨之面就能引起如此的骚乱，那么强大的怪物阔步前进的场所就不是人类可以居住的地方吧，这样的想法浮现了。

    「现在再想也是没有用的。」

    他将脑海中浮现的想法赶到角落之中，进入了北部森林。

    北部森林比起东部森林，树木还要生长得更茂盛。由于这个缘故，阳光被遮住了一半以上，所以明明是白天，森林之中还是很暗。只是前进也需要注意的地步。要找的话会很辛苦吧，在内心叹息着，进推进了步伐。

    与东部森林不同，在北部森林里怪物大量地存在着。地图处于几乎没有作用的状态，只有以自己作为中心在周围表示出红色和黄色等彩色标记的功能还残留着。这与侦察系的技能互相配合，在进周围的怪物就算怎么隐藏起来，他都能知道得一清二楚。

    他没有无谓地杀生的想法，但因为现在掌握自己的状态也很重要，所以有进行袭击的怪物，他都会毫不犹豫地反击的。到哪种程度会没有问题呢，一边放上【限制】一边进行战斗。

    最初就不会像和巴鲁库斯战时一样，他会毫不留情地战斗，用一击将怪物打飞。因为在回到月之祠时已经做过同样的事情，所以他并没有感到那么的吃惊，不知道最大攻击力上升到哪里是个瓶颈。要是属性值和以前的一样，就能产生大致的预想，那会变成是以前的两倍以上，但就是不知道威力会到达哪里。

    结果，不得不对自己的能力附上补助系技能之一的【限制】最大等级的Ⅹ，他得出了这样的结论。

    【限制】本来就是为了让初学者和上级者可以一起玩游戏而制作的技能。如果技能等级升高一级，二分之一到三分之一左右的属性值被限制住。藉由这个技能，有着等级和属性值差距的玩家也能一起玩游戏。它是从最初开始就能使用等级Ⅹ的技能。

    属性上升伴随的身体能力的变化，它的确认方法要说有还是有的。但因为那么做的话，周围一带很容易会发生悲惨的事情，所以他不能轻易地行动。因此，在目前正在进行危险防止对策的时候，顺便也这么做了。

    现在，因为进只在STR里放上了最大等级的【限制】，属性值是原本1/10的223。其余的就保持原状。这是与没有转生的人类Lv.255的STR大体上一致的数值。顺便说一句，【限制・Ⅰ】因为是属性值的1/1，实际上并没有出现能力下降。因为彻底是调整属性值的技能，最大是1/10，最低似乎是没有变化。

    为什么只有STR？这是因为他想试验一下普通人类的攻击可以对怪物造成多大的伤害。虽然武器的外观如同一般的量产品，但是能轻而易举地打倒强力的怪物依然会无比的显眼。可以说，这是为了在出现组成团队这种事态时，不会被其他成员认为是可疑的人而做的事。

    ……也有不小心地全力攻击而地形不会改变的意义。

    因为怪物比想象还要多，所以这样的想法只在一开始存在。想到「如果不想做就不去做的话这样好吗」，他就一边进行希尔库草的搜索顺便和怪物进行战斗。一边又想如果有搜索道具的技能就好了。

    希尔库草是越向着森林深处前进，就越能发现得到。

    现在，持有数量是29棵。还差一棵就能完成委托了。好了，还差一棵！重新鼓起干劲，进非常注意地在森林中奔走着。就在这时，他突然在视野边缘展开的地图上发现了一个奇怪地移动着的标记。

    颜色是红色。是表示敌对存在的颜色。

    但是，这个红色标记的主人并没有从那个地方作出太大的移动，在10米左右的范围内，它时而之字形地，时而蜿蜒地移动着。

    「是什么啊？这个。」

    到现在都没有看过的标记的动作引起了他的好奇心。稍微去看看情况吧，他依靠着地图向标记所在的方向前进。

    几分钟都不用，到标记附近的移动就完成了，他躲在树木的影子里开始观察情况。

    看到它的身影时，进语塞并且当场站定了。

    在他视线前面的是骸骨之面・骑士的身影。比起兵卒级要大两圈以上的身体虽然只有骨头，但也有3梅尔高。这样的身体上覆盖着铠甲、笼手和具足，而头部则装备着头盔。再加上左手拿着1梅尔大小的圆盾，右手则擎着有2梅尔长的大剑。

    骑士级穿着的装备除了大剑，全部都是清一色的黑色。从外观来看，哪一件都是保养良好的结实物体。与兵卒级装备着的破烂的笼手和生锈的剑难以相比。

    瞳孔存在的地方可以看到昏暗的紫色火焰在燃烧着，整个身体散发着可以称为负面气场的黑烟一样的东西。

    从地狱复活的亡者士兵的指挥官的存在，那就是骑士级的骸骨之面。

    如果是这个世界的居民的话，只是看到就会像冻结在恐怖之中般的存在。

    但是，进会语塞并且当场站定，并不是由于那样的理由。对原本就是封顶玩家的进来说，骸骨之面・骑士只是小杂鱼而已。那他为什么没有开始进攻，只看着敌人？

    那是因为，「为什么骸骨之面在跳霹雳舞啊？」

    进说出的话说明了全部。

    思考一下也能明白。所谓的不死系怪物都是对生者心怀憎恨，向着自己的一方、也就是死者的一方拉入生者的存在。对看到它的容貌的人给予恐怖，从不知道疲劳的身体不停放出攻击，向着周围散布死亡。那就是The New Gate中不死系怪物的存在，也可以说成是代表的骸骨之面。

    但绝对不是在谁都没有的森林深处跳着霹雳舞般的存在。

    「超现实啊…………太超现实了！就那么喜欢跳舞吗，你？」

    只有骸骨之面的周围没有树木，如果从空中来看，就是突然裂开一个大洞的状态。这也难怪，骸骨之面是在穿着铠甲，再加上装备着剑和盾装备的状态下，跳着霹雳舞的。因此，它能用大剑将大树砍倒，借助盾牌将野草割开，而铠甲的凹凸也把地面挖开了。

    原本还有「穿着铠甲能这样做吗」的疑问，因为它能做到所以没办法质疑了。

    进的言词中包含着模糊的可怜感情。

    总觉得他看到了不该看到的东西一样，甚至都感觉到某些无法形容的罪恶感。

    然而，进的这种想法在得知隐约听到的声音的正体之后，也在一瞬间消失了。

    啪嚓ピチャリ，液体飞溅一样的声音传到了进的耳朵。感到在意，他就把眼睛转向那个方向，看到那里有一棵大树。然后，就是大树树干附着的红色液体。

    进立即将视线转回骸骨之面那边，非常仔细地观察着它的身姿。发出切开大气的声音而被挥舞着的大剑，覆盖着骨骼的铠甲，割开野草的盾牌，在每件东西上面附着的都是和溅到大树上的一样颜色的液体，这映入了他的眼中。稍微错开视线，他就可以看见被切成两半的怪物的尸体。看来只是看到了，对手是谁就已经没有讨论的需要。

    北部森林里出现的骸骨之面。被袭击的冒险者。剑上面附着的干了的血和现在在滴着的血。还不能确定，即便如此，进也没有那么乐观到认为骸骨之面不会攻击冒险者，所以不能置之不理。

    困惑的思绪在一瞬间被统一起来。发呆般的表情被收紧起来，包围着身体的气场由涣散向着敏锐变化着。

    「现在不是发呆的时候。」

    在喃喃自语的同时，他也没有放松收集对手的情报。轻易地认为和游戏一样是很危险的。

    事实上，看起来像是在开玩笑，30塞梅尔宽的大树却被砍倒了。疏忽大意也没有好处啊。

    「首先，开始进攻吧？」

    进将太刀拉出鞘口，斟酌着时机。然后在骸骨之面的背部朝向进的瞬间，他保持着伏低的姿势，仅用一步就缩短了之间的距离。

    他以踏出去的姿势将刀拔出，没有使用技能地向着无防备的后背放出一闪。

    骸骨之面总的来说拥有抵抗斩击的抗性，但要是来自背后的奇袭的话，应该能给它带来伤害。

    然而，那样的期待落空了。

    在进的太刀向着骸骨之面的背部挥出的瞬间，仿佛察觉到了气息一样，骸骨之面向着地面甩动左臂，利用那个反作用力加速转弯。就这样用左手拿着的圆盾弹开太刀，作为回礼般用大剑放出横砍。

    「这是什么啊！？」

    进保持着拔刀的姿势，从骸骨之面的旁边跑了过去，自横砍的范围逃开了。

    进感到吃惊也不是没有理由的。

    就算是等级250的骸骨之面，也不能做出像刚才般的奇怪动作。流水般的防御和剑的反击，再加上这么乱动，姿势也没有崩溃。在游戏时是不可能想到的动作。

    考虑到肌肉和关节承受的负担的话，那才是正常的肉体反而无法做到的动作。只有骨骼的身体拥有无法想象的腕力，而关节的活动又不被束缚，正因如此骸骨之面才能做到那样的动作。

    骸骨之面难以想象的战斗力让进无法掩饰他的惊讶。

    「什么啊，那个动作？可不是骸骨之面的动作啊。」

    原本在跳霹雳舞的时候就很奇怪，但是不能理解的可不只有那一点。

    「等级也很奇怪。而且那把剑也不像是骸骨之面所拥有的东西。」

    他一边调整姿势，一边看着骸骨之面。借由【分析・Ⅹ】，骸骨之面的等级是359，那岂止是骑士级，它已经跳过王后级到达了国王级的等级了。

    再加上有问题的是它手里拿着的剑。要是人类的话，不用两只手就不能拿起的宽幅双手剑。

    剑柄上被加上华丽的装饰，剑身在放出银色的光辉，刃的中心有蓝色线条在延伸着。

    恐怕是比铁还硬的魔铁钢和与魔术相性良好的秘银的组合吧，比剑身的光辉还要强的白光覆盖着剑刃的部分。

    出现了白光，那属性就是光。再配合其外观设计，缠绕着说是圣剑也可以的气场。

    怎么想这都不是不死系怪物持有的武器，也不是应该被赋予的属性。

    「当成是特殊怪物来考虑妥当吗。」

    警戒级别提升了一个等级。特殊怪物常常拥有与原来的怪物有所不同的属性和能力。就算是这样，拥有作为弱点的属性，进连听都没有听过。

    相对于观察情况的进，骸骨之面那边也把进当成是强敌，现在用两只脚站在地面上，摆出盾牌稍稍向前、大剑些微举起的姿势。这个模样毫无疑问是有修习剑术的人的动作，与只会反复作出突击的骸骨之面划清了界线。

    「那样的舞蹈也不是在胡闹啊，对吧！！」

    在嘟哝的同时，他再次向着骸骨之面突击。方向是拿着盾牌的左手边。

    他又用一步缩短距离，收纳起来的太刀再次拔出。瞄准的是对方的左踝。

    「Sei！！！」

    拔刀放出的一闪朝着骸骨之面的足踝奔去。

    虽然骸骨之面也对进的攻击作出反应，准备使用左手的盾牌进行防御，由于体格的差距和盾牌的大小，没有防御到灾难。

    「Kinキンッ」，这样的金属摩擦声残留着，进从大剑的攻击范围逃开了。判断到了防御不能吗，骸骨之面也不管自己会被砍中，对进用大剑发动攻击。

    判断得到接下从背后迫近的斩击很危险，它对采取回避行动的进所在的地方挥下大剑。只是削开地面还不够，在大剑的延长线上，地面又被撕裂了3梅尔左右。

    「拥有的武器也是稀少级或者是特殊级的吗？我可没有听过啊。」

    借由魔法攻击得来射程的增加。

    在进看来，那是常见的攻击，但低级怪物拿着的武器本来就没有这样的能力。如果是能做出那么厉害的杂技动作的骸骨之面，应该会残留在记忆之中的。

    骸骨之面也不管惊讶的进，只是作为回敬般放出大剑的攻击。左踝被刚才的一击砍得断开了。但是，对于感觉不到疼痛的骸骨之面，也没有什么特别的问题吧。好像从开始就没有脚踝般，它一边用剩下的脚扎进地面缩短距离，一边放出强烈的横砍。

    进自己向着骸骨之面跑去，发动刀术系武艺技能【白刃流白刃流し】。靠近大剑剑柄的部分用刀挡住，避开了横砍的攻击。

    他对着那样露出空隙的身体，发动刀术系武艺技能【碎刃】，一闪而过。

    缠绕着能给拥有斩击抗性的对手带来通常伤害的技能的刀刃，会打碎骸骨之面的铠甲，给本体带来伤害。

    ――本应如此的。

    「真的吗？」

    进惊呆了，也不是没有道理的。

    剑被避开的骸骨之面在进的攻击击中的咫尺之前，猛烈地向后撤步，让刀的轨道错过了它的身体。攻击掠过的铠甲被打碎了，但对本体几乎没有伤害。

    简直就像明白接下来会是强烈的一击般地活动着。无论怎么地没有认真起来，能够迎合进的动作到这种程度已经是异常了。

    「GeeEEEEaaaaAAAAAAAA――――――！！！！」

    避开刀刃的骸骨之面从口中发出扭曲了的野兽呻吟声般的声音。这是令闻者不快的怨嗟之声。

    从极近距离听到尖叫后，进也皱起眉头。那并没有特殊的效果，只是声音很大，对生物来说会很恐怖。

    给快要僵硬的身体输送活力，他从那个地方急忙躲开。映入进的眼睛的是骸骨之面的HP槽只不过减少了一点点。骸骨之面的话，如果攻击没有达到魔核，就无法给予很大的伤害。因为攻击只是碰到了铠甲，不会造成很强烈的伤害。

    「呀咧呀咧，为什么会这样，急急忙忙地和奇怪的怪物相遇了呢？」

    对骸骨之面的动作半是惊讶、半是称赞的咕哝泄漏出来。

    眼睛一晃将视线转向自己的武器，能看到刀刃出现残缺，刀身到处都有裂痕。

    武器和防具都有所谓的耐久值的设置。当那个变成了0，它们就坏了不能使用，是游戏里经常会有的设定。但实际上耐久值减少，它们就会变得破烂，在耐久值消失的咫尺之前还能作为武器使用，这样的事是不可能的。

    现在装备中的数打耐久值已经减少了三成。恐怕是由于骸骨之面的等级很高和骸骨之面拥有的武器很强大，所以在避开攻击的时候，刀身受到了伤害吧。

    「正常的攻击充其量还有一次左右。那么，加把劲来试试看吧！」

    进和骸骨之面。一个人和一只怪物的周围由于骸骨之面的活动，光看就能明白被凄惨地破坏了。所以，在这里就没问题了，进改变了姿势。

    他摆出将左脚向前迈出一步，稍稍前倾的姿势。把刀放到腰的旁边，一边放低身体，一边将刀拉到后面。

    然后，喃喃地说着。

    「【限制・解除】。」

    由于这么一句，被技能的效果抑制了的能力解放出来。

    即使是外行人，也能感觉到进包裹着的气息的变化。

    给抓住太刀的手注入力量，发出了「咔嚓ギシリ」的声音。

    「GuUUuuuUUuUuUUU――――――――」

    是在警戒着进的姿势和变化了的气息吗？骸骨之面低声地呻吟着。比起刚才将盾牌放得更前，它摆出以防御为重点的姿态。

    进一边对骸骨之面的动作感到佩服，一边积蓄力量。

    「嘶！」

    与短促的呼气一起，他用尽全力地踏出去，手中拿着的刀刃一闪而过。

    没有留下残影地踏进，借由往上挥出的太刀放出一击。

    在发出「Ki」和「Gin」这两种声音同时，突然消失的进的身姿出现在骸骨之面的眼前。

    发生的变化有两个。

    一个是，进拿着的刀粉碎得只剩下刀柄。

    另一个是，骸骨之面拥有的大剑被弹飞了，消失在天空的彼方。

    在回荡周围的两个声音里面，最初响起的『Ki』的声音是进的一击击中盾牌，切开穿着铠甲的骸骨之面作为心脏部位的魔核时，『Kin』的清澈声音的残余。然后，接着这个响起的『Gin』是骸骨之面的大剑和进的刀在剧烈碰撞时发出的声音。

    似乎耐久值非常高，大剑既没有碎开也没有折断，离开了无法承受冲击的骸骨之面的手，也不知道飞到哪里去了。

    魔核被一刀两断、HP槽被完全消灭的骸骨之面，现在变成了普通的骨头。从那样七零八落地散开的姿态很难联想得到直到刚才为止的激烈战斗。

    「果然武器会受不了吗。」

    一边注视着只剩下刀柄的数打，他叹了一口气。虽然注入了很多的力量，但还不至于是全力一击。因为攻击的余波，在骸骨之面背后长着的大树现在确实是发出声音倒了下来。这样是理所当然的吧，进连一点的动摇也没有，将刀柄收入道具箱里。

    「刚才的大剑总算能应付下来。」

    这么说着，他抬头仰望着大剑飞去的方向。那里是万里无云的、广阔的青空，而剑飞到哪里去了，进就无法得知了。

    因为从来没有想过大剑会被吹得这么远，他只能祈祷不会发生打中人的情况。

    「……回去吧。」

    无论如何，他也失去了继续寻找希尔库草的心情。

    因为遗骸之中有宝玉出现，所以预先回收了。

    最好是向公会报告骸骨之面的事情吧，进穿过森林，以大门为目标走了起来。

    他并不知道由于那把剑的缘故在王国里引起了骚动。

    离开北部森林，进回到了东门。

    在差一点就要到达时，他发现大门的附近有些吵闹。

    「有什么发生了吗？」

    并不是像昨天一样聚集着围观的人群，而是卫兵在检查路人的情况。看起来是以进入该国的人们为中心进行的。

    要是平时，带着公会证的冒险者几乎不用等候就会被放入，但是由于要一个人一个人地打听的缘故，就要排起队来。

    因为没有办法，他就在那里排着队，按照顺序等待着。

    渐渐地与大门的距离越来越近，他能听到卫兵和冒险者的说话声。

    「北部森林……东部森林……飞过，影子……？」

    在可以听到的对话的片段中，包含着到刚才还在的地方。正因为有可能想起的东西，讨厌的预感就无法消除。

    随着距离的接近，他将能清楚听到的话总结起来。城里的居民目击到神秘的物体在天空飞过，而且那个已经掉到王城之中。对于飞来的方向是北部森林、还是东部森林的方向，据说没有目击者，所以就对有没有知道是什么情况的人进行着探听调查。

    （天空中飞翔的神秘物体……果然那把剑啊……）

    他想起了被自己吹飞的大剑。因为对战斗集中精神，所以他不知道飞去的方向，但在时间上刚好对上。

    一边拖着变得沉重的双脚，他一边向大门走去。

    「哟，进。」

    「是贝德吗，发生什么了吗？」

    他装作若无其事一样，对搭话的贝德作出回答。飞进去的并不只有那把大剑，他在胸中抱持着连自己都无法相信的希望。

    人们都把这称为逃避现实。

    「其实有剑飞到了王城那边的传令出现了。方向是从北方到东方的样子，就想打听一下你们是不是知道些什么。你不是也去了东部森林吗？没看到什么吗？」

    「……不，我没看到。出现受害者了吗？」

    「扎到了墙上啦，没有人员伤亡地说了。真是的，越过城墙将剑飞进去的是哪里的笨蛋啊。」

    「没有受害者比什么都好。」

    没有人员伤亡的话让他松了口气。如果变成打中了谁的事态的话，果然会让人不敢正视吧。

    「好好地确认方向吧。」

    在他这样发誓的瞬间。

    「嗯？你说什么？」

    「不，什么也没有。我可以走了吗？」

    「啊啊，如果你想起什么，就告诉巡逻着的士兵吧。」

    「了解。」

    一边保持着扑克脸，他一边快速地离开大门。直到走到看不见大门，他才放慢脚步，发出一声叹息。

    「唉，为什么偏偏会掉到王城呢……」

    以在异世界生活的第三天来看也太早了，他有种国家会变成对手的麻烦预感。被认为是对王族的攻击的话，他会被指控叛逆罪的可能性也很高。坦白地说，这非常糟糕。

    即使没有和进有关的证据，但向公会报告骸骨之面的事情的话，只有会引来怀疑的目光般的感觉。

    「为什么会变成这样啊……」

    人生常有不如意之事。

    ◆◆◆◆

    暂时将问题置之不理，进前往公会。虽然有骸骨之面出现的传闻是真的，但没有听说过那究竟是什么。再加上，因为骸骨之面・骑士基本上都会带领着数只兵卒级，所以进不能断言讨伐掉骑士级就安全了。

    虽然进在离开战斗地点的时候，有进行过对周围的索敌，但周围并没有其他怪物的反应。是进行单独行动吗，还是卷进了那样的舞蹈中被粉碎了呢？从骸骨之面的行动来看，后者的可能性会更高吧。它并没有敌我识别般的行为。

    因为要是兵卒级的话，那是这个世界的冒险者都能应对的等级，所以就算是透露出去也没有问题。如果是像这次的骑士级一样的特殊怪物，那就要另当别论了。用贝德他们的话来说就是，骑士级本身也不是经常出现的东西，因此不用太过地担心。

    但是，这次的事件只有特殊怪物的出现就算完了吗？对这个世界的情况不了解的进为此感到担忧。

    虽然这么说，现在的进无论怎么去考虑也不会明白。那样的事情向艾璐思或者塞莉卡打听一下就行了，他这么想着，打开了公会的大门。公会里面是进看过中的最混乱情况。武装着剑和长枪、穿上铠甲和长袍的冒险者在杂乱无章地挤着的情况，让进再次感觉到了「这里就是冒险者们聚集的地方啊」。

    注意一下的话，整体上都是杀气腾腾的地方。不是那样的人们看起来也奇怪地失去了镇定。

    「总觉得有些森严呢。」

    因为人很多，但接待处还比较有空，所以他决定立刻进行报告。幸运的是在进行接待的也是塞莉卡。由于内容很特殊，哪怕只是多少相识了的人，对进来说都是非常大的帮助。

    「你好。我有点想要报告的事。」

    「辛苦了，进先生。要报告的是？」

    「是一些关于骸骨之面的事。先要确认一下，现在都知道多少了？」

    「嗯！……有关的骸骨之面是骑士级，拿着比通常的骸骨之面更强力的武器，这些都被生还的冒险者报告了。被确认的个体只有一只。属下的兵卒级并没有得到确认。现在，讨伐的委托已经被发出。由于地点靠近王国，这成为了最优先的案件。因为是级别S、A的各位全都外出的状况，所以正准备在级别以下B的团队之间设立共同战线。」

    看来关于它的战斗风格并没有得到传达，而他在意的是与武器相关的情报。

    「强力的武器说的是？」

    「不是一般为人所知的长剑，而是有两倍以上大小的剑。」

    「……只是大剑吗。关于那把剑的其他的情报是？」

    「没有，现在也只有这些而已。」

    果然是有传达过。就算是交战的冒险者，也不可能发生忘记敌人的武器之类的事。可是，骑士级使用的大剑应该有带着光属性的魔力光。没有跟这个有关的情报是怎么回事。

    「……总结起来，就是拥有比通常更大型的武器的骑士级，吗？」

    「是的，推测它的等级最低也有200以上。」

    「…………」

    哼嗯，进陷入沉思。虽然想要打听大剑有没有带着白色魔力光这件事，从塞莉卡的话来看，似乎认为骑士级的武器只是普通的大剑。因为他预料到被赋予了魔法的武器很少见，所以他觉得大意地提及的话，会存在被怀疑和掉落王城的剑有关的危险。

    那完全是别的骸骨之面这种意见也在进的脑里浮现出来了，但是会有引起这样的大骚动的东西两只同时，而且拿着同样的大剑出现吗等等的问题。

    「那个，进先生？」

    「啊，抱歉。稍微在想着些事情。」

    由于以严峻的神色陷入了沉思的缘故，塞莉卡似乎稍微有些担心。在塞莉卡看来，进是战斗力匹敌于S级的少数人物。如果那样的人物在打听骸骨之面的情报时露出严峻的表情，处于只能被保护的立场的人会变得不安也不是没有道理的。

    「想着什么……吗？」

    「嗯嗯，嘛，我在想骸骨之面会掉落什么样的物品。」

    他正考虑着如何打听大剑有没有带着魔力光，但因为那个不能说出来，所以瞬间决定说出他在考虑掉落物品的事。

    「掉落物品……吗？诶哆，大概是宝玉，穿着的铠甲和剑，这些都可以卖个不错的价钱，我觉得……」

    「哦，是这样啊。哎呀，我完全忘记了，哈哈哈。」

    虽然进为了不让刚说的谎言被人察觉装成高兴的样子，但怎么看都举止可疑。

    但是，塞莉卡这边也因为骑士级的骸骨之面是强大的敌人，没有想到他居然在在意掉落物品，所以没有注意到进奇怪的行为。多亏如此，在充满杀气的公会里面，出现不自然地笑着男人和有点发呆地答话的女人，这样不合时宜的景象完成了。

    「这么说来，进先生的报告指的是怎么样的内容呢？」

    「啊呀，抱歉。重要的事情还没有说呢。在北部森林的骸骨之面已经被击倒了，那就我想要报告的事情。啊，这是那个时候回收的宝玉。」

    「是这样的啊。骸骨之面的……骸骨……咦？……那个是，兵卒级……的吗？」

    「不，是骑士级的。也拿着那样的大剑哟。」

    「…………」

    像往常一样要取出文件的塞莉卡，由于进说的话动作变得很生硬。「进说的话肯定是听错了吧」地进行质问被干脆地否定了，正因过于惊讶而说不出话来。

    「…………」

    「…………」

    「……诶哆，塞莉卡桑？」

    「哎？啊！对，对不起！稍微有些吃惊了。」

    突然回过神来的塞莉卡慌慌张张地道歉。因为这个原因，她也回复到了平常的语调。

    「就那么值得吃惊吗？」

    「不对不对，要对骑士级的骸骨之面进行单独讨伐，最低也需要相当于级别A的实力哟！？请别用『稍微去一下』那样的轻松语气说出来！」（翻：算是温酒斩骷髅么……）

    「诶哆，对不起？」

    「进先生是具有实力的人物，我是知道的……但是在委托发布的当天就完成单独讨伐，真是前所未闻啊。」

    「不过是偶然遇到而已……」

    「就算是这样，通常都会暂时离开向公会报告，然后好好地做完准备之后才会去战斗的吧。至少我觉得有当场展开战斗想法的人很少。」

    「是那样的吗。不，武器的话确实会变成这个样子呢。」

    这么说着，他展示出只剩下刀柄的太刀。当被人问起战斗中的事情时，虽然他重新装备上了，但虚有其表般的剩余刀身也出现了裂缝，在某种意义上是比竹刀还要糟糕的状态。

    「什么！？这不是粉碎了吗？」

    「作出最后一击时稍微用力了。」

    「你到底有多么乱来啊！」

    「等等！？塞莉卡桑，太近了！太近了！」

    进按住一边改变神色、一边跨过柜台迫近的塞莉卡的肩膀，因为这是突然的行动，两人的脸接近到只有20塞梅尔左右。

    对塞莉卡出乎预料的行动瞬间作出了反应的自己是应该赞扬呢，还是应该贬低呢，在进心中出现的无所谓的纠结只是助兴之物。

    「哎……啊啊啊，对不起对不起！绝对没有做什么奇怪事情的想法。我是在担心你有没有受伤，不知不觉就冲动了……等等，我都在说什么啊！」

    塞莉卡自己也是，看上去很有趣地慌乱着。但进也没有吐糟，只在一旁看着。骑士级的单独击破似乎就是这么值得吃惊的事情。

    「平时都是理智帅气的女性现在一边害羞，一边张皇失措……吗。总觉得……有些冲击力呢{なんかこう……くるものがある}。」

    「有冲击力是好的，差不多该停下来了吧。稍微有些引人注目哦。」

    「嗯？哦，是艾璐思啊。」

    这就是萌吗……在一个人地点着头的进背后，艾璐思向他说话了。看来进和塞莉卡的交谈不知道在什么时候受到了周围的关注。

    「不，对不起。因为害羞的塞莉卡桑表现得很可爱，不知不觉就……」

    「可，可爱！？」

    「那一点我也同意，但是希望你不要太过欺负我的同事比较好。」

    「同意！？」

    「抱歉，但是事先说明一下，我不是故意这么做的。」

    「我明白啊，因为我也有看着。」

    「那就说出来啊……」

    对塞莉卡的对白全部忽略，艾璐思和进推进着对话。对进来说，如果艾璐思一开始就在的话，他觉得事态就不会变成这个样子了。

    「不要说那么说嘛。就算是我，也有各种各样的准备或者是情报的收集。」

    这么说来，艾璐思的服装并不是塞莉卡那样的接待小姐的穿着，而是注重活动性的猎人的装备。长度稍微有些长的、看起来很结实的皮制夹克上面加上了可以将零碎的东西一起收纳起来的口袋，还穿着紧身裤（之类的东西）和覆盖到膝盖的长筒靴。背部上面的是猎人的基本装备的弓，然后还在右大腿绑上了短剑。由于及腰的长发用绳子束了起来的缘故，有种她的气场与之前不同的感觉。一副瞄准着猎物的猎人的样子。

    「是骸骨之面吗？」

    「嗯，是在北部森林出现的家伙。自从听到谣言之后，已经过了一段时间了。可是，实际上出现受害者，这还是第一次，多半是拿着比普通的骑士级更强力的武器吧。」

    「啊，要是那个的话，我也看到了。它确实在挥舞着大剑。」

    「从塞莉卡吃惊的样子来看，我就觉得有可能，要是这样情况的话，你已经和提到的骸骨之面用剑交战过了呢。」

    「与其说是交战了，不如说是我把它干掉了。」

    只有「干掉了」的部分被进小声地说出。因为这和跟塞莉卡说话时一样，都不是能太过大声说话的场合，他姑且试着去控制音量了。

    「……如果这是真的，塞莉卡会心慌意乱也是可以理解的。」

    「就是啊。一点都不奇怪。」

    正在抨击着俏皮话的艾璐思也由于进的言词活动而停止了活动。对于勉强地挤出来的语言，复活的塞莉卡也跟着随声附和。

    「虽然要怀疑你很对不起，你有什么证据吗？要是没有那个的话，就算你说是讨伐了也没有办法相信。」

    「只有宝玉回收了。本来，作为击败怪物的证据的……证明部位？骸骨之面的那种东西我不知道啊。」

    由于游戏时的残余，进并不会去回收没有特别奇怪之处的掉落物品。想起有关证明部位的事是在来到公会之后，他完全忘记了要是没有那个，就不能证明讨伐了怪物。

    「铠甲和剑没有回收吗？要是骑士级的话，也会有相应的好装备。将它们卖掉来积累资金的，或者留下来自己使用的人也有。」（翻：对进来说这种级别的都是破铜烂铁啦……）

    对于艾璐思这种无法相信的反应，进为了该怎么回话呢而大伤脑筋。怎么说呢，骸骨之面的掉落物品在道具箱之中就装有三位数的数量。因为不能在其他什么特别的地方使用，而且也不一定有很高的性能，所以完全变成了道具箱的肥料。在天空中消失的大剑暂且不说，事到如今想要回收头盔和铠甲，他觉得没有可能。

    「那样的东西再多也没用啊。」

    「不像是冒险者该说的话啊……」

    「确实是呢……」

    从进的表情，塞莉卡和艾璐思最后都了解到他突然ぽろっと嘟哝出来的话是真的。进并不知道，艾璐思的说法已经相当保守了。在这个世界，光是要弄到与骑士级穿着的装备同样质量的东西，就需要相当的资金。至少都要是级别B的，乃至是级别A的冒险者，不然的话就是怎么都不能出手的东西。对于那种东西作出那样的处理，进会被人用奇异的目光看着也是理所当然的。用言外之意在表达那是不需要的东西，这几乎不可能从其他冒险者那里听到。

    「嘛，嘛啊，证据那边只要调查宝玉就没有问题了。因为宝玉里面注入了掉落怪物的魔力，应该会说明是骸骨之面的。」

    「是这样的吗？」

    太过深入地去考虑可不行，作出判断的艾璐思说出了宝玉也能成为证据这句话。虽然比起证明部位要更花时间，但要是被讨伐了是真的，即使多少要花费些时间也没有问题。

    「所以在调查的期间，宝玉就由我们这边保管。虽然要出售的话马上就可以卖掉。」

    「啊，这次还是算了吧。在现在的情况下，我没有卖掉的想法。」

    「我知道了。那么调查一结束，就会跟旅馆那边联系。旅馆是穴熊亭没错吧？」

    「是的。那么，这就要拜托你了。」

    塞莉卡接过艾璐思的话头，传达着那需要花上些时间。她已经进入工作模式了。

    「这么说来，北部森林里面容易出现骸骨之面吗？好像说过刚才的谣言从以前就有了的。」

    「本来不死系的怪物就是通过生物的怨恨或遗憾交结着魔力诞生的。尽管北部森林里有凶暴的怪物生活着，但因为要采集珍贵的药草和材料，踏足的人依然络绎不绝。那样做的人们常常受到怪物的袭击，回不来的人也很多。所以不死族的诞生条件才会准备齐全。但是，由于那里不是能够自然产生可以催生出像骑士级一样的强力个体的魔力的环境，在北部森林要是说起骸骨之面，一般都是指兵卒级的。」

    曾经有想过是不是将兵卒级认错了，艾璐思加上这么一句。实际上，因为没有和它交战过的人，也给这种看法增加了可信性。而且由于只是谣言，会特意地去确认真假的人应该没有吧。

    「顺便问一下，骑士级的等级范围是多少？」

    「被确认过的最低有150，最高有250呢。那个以上的话，可以被分类为王后级或者国王级。」

    看来怪物的等级上限并没有发生变化。

    「这样的话，这次出现的是例外的吗。」

    「是怎样的事啊（呢）？」

    对于进的话，两人都作出了反应。在立刻作出反应这点上，她们不愧是公会职员和冒险者。

    「和我战斗的骑士级等级超过250哦。」

    「那是，真的吗？」

    「是用【分析】看到的，所以不会搞错。我觉得那大概是Unique，特殊个体。和普通的不同，它周围没有追随的兵卒级。」

    「让我确认一下，它真正的等级是多少？」

    「是359呢，如果我的记忆没错的话，那应该是国王级。」

    『359！？』

    让自己来说的话，并没有多大的差异，进这么想着。【分析】的确显示出是骑士级，但本来王后级和国王级的体格和装备是不同的。虽然除了等级，武器和动作都是规格之外。但除此之外，就没有什么奇怪的地方了。

    『……』

    对进说的话两人再次僵直了。「可以相信吗？」、「他没有认错吧？」之类的、各种各样的问题在两人的头脑中飞来飞去。

    「……有什么，不对劲吗？」

    「与其说是不对劲……不，等等……我也似乎混乱起来了。塞莉卡，通过宝玉鉴定，确实是有粗略地调查出对方强度的方法吧？试着做一下那个怎么样？」

    「――嗯！马上进行宝玉的鉴定。艾璐思，很抱歉，剩下的事就拜托你了。」

    因为艾璐思的言词而回过神来的塞莉卡，向进稍施一礼之后就用手拿着宝玉，退到接待处的后面了。

    至于进，他正无忧无虑地对「还有这么方便的方法啊」感到钦佩。

    「你这个家伙真是的。」

    「什么啊？」

    「刚才说的等级要是真的，你的战力至少也有一个级别A的团队以上，要是谎言的话，你就是大骗子了。」

    「嘛，如果搞错了，那就是我看错了。除此之外，我不是级别G吗？就算说我讨伐了骑士级也没有人会相信的。」

    「要是不知道情况的话确实会这样呢。」

    「这样就行了，虽然被你说成是这样了，但我并不是想要引人注目。」

    虽然和行为有互相矛盾的感觉，但对进来说，要是与引人注目没有关系的人们，对他们作出关注应该很难吧。进的目的只是返回原来的世界，他会加入公会更多是为了收集情报。

    「要是那种东西在附近游荡着就糟糕了，所以才作出报告。可能的话，希望不要披露出去是我做的。」

    「虽然我想支持你的想法，但是我认为即使隐藏起来，也会有人调查这件事。一般情况下通报姓名才是理所当然的。」

    「也对啊……」

    虽然进自己也能理解，但清楚地说，他有种更加麻烦的感觉。居然变成这样的骚动了。如果打倒了那个的话，作为冒险者会变得相当出名吧，因此

    打倒怪物的人物的名字却没有透露出来也太过不自然了。如果名字不知道的话，会出现想知道理由的家伙是必然的吧。

    要是得到确认，发现那是刚刚当上冒险者的级别G的话，肯定是会受到关注的。无论变成哪种情况都是麻烦。

    「抱歉，就这一点我也没有办法帮助你。」

    「也不是什么大不了的负担，没问题的。总之，我先去吃饭吧。」

    絮絮叨叨地烦恼着也不会解决问题。进决定去吃午饭兼且改变心情。公会里面太过拥挤，看不到有什么空出来的座位，所以他决定到公会外面解决午饭。

第一卷 结束和开始 第三章『小小的搭档』

    艾璐思说是要留在公会里，所以进就一个人地在大街上走着。他去的是之后从接待处后面回来的塞莉卡和艾璐思一起推荐的餐馆。

    走了一会，他就看到挂着画上了剑和叉的招牌的店子。据说店主是原冒险者，不管什么异国的料理或者使用珍稀食材的菜色都可以品尝得到。

    「战斗的料理人吗？……就像库珂クック一样。」

    回想起六天的料理负责人的女性，进露出了苦笑。拘泥于由自己确保材料的她，是为了做到这一点就将属性提高到差不多封顶的奇怪家伙。

    原本六天里面就只有奇怪的家伙，但对她用进亲手制作的柳叶形菜刀、二刀流地切开龙的身影，还有强烈的印象残留下来。（翻：是桐人&亚丝娜同时上身了吗……）

    「只是想起来就饿了……」

    因为肚子快要叫起来了，进稍微快步走着打开了门。由于是吃饭的时候，店里面非常拥挤。

    「欢迎光临！非常抱歉，请你稍微等候一下！！」

    如铃声般的声音在吵闹的店子里面响起。好像只有一个女服务员，她在餐桌和柜台之间来来回回。虽然是肚子饿了，但在这种状况下还要催促她的话就太可怜了，所以进就老实地站在门边，眺望着餐馆内部。是因为它位于公会附近，还是因为店长是原冒险者呢，餐馆里面几乎都是装备着铠甲和剑的人们。恐怕是因为骸骨之面的事件才会聚集起来的人吧。

    「让你久等了。就让我来带路……这不是进桑吗？」

    「嗯？诶哆……塞莉卡桑？不对，是西莉卡桑吗？」

    对突然的言词感到吃惊的进仔细地观察着，发现这不是把头发绑成马尾辫的塞莉卡，而是西莉卡。他还以为又是塞莉卡在一瞬间换了衣服。

    「答对了，会选择这间餐馆是因为姐姐的介绍吗？

    「是的。承蒙她的多加关照了。」

    「……这么早就被介绍到这里，可不是什么普通人啊。」

    「？你在说什么啊？」

    西莉卡在一瞬间用认真的表情嘀咕着什么。虽然进有些在意地发问了，但她用笑容说出没什么。因为继续深究也有些奇怪，所以谈话就在那里结束了。他也不能一直站在门边说话吧。

    正好有团体要离开，餐桌有一张空了出来，进就被带到了那里。进对于一个人霸占桌子感到有些尴尬，而不巧的是一人用的吧台席全部被坐满了。

    对说出「当其他客人来的时候就不得不和他们同坐一桌了」的西莉卡，进以「了解了」作为回答，然后开始了点菜。

    「那个，进桑。非常抱歉，因为有新的客人来了，请你和他同坐一桌吧。」

    「啊，是的。我明白了。」

    在进点完菜后不久，西莉卡就回来请求他分享桌子。过来的还是冒险者，一个拿着放出有毒般的光辉的长枪的男人。

    「……那是【毒牙】吗？」

    可以说是不祥的长枪呢，进沉静地ポツリ嘟哝着。

    魔枪【毒牙】――因为名字与传说级相连，它的能力能和神话级匹敌，是与稀有级和特殊级明显地划开界线的武器。

    「抱歉，打扰你啦。」

    「倒不如说得救了。我正为一个人地霸占桌子感到有些困扰。」

    轻轻地进行问候的进观察着男人。他的身高跟进差不多，双瞳是红色的，黑色的头发粗略地绑到头的后面。皮肤可以说是病态般的白色。虽然进觉得他有着称得上是美型的相貌，但由于目光很尖锐和缠绕着过于凶暴的气息，外观反而带给人像是野生的兽类一样的印象。而且还是那种冷静地干掉猎物，作为猎人的野兽。

    他的等级是188。要是这个男人的话，恐怕可以单独讨伐通常的骸骨之面・骑士吧。

    「我是进。这也是一种缘分啊。虽然时间很短，不过请多多指教了。」

    「……我还没有听过会说这种话的人呢。我是威尔海姆ヴィルヘルム・艾维斯エイビス。你是刚刚才当上冒险者的吗？」

    「啊，今天是第三天啊。」

    打招呼的进稍微观察过的男人，威尔海姆报上了自己的名字。虽然对威尔海姆的言词感到疑惑，进还是回答了他的问题。进突然注意到，虽然吵闹仍然没有改变，但店内的客人都一样在关注着自己这边。但进还是个新人冒险者，所以受到关注的应该是威尔海姆吧。进并不知道威尔海姆吸引关注的理由，但现在也没有带来实际损害，所以就决定放任不管了。

    「第三天？那么说来，你的装备也不错啊。也有在当佣兵吗？」

    「不对吧？嘛，我觉得从乡下旅行过来就会是这样的。多亏如此，这里的常识我真的不太清楚。」

    「怪不得听到我的名字也不会害怕，如果是正经的冒险者的话，应该不会和我同坐一桌的呢。」

    「做了让人害怕的事情吗……到底做了什么啊？」

    尽管在不同的人看来，这是光有威压感就能让人流下冷汗的状况，而进却坦然地说话了。四周的冒险者全部都「为什么能这么熟络地和他说话啊？」地在心中大声疾呼着。

    至于进，他一点都没有感觉到威压感。因为净干坏事的男人并不是一看见就能明白的东西，所以他多少有些熟络地问出问题。

    「也不是什么了不起的事呢。从很久的以前开始，我就只是在讨伐那些不死系怪物。因此，一直在没有人烟的地方战斗着。于是，在持续这样做的时候，不是在吸收不死之力吗，被人随便地说。」

    「那是什么啊……我不能理解。」

    让进来说，他只能觉得那是嫉妒，认为这不过是一个笑话。

    「对我说也是一样。嘛，相信那种东西的家伙都是些低级别的笨蛋哦。真正的原因是因为我拥有这个。」

    这么说着，威尔海姆抓起靠在墙上的长枪，魔枪『毒牙』。

    「这东西是『毒牙』。作为传说级的武器，它有从伤害的对手吸收生命力并且分给使用者的能力。单是这个就非常方便了，嘛，传说级以上的武器的话，是有着无论是什么都能将它打飞的力量的东西。它也有着很多使用者都不能理解的能力。」

    「就算是使用了，也不知道吗？」

    「也有注意到了就会被诅咒的家伙。再加上我的武器的能力是吸收。总之就是不知道什么时候连同伴都会被吸收而被吓到了。」

    因为没有在游戏中理所当然地存在的武器说明栏，所以不能准确地知道这是拥有什么样效果的武器。对知道效果的进来说，这实在是无聊的事情，但在这个世界应该不能那样做吧。在明白周围的客人关注的理由的同时，「使用【鉴定】技能就应该知道了吧」这样的疑问也浮出水面。

    「鉴定的话不就明白了吗？」

    「那是素材的鉴定吧。嘛，我也试着拜托过别人了，明白的就只有名字和等级。现在的能力也在使用之后才确认下来的。」

    「做出鉴定的人的技能等级是多少？」

    「Ⅶ级呢。」

    从威尔海姆的回答，进就知道那是不可能的。鉴定传说级的武装技能等级最低也需要有Ⅷ，神话级的是Ⅸ，而古代级的话，如果不是最大等级Ⅹ，就不能确认细节部分的能力。

    游戏的时候，只要拜托商人和锻造师这样的培养鉴定技能的玩家立刻就可以办好。看来在这个世界，连这一点都不如人意。

    在进打算放弃谈话的时候，他点的菜被端上来了。威尔海姆似乎也点了餐，是进没有记得他有点过的料理。

    「总之，先吃饭吧。」

    「大大地赞成啊！」

    在合掌说出「我开动了」之后，他们立即咬了一口。进点的菜是用叫做灼烧鸟アブリドリ的怪物的带骨大腿肉做成的烧烤。到现在那还在发出「滋滋ジュウジュウ」的声音，而在被运过来的时候不管怎样都有某种香味在弥漫着，在撩动进的鼻子。

    一口咬住的瞬间，嘴里满满地散开的肉汁和具有冲击力的调味品的香味，松脆的皮和柔软的肉的触感让空腹的进停不下来。

    「好吃！这个真好吃！！」

    「……稍微冷静地吃吧。」

    对进狼吞虎咽的样子，威尔海姆感到有些吃惊。虽说如此，因为他也跟得上进的速度把料理往嘴里送，所以也说不了别人什么。

    暂时无言地继续吃饭，每个人都再添了一次饭，然后将饭后的茶―普通的红茶是存在的―小口地喝下。

    「灼烧鸟好久都没有吃过了。怎么想我都觉得是会将自己烧掉的名字。」

    「搞不好的话就是我们这边会变得焦黑了。」

    虽然有着开玩笑般的名字，那依然是等级范围在100左右的怪物。尽管跟名字一样是鸟型怪物，但它不能飞到空中。也不是非常的敏捷，最大的特征是能吐出火焰。那也只能认为是搞错设定的火力。它是在游戏时作为初见即杀的、有着奇怪知名度的怪物。

    「这么说来，轻率地告诉我武器的情报真的好吗，这不是应该隐藏起来的吗？」

    「刚才说的很久以前就已经传遍了。事到如今，说给一个新人听也不会有什么变化啊。」

    「原来如此。」

    似乎是调查一下就能马上知道。

    「我已经要走了。再见了，新人。」

    「回见～」

    有如朋友一般，进送别了威尔海姆。虽然周围有种人声嘈杂的感觉，但现在进也没有去在意。

    威尔海姆离开之后，过了一会，进也离开了座位。

    早晚共赴战场的六天的高等人类和白貌的魔枪使的初次交错，其实是很简单的事情。（翻：这里是在剧透吧……）

    走出了餐馆，进就转身向着图书馆走去。委托还没有完成，但本来就是无期限的，所以也没有抓紧的必要。这么说只是行动方针，真话是由于自己过去几天里的行动，产生了以后也许不能踏踏实实地进行调查的危机感。

    「就是这里吗？」

    进站在商业区和住宅区的中间地带。这里偶尔有商人充满活力的叫喊声传到进的耳中，是商业区的邻接地点中比较安静的地方。

    然后在进的眼前矗立着的是由贝鲁利希特王国管理着的图书馆，其名为王立魔法图书馆。

    它有收藏着魔法书，除此以外的种类也是丰富地备齐，不知道的事情首先在这里进行调查，说出这样的话的是作为这个国家的常识的情报源的鸫。虽然其中也存在没有许可就不能阅读的书，但因为进这次想在可以阅读的范围内进行调查，所以没有问题。

    图书馆里面并没有什么特别的特征，都有着接待处，桌子和椅子，然后还有大量的书架挤在一起。为了慎重起见，进在接待处接受使用方法的说明，在图书馆内阅读是免费的，但要是外借的话就会收取费用。借出的天数是有限的，还有每个人一次只能借到三本书，这些注意点都概括地告诉了他。

    外借的费用是由书籍的种类和天数决定的。如果书籍弄丢了，当然要缴负罚款。

    阅览需要许可的书原则上是禁止外借的。也有如果没有像上级冒险者和宫廷士官等有着某种程度的身分和信赖就不能阅读的书籍。如果有着这么贵重的书籍，有人会觉得小偷都要潜入这里了吧。但馆内有着进行警备的士兵对周围擦亮眼睛，甚至连防盗技能都在张开着，所以没有敢对这里出手的家伙。

    （等级Ⅷ的防壁Barrier还有障壁Wall吗。难怪会自信满满的。）

    虽然进对比城墙更强力的结界技能在这里被使用存有疑惑，不过有了这个，确实不会发生早早被攻破的情况，他又感到佩服。

    接受说明之后，进得知哪里有哪个领域的书籍，在图书馆里面转了一圈拿出现在藏有的书，然后在空着的椅子上坐下。

    首先是历史。进认为他应该优先调查和死亡游戏的同时退出有关系的荣华的落日。因为有记载了建国以来的重大事件的年表，进就立刻将它打开。

    「首先，从最近的事情开始。诶哆，现在是建国以来的第511年。据说荣华的落日的发生大约是在500年前，这跟建国建立几乎是同一时期。」

    这奇妙的巧合令进感到疑惑，一边在年表里追溯过去。上面写的大多数都是国王的换代和丧葬仪式、战争、大规模工事或者与其他国家缔结同盟等跟国政息息相关的东西。然后，他看向年表的最上端，关于建国的部分。

    「关于荣华的落日，一点东西都没有写上呀。」

    在年表上只写着「贝鲁利希特王国建国了」，在这之前的事情都没有记载。

    「嘛，这是年表啊。其他的书的话应该有记载着什么吧。」

    进重新振作打开其他的历史书。可是，接下来打开的书也一样，其内容大部分都是建国后的事情，关于荣华的落日并没有详细的记载。

    之后，进试着看了好几本历史书，但全部都没有找到。也只有其中一本有写着类似的东西，

    「从那天开始世界就变了，仅仅是这样啊……」

    虽然有写着王离开了，国家消失了，世界已经变了，但之后的世界变成什么样子就写得不清楚了。看来在荣华的落日之后，全世界一时间变成乱世一般的状态，他总算是理解到了，但是关于荣华的落日发生了什么就没有详细的记载。玩家的退出，事实上就是消失了，所以说成是混乱也是很奇怪的话，进觉得稍微留下些记录就不行吗。

    一边想着从书本里得不到清楚的情报，觉得线索之类的就没有吗，他一边从山一般的藏书中随便抽出一本打开。那似乎是关于种族的书籍，虽然很简洁，但各种族的特征和样子都有登载。

    人类ヒュ`マン――数量是最多的，国家也有很多。建立的是王国，王自称为国王。

    龙人ドラグニル――力量和生命力特别地高、长寿。也可以变为人类型态。建立的是皇国，王自称为龙王。

    兽人ビ`スト――数量仅次于人族、敏捷，不同的部族拥有不同的特征。将部族聚集起来建立了联合，首领自称为兽王。

    魔人ロ`ド――能力并没有很大偏差，也没有哪个能力很突出的样子，但总的来说都偏向于很高。建立的是帝国，王自称为魔王。

    矮人ドワ`フ――手指很灵巧，擅长于制作武器和道具。种族分散在各国，以工会这种形式存在，主张技术的共有。最好的工匠自称为岩窟王。

    妖精ピクシ`――种族之中最长寿的，很擅长使用魔法。创造的是称为妖精乡的独立世界，他们分为在那个世界中生活的人以及和外边世界进行交流的人。王自称为妖精王。

    精灵エルフ――仅次于妖精的长寿，不仅魔法，连危险感知的能力都很高。居住在森林，与森林一起生活。年轻的精灵来到村落外面的情况也很多。他们的村落叫做庄园，首领自称为森林王。

    这些的知识跟进知道的在内容上并没有什么不同。虽然矮人的工匠被称为岩窟王让进在一瞬间感觉到了违和感，但他想起了「不是有矮人原本就住在洞窟里这样的设定吗」，由于这样的原因，他理解了。

    如果是精灵或者妖精的话，说不定会有知道关于荣华的落日的事的人存在，这一点被进好好地记忆下来了。

    「那么，去读下一本吧。」

    只要时间允许的话，进决定了要去调查，然后翻开了下一本书。

    ◆◆◆◆

    当进在图书馆进行调查的时候。冒险者公会的一个房间里，巴鲁库斯和艾璐思等一众干部悉数到齐。

    当然，议题就是骸骨之面的事情。虽然还是宝玉在等候鉴定的状况，但因为作出报告的对方持有介绍信，基于他的情报是正确的这种前提条件，原本手中无事的成员首先被聚集起来了。紧急性没有那么高是由于骸骨之面已经被打倒了，而对于进的人品，从巴鲁库斯和艾璐思的报告里多少都能得到一些了解。

    虽然会被人觉得太过轻易相信进这个人了，但因为持有介绍信的是危险人物一次都没有发生过，反而给提高报告的可信性助了一臂之力。

    「好了，现在就开始临时会议吧。」

    对那个声音作出反应，会议室内的每个人一起将视线集中到巴鲁库斯身上。

    「我想已经有听说过的人吧，在北部森林出现的骸骨之面・骑士己经被讨伐了。由于讨伐者只将宝玉回收了，所以现在正在进行宝玉的调查。」

    「讨伐了骑士级，却没有回收剑和铠甲吗？」

    对于巴尔库斯淡然地说出来的话，众人都露出疑惑的表情。最先大声发问的是作为王国的联络官被派遣过来的阿路迪。抱有同样的疑问，「嗯嗯」地点头赞同的是负责进行宝玉的调查的魔导士阿拉德アラッド・罗伊ロイル。而作为副会长的雾江キリエ・爱茵エイン和知道情况的艾璐思则是没有反应。（翻：阿路迪在第一章出过场。）

    「本人说了，没什么大不了的。」

    「没什么大不了的……吗？」

    「都这样断言了，应该是相当阔气的人物呢。」

    阿路迪露出不能理解的表情。而在他旁边的阿拉德一边摸着胡子，一边「呵呵呵」地笑着。

    虽然由于进入老年期的缘故，阿拉德都是白色的头发和胡子非常突出，但他的脊梁伸得直直的，看起来并不像外表一样上了年纪。露出爽朗笑容的样子与好脾气的老头这个词语相称。

    「持有介绍信的家伙大概都是没常识的人，在意的话你就输了，年轻人。」

    「是那样的吗？」

    「等等，等等。虽然我没资格这样说，但我也没有那么非常识啊。」

    「公会会长说的话最没有说服力。」

    说了「依靠常识是行不通的」的阿拉德和尝试去相信那个的阿路迪。巴鲁库斯想要从旁插嘴，却被艾璐思干净利落地截住了。

    「嘛，这个就算了，说说那个宝玉吧。详细的情况还不知道，至少说起等级的话，看来是没有搞错啊。」

    「果然如此啊，能从这里得到证据就行了。问题是其他有着与相同状况的怪物是不是也出现了呢？」

    小小地恶搞了一把，适当地解开紧张感后，阿拉德也认真地报告了。有关的宝玉调查，在公会里面没有人能比得上阿拉德，因此可以确定至少有国王级的等级的骸骨之面出现了。

    「关于这件事，已经派遣了擅长搜索的职员去进行调查。明天就能收集好情报。」

    雾江用冷静的语调补充道。用发夹固定起来的黑发，还有从眼镜后面露出的细长而清秀的茶色瞳孔。再加上伶俐的美貌，如果腰间没有佩剑的话，只会让人觉得她是巴鲁库斯的秘书吧。

    「雾江小姐依旧办事很有效率啊，真希望公会会长能多多学一下。」

    「我们的副会长可是很优秀的哦，罗伊爷。」

    「巴鲁库斯大人要是能将意识再多一点地转到事务工作上就好了。」

    「呜嗯。」

    「果然还是不会饶恕啊。」

    巴鲁库斯的玩笑被雾江的一句话一刀两断了。虽然巴鲁库斯的工作能力并不是特别低，但雾江对那个还是不满意。

    「…………」

    「哼姆，是和你想象的不一样而感到吃惊吗？」

    「不，嘛，我还以为会更有紧张感的。」

    对为刚才的三人的互相撩泼而愣住了的阿路迪，阿拉德问了一句。是有着认真的性格吧，保守地说话的阿路迪还稍微有些困惑。

    「嘛，平时都是这样的。而且这次与其说是会议，不如说是小联络会一样的东西。如果真的是紧急事态，会把各地区的负责人和级别S冒险者召集过来的。」

    「果然，这次的骸骨之面只有报告过的一只吗？」

    「看来就是这样。老实说，那样的怪物再出现数只的话真是让人受不了，除此以外，也有需要考虑的东西啊。」

    虽然从集聚的人数有五人的时候，阿路迪就知道这不是十分紧急的情况，但他在想是不是太过乐观了。是读懂了阿路迪的心思吗，阿拉德一边吐露真心，一边补充道。

    「是守护结界吗？」

    「没错，你知道那是怎样的东西吗？」

    「是阻挡魔物的结界吧。从结界外边过来的魔物不能靠近。」

    「就是那样，那是初代国王布下的东西。因此，即使在结界内诞生了强大的魔物，就算有多少只也没法出现啊。那个也有让浓度很高的魔力沉默下来的防治效果。而且并不是没有警戒的状态，你也知道的吧。」

    建国时被施加这个术式至今仍然守护着贝鲁利希特王国。因此到现在为止，强大的怪物出现的次数并不是很多。

    然而，再怎么被结界守护着，王国还有公会都没有觉得这样就能万无一失了。接到了骸骨之面的报告，王国这边骑士团就处于万全的状态，准备好随时出击。而公会那边在讨伐报告出来后，到现在还没有解除冒险者的待机指令，而是努力地进行情报的收集。

    「骸骨之面活跃的时间是在晚上。阿路迪君，以防万一，请你联系团长，把警戒级别再提升一级。」

    「我知道了。」

    在二人对话的间隙中，巴鲁库斯发言了，刚才惊慌失措的情况像是假的一样。不过从阿拉德，雾江和艾璐思的态度来看，这是平时常有的事吧。

    「我要说的只有这些。其他人还有什么意见吗？没有的话就解散吧。」

    因为这次是有关骸骨之面的报告为主的会议，所以这样就结束了吧，巴鲁库斯，雾江，阿拉德和艾璐思都这么想着。不过，由于阿路迪举起一只手，表示着他有问题，巴鲁库斯就点了一下头，催促着他发言。

    「我得到了这次的骸骨之面的武装有些不同的情报。请你们把有关那个武装的在至今的调查中判明的事情，还有骸骨之面讨伐者的情报尽可能详细地告诉我。」

    「哼姆，我们不是想要隐瞒与武器有关的事，但由于讨伐者也有本人的意向，所以不能明言。尽管如此，可以的话请自己去做{それでもいいならけおう}。我们也在意你为什么会拘泥那个，理由能说出来听听吗？」

    「是的。稍微改变一下话题吧，王城里面有剑飞了进去这件事，大家都知道吗？」

    全部的人都理所当然地以点头作为回答。如果没有骸骨之面的骚动，此时此刻这个谣言应该被解决了。

    「这次出现的骸骨之面不是装备着与通常的个体不同的大剑吗？在剑飞到王城里面的那天，骸骨之面被讨伐了，而且那个骸骨之面装备着与通常的个体不同的大剑。有人把这些都结合起来进行了考虑。」（翻：高智商啊，是第一王女吗？）

    除阿路迪以外，在场的每个人都由于那样的发言想起了好几个人。

    「那是什么样的剑呢，可以问一下吗？」

    「如果加上不泄漏出去的条件的话。」

    对阿路迪提出的条件，在场的所有人都点了点头。情报的重要性在这里没有人不知道。

    「剑身大约是2梅尔左右，材质是魔铁钢与秘银的合金，而且它的上面还被赋予了永久性的光属性魔法。是与我国宝剑同样级别，搞不好是那个以上的利剑。」

    「「「「！？」」」」

    对于被提及的内容，每个人的脸上都无法遮掩自己惊讶的表情。说起贝鲁利希特王国的宝剑的话，虽然只是下位，但都是被分类为传说级的武器。与几乎没有人可以锻造的国宝级武器是相同等级的剑，那不是这样的东西。更不用说，没有人想到骸骨之面会带着这样的武器。

    因为处于战斗中的缘故，由于没有使用鉴定技能，进并没有注意到。虽然是最低等级，但也有着自我再生能力，所以骸骨之面拥有的大剑级别要比稀少级和特殊级还要高。

    「如果骸骨之面拥有的真的是那把大剑，那他就是打倒了有着高等级再加上拿着与宝剑同格的武器的对手的强者。要说别在意，那是不可能的。而且还让人感到有点为难……」

    「感到为难？」

    虽然阿路迪谈到的内容是说中了真实的情况，但是由于没有人详细地知道有关大剑的事，所以谁都找不到确凿的证据。不死系怪物持有光属性武器，这样的事在这个世界上首先可以说是不可能的。

    尽管在意有实力的人是能理解的，由于对后半段发言的暧昧不明抱有疑问，巴鲁库斯发问了。

    「过了这段时间之后，巴鲁库斯殿应该会收到通知也说不定，会有隆重地发表出来的可能。在这之前希望你不要泄漏出去。」

    「哼嗯，我知道了，要其他人离席避开吗？」

    「因为我得到了许可，所以只要遵守和刚才一样的条件的话就没有问题。因为大家都有可能知道这件事了。」

    虽然巴鲁库斯之外的每个人都对「发表出来」这个地方抱有疑问，他们还是先点着头，催促着阿路迪说下去。

    「其实……」

    之后，对阿路迪口中提及的内容，大家都感到头痛。

    ◆◆◆◆

    「在异世界，鸡肉串烧也有很不错的味道。」

    在图书馆调查了数小时之后。是公共设施的宿命吗，在还不到傍晚、日头还有些高的时间，图书馆就闭馆了。进从菜单画面上得到确认，时间是4点50分。虽然真正的时间不得而知，但市政府和邮局都不存在的话，进觉得这也是没有办法的。倒不如说，他对关闭的时间几乎相同而感到吃惊。

    他先是回到了南区，想着要四处去看看摊位的时候，肚子里的馋虫叫了起来。由于离晚饭的时间还早，在偶然发现的摊子里，他看到鸡肉串烧烤得很好，于是就买下来了。虽然说是鸡肉串烧，却不像是在日本出售的东西，因为这是在30塞梅尔左右的扦子上豪爽地插入鸡肉的东西。

    「但我是不是买得太多了？」

    一边苦笑，他一边从袋子里面拿出新的一串。买下的鸡肉串烧有四串。在晚饭之前吃的话，这个数量不得不说是太多了。

    因为一边吃一边走不能让人放松，所以他「找个休息的场所」地在广场中心的喷泉的边缘部分弯腰坐下，一边不知不觉地将视线转向路过的人们，一边大口地吃肉。

    由于骸骨之面出现的消息被公布了，所以冒险者的身影依然很多。而且就进看到的情况，他也注意到有特别多的、对这样的家伙做买卖的摊贩。虽说如此，因为进也只在这里生活了数日，这不过是心得而已。

    尽管讨伐成功的消息也被公布了，但看冒险者的样子，似乎仍在警惕着。

    「………嗯…嗯。」

    眺望着城市里的喧嚣，他一边咀嚼着鸡肉串烧，一边在脑子里整理在图书馆调查到的内容。现在知道的事情值得注意的有三个。

    第一个是找不到写上有关荣华的落日的书籍。

    其他的可能性就是那应该收藏在有着阅览限制的地方或保管着禁书之类的地方吧。不管哪一个都不是现在的进能进入的地方，所以被暂时搁置了。由于对必须访问精灵和龙人等长寿种的村落这种事做好觉悟了，他还没有潜入那里寻找的想法。

    第二个是进所在的这个世界的情况。

    本来，THE NEW GATE的世界存在着四块大陆，三块大陆分别是面向初级者，中级者，和上级者的区域。剩下的一块就变为厌烦普通场地的玩家用的区域。

    当然，进的地图是四个区域都基本上制霸了，但现在就算是说地图机能几乎不存在了，也不是夸张的说法。理由简单至极，荣华的落日之后发生的天地变异让大陆的形状本身产生变化了吧。由于大陆移动和大地的隆起现象，受到这些东西的影响大陆变成了五块，还出现了有许多小岛国分散地存在的状态。姑且在地图记载了，但都只是大概地说明的东西。没有有关荣华的落日的资料，说不定这个也原因之一。

    顺便说一下，目前进所在的大陆是被称为艾尔托尼亚エルトニア的大陆。

    第三个就是曾经作为冒险者们的活动据点的大城市的情况。

    每块大陆都有两个或者三个作为玩家的活动据点的大城市。武器充实的城市和商业活跃的城市之类的，都有着各自的特色。虽然存在种族和职业偏向，但哪一个都是热闹非凡的地方。只有大城市才有可以用于转生的神殿也是人们会聚集起来的原因之一。

    这些大城市现在都被称为「圣地」，都被视为是要收复的目标。虽然几乎没有受到天地变异的影响，那些大城市就这样存在下去。但是在荣华的落日以后，各个城市都化身成为高等级怪物嚣张跋扈的魔都了。即使调查团都被派遣好几次了，据说踏入最低水平的怪物也超过500的『圣地』的人永远都不会回来。

    『圣地』里的高等级怪物不知为何没有出来『圣地』外边，而由于『圣地』溢出的魔力周围的土地和植物都产生了变异，还有低等级的怪物会突发性地大量出现，这些就是现在的情况。

    「那么，到底是怎么回事呢？」

    他用手托着下巴，一边沉思着。如果地形本身已经改变，那游戏时的记忆就变得不可靠了。精灵的庄园和妖精的妖精乡之类的长命种的村落，也会在与记忆不同的地方吧。情报收集看来是难以继续了。

    「哼姆…………嗯？」

    在开始考虑「干脆也向蒂尔娜和艾璐思打听一下吧」的时候，进感觉到什么人的视线而抬起脸。向着感觉到视线的方向进转过脸，在2梅尔远的地方，有个小学低年级左右的猫耳少女一直盯着进的方向看。

    「…………」

    「…………」

    「…………口水。」

    「啊喂……」

    订正。小学低年级左右的猫耳少女一动不动地盯着进拿着的串烧。不知为什么，看起来很想要的样子。（翻：因为是异世界，所以勾引萝莉应该用串烧，而不是棒棒糖吗？）

    「…………」

    「啊哆……」

    「…………」

    「诶哆……」

    「…………」

    「……要吃吗？」

    默默地，那已经是在默默地凝视着少女，就连进都要对她投降了。怎么说呢，被毫无污秽的（也没有物欲全开般的感觉的）眼睛注视的时候，不可思议地让人感到进那边才是在做坏事的一方。

    本来就觉得买得太多，所以这就算了吧，他含住吃了一半的串烧，从袋子里拿出新的串烧，将它递到少女那边。

    虽然进本来是想问「要吃吗？」的，但实际上由于含着串烧的原因，说出了「呼呜呼啊」这种意义不明的话。

    是理解进的发音了吗，还是仅仅因为将刺着肉块的串子递过来的行为，虽然还不确定。但少女踢踢踏踏テトテト地小跑着接近进，带着快要发出「咻啪シュバッ」这个拟声的气势接下串烧。然后她就在进的旁边坐下，开始吃起鸡肉串烧。在咬下第一口的瞬间，猫耳就「咻乒シュピンッ！」动着，让进都有一点吃惊。

    「Mugumuguむぐむぐ。」

    「Hamuhamuはむはむ。」

    他们默默地吃起肉来。进暗中向少女转动视线，确认着她用小嘴拼命吃下肉块的样子。不知怎的有种让人欣慰的感觉。

    但是与那个不同，进的脑海中浮现出了流浪儿和乞讨这样的单词。不过，看到少女的打扮，他就「才不是同类呢」地立刻否定了浮现的单词。

    虽然到处都有补丁，但穿着的衣服很合身，而身材也不能说是消瘦。也没有瞄准钱包的样子。至少有能回去的家和养育的人吧，进这么判断着。

    「哈呼，承你款待了。」

    「嗯，不用客气。」

    连最后的一片都吃干净之后，少女向进垂下了头。

    「欧尼酱おにいちゃん，是好人。」（翻：被萝莉发好人卡了……）

    「那就多谢你了。」

    少女一边小小地笑着，一边仰望着进。从猫耳就能知道，她应该是属于猫科的兽人吧。只看黄色头发的前端染上茶色的地方，不知道她是不是虎型兽人。由于他在跟鸫闲谈时得知贝鲁利希特王国的人口有三成是兽人，所以这不是什么新鲜事。

    「我是，米莉。欧尼酱呢？」

    「名字？我是进，只是进。」

    「跟米莉一样啊。」

    「一样？」

    「米莉，只是米莉。」

    「哦哦，那真的是一样呢。」

    由于「进シン」是作为玩家名直接使用的，所以就没有家名。因为没有特别被指摘过，所以他一瞬间就想到了「这样下去会什么问题吗」。但是，「那个以后再说也可以」，他急急忙忙地停止了思考。看到在身旁「一样的，一样的」地高兴着的米莉，他就没有继续思考的想法。

    「那么，肉已经吃完了，我也快要走了，米莉你怎么办？要回去的话，我就送你回去吧。」

    「没问题的。接我的人，来了。」

    「嗯？接你的人，难道说……？」

    在米莉用手指着的方向，看到笔直地朝着两人的方向走过来的人影，进无法掩饰他的惊讶。

    那个人是因为注意到和米莉在一起的是进吗，他稍微加快了脚步接近两人。

    「哦，我们又再见了，进。」

    「隔了个午饭呢，威尔海姆。」

    打招呼的是缠绕着野兽般气息的黑发男人。是的，米莉说的迎接者不是别人，就是威尔海姆・艾维斯。

    「威尔哥ヴィルにい！」

    米莉「哆哆哆トテテ`」地跑过去，抱住威尔海姆。对这意外的展开，进感到惊讶。

    「难道，是威尔海姆的孩子……吗？」

    「才不是呢！是孤儿院的麻烦照顾啊！」

    「孤儿院？」

    「啊，话说你来到这个国家还没有多久啊。」

    一边抚摸着米莉的头，威尔海姆简单地进行说明。据他说，在西区的教会也兼任着孤儿院，为由于某些原因而失去父母的孩子们提供保护。米莉也是他们之中的一个。

    「这家伙以前就会巧妙地溜出孤儿院。我只能这样去找她。」

    「私自外出啊？我也不太赞同呐。」

    「呜，对，对不起。」

    米莉也有做了坏事的自觉，乖乖地道歉着。怎么说呢，猫耳也会「咻……」地垂下，真不愧是魔幻世界。

    「话说回来，这家伙也不太害怕，这也很罕见呢。」

    「害怕？」

    「就现在看到的你大概不知道，这家伙可是很怕生的。对于初次见面的陌生人，她可不会先去接近啊。」

    「是这样的吗？」

    只是被肉钓过来了吧，进这么想着移动视线，看到米莉将头左右「呼啦呼啦フルフル」地摇着的身影。是读取进的想法了吗，总觉得她在表达「不能说出来」似的。也许那不是错觉。

    「好吧，在这里呆太久也不好。来，米莉，回家吧。」

    「等一等！」

    米莉这么说着，向着进那边跑去。

    「怎么了？」

    「耳朵，伸过来。」

    「这样吗？」

    进蹲下来把耳朵凑近米莉的嘴角。米莉在进的耳边窃窃私语般地说着话，然后像接近进时一样，向着威尔海姆的方向跑去。

    「拜拜。」

    进目送着被威尔海姆拉起手的米莉消失在人群之中。

    他一边想着米莉告诉他的话，一边迈步走向穴熊亭。

    返回穴熊亭之后，直到晚饭做好为止的空闲时间里面，进都在房间里休息。

    坐到床上，进的脑海里反复咀嚼着米莉离去时所说的话。

    「请给北部森林的狐桑帮助……吗。」

    如果是在游戏时代的话，从区域情报中也能判断出她所指的是什么。但不凑巧的是，在地形改变了的现在，那说不上是能够建立推论的情报。

    实际上，进曾经也去过北部森林，他也并非什么都不知道。但对于是否有狐狸存在，他只感到了疑惑。至少在袭击进的怪物中并没有出现过狐狸的类型。基本上都是类属于熊，蛇和犬的怪物，偶尔也会出现飞行类型的怪物。

    或许是怪物太多了的缘故，其它的野生动物就变得极端的少，他见到的都是蛇和老鼠这种程度的动物。由于怪物很多都是由野生动物受到魔力的影响变异而来的，所以普通的动物也当然会存在。即使如此，他也不记得自己有看到过狐狸。

    「不行了，搞不明白啊。」

    正因为被人特意地拜托了，所以进可以预料得到那不是普通的狐狸，然而不管他怎么去想都找不出答案。不过，都已经到了『请给予帮助』这种程度，也许正有什么危险在迫近它也说不定。特别是北部森林的话，在贝鲁利希特王国的邻近地带也是有相当高危险度的地区。

    拜托初次见面的进，也让他产生了奇妙的心情，不过也许因为他是威尔海姆的熟人，米莉才会做出「他是冒险者」的判断吧。

    小孩子的思考方式往往让人难以理解，尽管对此多少感到在意，进还是没有深究下去。

    虽说被米莉拜托了，但自己并非就一定要做些什么。但是，虽然话是这么说，什么都不做，事后总感觉心里会不舒服。既然是米莉拜托的，那明天就去看看吧，于是进决定好了明天的安排。他想着顺便去蒂尔娜那里完成给休妮的传话吧。

    「决定好了之后……也该吃饭了。」

    鸡肉串烧已经消化完毕，前去吃晚饭的进走下了楼梯。

    ◆◆◆◆

    翌日天明。

    进走出穴熊亭，穿过挤满露天摊位的大道，向南门直奔而去。

    而与要离开城门的进相反的是，想从城门进入国内的人们制作而成的长蛇队列。看来是没有赶上前日闭门时间的人们，在开门的同时就已经上来排好队了。放眼看去，商队倒是格外地多。恐怕会因为商队而花上不少的时间吧。

    斜眼看向那些人的进，沿着墙壁移动起来。月之祠位于南门和东门之间，要说位置在哪边的话，那就是更接近南门。稍微走了一会，他就能看到森林中的开阔地带。

    果然，被粗细也有一梅尔的大树所包围的月之祠，只有那里才会给人与周围割离般的印象。

    月之祠原本建立在四块大陆之一的『阿库利德ア`クリッド大陆』的野外地区，因而进他们所生活的这片大地原本就是阿库利德大陆所属之物吧。

    阿库利德大陆是比起上级者区域『霍桑特ホウザント大陆』更加高级的区域。这里原本就有着很多比作为一般区域的其他三块大陆难易度更高的任务和怪物。另外，也有着初级者和中级者等都能接受的任务，虽然稍微有些奇怪，不过想要做任务以及要和不寻常的怪物战斗的玩家经常会造访这里。在某种意义上，这里是与等级和职业最没有关系的玩家聚集起来的场所。

    虽说这里是人们聚集的地方，但由于月之祠是建立在野外地区的缘故，来访的客人基本上是上级玩家，以及极其稀少的会有被怪物所追赶的玩家遁入店内之类的情况出现。

    顺便一提，月之祠被建立的地区，怪物等级的平均值是在600前后。最低也有稍稍超过200的程度，最高不用说当然是1000。虽然已经是过去的事情，但自己却若无其事地将店铺建造在Boss怪物住处的附近。

    也会有在挑战Boss战之前来月之祠补给道具的玩家。

    「……这么一想的话，曾经阿库利德大陆存在的怪物等都变得怎样了呢。如果大陆都接到一起的话，绝对会有过来的东西才对啊。难道因为天地变异而灭绝了吗？」

    要是怪物都如同设定那样一直存在的话，首先可以肯定的是贝鲁利希特王国现在已经被毁灭了。不管怎么说，也有着保有行军蚁般习性的怪物存在啊。

    对于在各地区随机出现的那些等级一律超过600的怪物们，上级玩家会感到厌烦，中级玩家则会以逃跑应付，而如果是初级玩家的话，则存在「回到死」这种认识。

    由于团队的人数越多，遇敌的概率就会越往上升，所以国家这种大多数人聚集的场所，没有可能不被盯上吧。

    虽然这么说，在这方面上不管怎么想也搞不清楚。既然没有出现被害，难道是采取了什么对策吗，怪物没有出现，总之是要有理由的吧。

    如果不是这样的话，就不可能创造出国家和城镇，这些他自己也明白，最后还是暂时停止了思考。实际上，月之祠四周以外的是其他大陆的大地，这样的事情也是有可能的。

    暂且把疑问束之高阁，进站在月之祠的前面。数日之前来访时，对店铺还存在松了一口气而没有注意到，店铺入口的门扉上挂着一块长20塞梅尔，宽10塞梅尔的木板。

    板上写有『店主奋斗中』的文字。这是表示月之祠在普通的营业中。而木板的背面是『店主外出中』的文字，这代表的是店主没有登入的时候和因收集素材而闭店的时候。

    「还在使用这个吗」，一边佩服着，进一边打开门进入店内。在他往店内踏出一步之后，「叮―」的轻快的铃音响起。有人进入没有任何人的店内，铃声就会响起。看来，今天骑士团似乎没有来。

    「欢迎光临！啊啦，进。」

    「哟，是为忘记传达的口信而来的。」

    知道进来的人是进之后，蒂尔娜的表情由微笑转变为了笑颜。从窗口射入的光线将她变回原样的银发照耀得闪闪发光。

    「这么说的话，那件事完全忘记了。」

    听到进的话，蒂尔娜「啊！」地展现出一副突然想起了忘掉事情时的表情。

    不管怎么说，一想起上次的事情的话，会忘掉也可以说是没有办法的吧。在本人看来，那是能让人遗忘口信之类的事般的重大事件。

    「那个啦。我想让你传达『如果对这个有印象的话，想要和你见面说话』。」

    这么说着，进把从道具箱中取出来的物品放到了柜台上。

    那是深蓝色的忍者刀，鞘和柄上描绘着蒂尔娜所没见过的花纹。就连细部也认真地描有纹样，这就将应该是武器的忍者刀提高到了艺术品的领域。

    「…………」

    「……蒂尔娜？」

    「……啊。」

    进对直直地盯着忍者刀的蒂尔娜问道。而他的声音也让蒂尔娜蓦然地回复了自我。

    「怎么了？」

    「龋进。这个……难道是古代级的，武器？」

    露出一副不可能的神情看向忍者刀的蒂尔娜。她就像是看着耀眼之物一般眯着眼睛。

    「你知道啊？这家伙确实是古代级，是休妮的专用武器，名为『苍月』。」

    「师傅的？」

    「啊啊，也许是我弄错了，现在休妮是不是没有在使用专用武器？」

    「额，那个，本来我就不知道所谓的专用武器……」

    「你不知道？」

    原以为一定会流传的进，对于专用武器这个词汇没有流传下来感到吃惊。

    「所谓专用武器就是指设定……啊―，只有特定的人物才能使用的武器。『苍月』的情况就是，只有制作者的我以外，以及只有休妮或者只有休妮许可的人才能使用。因为这是寄放的，所以即使蒂尔娜也可以触摸，不过对于没有得到许可的家伙，就连触摸也做不到。」

    游戏中的话，为了不让在活动时作为报酬而得到的道具被强夺，它们会被赋予这种机能，以及作为公会象征制作出来的武器，也会被赋予这种机能。

    虽然认知度是存在的，不过由于能够赋予专用武器的机能的人只有最上级的锻造师和炼金术师，所以会特意地去制作的人很少。

    「使用者的限定……这么说来，我曾经也听说过，从遗迹中发掘出来的武器有出现谁都不能使用的情况，难道说那个也是？」

    「大概是谁的专用武器吧。这样看来，发现出来的武器似乎还在设法研究能不能使用啊。能够作为专用武器说明那是传说级以上的武器，所以基本上都有着很高的性能。根据情况来看，要是能够使用它的话，即使是四臂灰熊，大概连等级1的家伙也能轻松打倒吧。」

    「……什么啊，那么不守常理的性能。」

    对于这种远远超出预想的性能，蒂尔娜已经变得只剩下惊诧了。如果只是听了说明的话，她大概会变得半信半疑吧，但是摆在眼前的隐藏着庞大魔力的忍者刀，又让她只有相信。

    进把叫做『苍月』的忍者刀随便地放在柜台上面。然而，明明只是被放置的状态，蒂尔娜却能感觉得到，只有『苍月』的周围看起来是扭曲的。就连没有多少战斗经验的蒂尔娜，都能理解它是多么强力的武器。

    「不过，如果是使用的话，这个确实还是可以的呢。虽然我不想使用。」

    「嘿诶，顺便问一下，不想使用的理由是什么？」

    「好像会被吞噬，吧。」

    蒂尔娜直观性地理解着，同时也确认了。这个确实会给与使用者强大的力量。但是，只要没有与之相配的实力的话，大概就会侵蚀使用者吧。

    「好像会被吞噬……吗，那或许是因为素材的缘故吧。」

    听到蒂尔娜的话，首先浮现在进的脑海里的是，装备与等级不相匹配的武器时所产生的惩罚。

    武器为了各种各样的使用而被设定了必要的属性值，在没有达到数值的状态下装备，属性值就会降低。一部分达到了传说级，神话级，以及古代级的装备，甚至连装备都做不到。

    但是，他觉得这不是会以被吞噬这种形式表现出来的东西，而是取决于制作武器的素材。

    「究竟，用了些什么啊？」

    「主要是嵌合魔锭キメラダイト这种合金，然后将黑死龙的牙、海乱兽的鳞、以及元素尾兽エレメントテイル的泪滴融合进合金里面制作而成。虽然还有其他各种各样的必要素材，不过主要的材料只有刚才说到的四种。虽说是推测，原因该不会是在黑死龙的牙或者海乱兽的鳞那边吧？不管哪个都是最高等级的怪物呢。」

    「…………」

    「蒂尔娜？」

    听到进的说明的蒂尔娜，用一只手盖着额头，似是听到难以理解的事情一样，在眉宇间挤起了皱纹。

    「…………不，已经不会再吃惊了。诶诶，就算是现在所听到的，不管哪个都是传说中的生物也……没事的。嗯，没事的哦。」

    「不，完全不像是没事的样子。」

    对着听到自己心中的常识崩坏的声音而摇头的蒂尔娜，进不禁加入了吐槽。

    依然还是不清楚世界的基准的进，这次更加的超出了常识。

    之所以会这样，是因为正如蒂尔娜所言，进口中所说出的怪物不管哪个都是在现在只在传说中留有名字、拥有强大力量的怪物。如果说是把流传着其力量甚至可以引起天地变异的怪物用作素材的话，一般来说都只会觉得是玩笑吧。然而，眼前的忍者刀所持有的、应该说是『格』的存在感，以及拿出来的人是有着诸多事情超脱常识之外的进这一事实，又在宣告着这并不是玩笑。

    「哈，和进说话之后，我的常识好像会一个接着一个地被粉碎掉。」

    「诶，我的错吗？」

    「当然啊。若无其事地拿出的武器是古代级之类的，即使不可能也要有个限度啊。」

    「就算你这么说。休妮记不记得我，都和这个有着关联。」

    进一边把视线转向『苍月』，一边说。作为休妮专用装备的这把刀，是进在挑战起始之点前从休妮那里暂存（如果用游戏风格来说的话就是回收）过来的。不仅是休妮，他对支援角色全员都这么做了。这是具有进的风格、稍微讨点吉利的行为。其他支援角色的装备也在他的道具箱中等待着出场。

    如果是进自己还在的时候可以另当别论。不过，现在并不是仅仅通过口信说想要见面就能见面的状况，在听到蒂尔娜的话之后，这已经一目了然。由于「进」这个名字也没有其他像样的绝对确证，所以他才会想要把这个东西留下来。

    「虽然我认为被交付这样的东西还能说出不见的人很少有。不过，师傅就是这种类型的人，所以也并不是绝对的吧。」

    和进一样把视线转回到『苍月』上面的蒂尔娜，同时理解似的点着头。

    直到目前为止，都有被别人送过高价的服装，宝石，以及各种珍稀品了。但是，蒂尔娜脑海里浮现的是对这些东西基本上都没有显示出关心姿态的师傅。尽管及不上杰伊鲁金币，但是就连对要花费数十枚吉鲁白金币的物品以及相当于传说级的道具，她都没有抱有过太大的关心，所以单纯是珍稀的、高价的物品或许不会引起她的注意，这个可以简单地想象得到。

    由于这次是「如果有印象的话」这样的传言，所以蒂尔娜的预想是，她或许会多少看看吧。毕竟都连传说级的道具都忽视的情况，就对『苍月』会持有关心之类的方面来考虑，稍微有些偏离蒂尔娜对休妮作出的评价。

    「如果她说『有印象』的话，你就使用这个。不管我在哪里，都应该可以联络得上的。」

    这么说着，进在『苍月』的旁边放上了有着简朴设计的便笺和留言卡。

    「使用这个的话，就能取得联络？」

    「虽然是一方通行（单向通行）啦。在这里写上留言，然后把想要送达的人的名字写在便笺上面，之后送信就可以了。」

    进一边指着留言卡和便笺，一边说明着使用方法。在游戏里面，这是生日和圣诞节里经常被使用到的道具。也有热衷于制作在打开的一瞬间产生华丽效果的卡片的人存在。

    由于在游戏中一般使用邮件比较快，虽然这只是在特定时期才会被使用的道具，但因为这个世界本来就不能使用邮件和友人登录这样的机能，这实际上是可以作为重宝的道具。

    「这样便利的道具也有呢。」

    「因为没怎么使用，所以还剩下很多啦。」

    这并不仅限于留言卡和便笺，通过任务和活动的报酬得到的、少有使用的道具也是格外的多，在进的道具箱中像这种在『游戏』中派不上多大用场，但在『现实』中却意外地派得上用场的道具大量地沉睡着。

    「我觉得这个如果被普及的话，会变得很不得了。」

    「也是啦。」

    不管对方在哪里都能取得联系，在蒂尔娜看来简直就等同于技术革命。然而，持有这种道具的进忽略了隐藏在蒂尔娜话语背后的、「没有广泛应用？」这样的疑问。

    即使并不熟知历史，但进还是知道优秀的技术和便利的技术未必仅限于会按照动议者和开发者所意图的那样被使用。如果解开人类的历史的话，这样的例子不胜枚举。不凑巧的是，进对引发技术革命既没有心情，也没有兴趣。话说回来，这次的道具是在THE NEW GATE中原本就存在的东西，在这里面也有「谁会发明吧」这样的考虑。

    「……呐。虽然这只是我的想法，就算你不特意拜托我传口信，用这个和师傅直接取得联络不也可以吗？」

    单手拿起留言卡的蒂尔娜说出了忽然想到的事情。

    「如果可以的话啦。这只能发送给直接见过面的家伙，不知道为什么，不能发送给本来就见过面的休妮。」

    是的，「直接发送就行了」这样的想法，进也想到了。但是，就是不知为什么发送了留言，还是无法跟休妮取得联系。本来就有着邮件不能使用，但留言卡却能使用的谜团存在。

    卡片是不是有问题呢？进实际地走到外面，给蒂尔娜试着发送留言。虽然突然出现在她眼前的便笺令蒂尔娜感到吃惊，但至少进明白了这种道具并没有什么问题。

    （名单似乎是初期化了。）

    送不出去的理由是这个吧，进应该是猜对了。留言卡的说明栏里出现了『对在冒险中遇见的人，能把你的心情送达』这样的内容。在这个世界上没有见过的人物，即使在游戏时代有遇见过，也不能给他们发送留言吧，进是这么想的。

    「呐呐，这个有多余的话，可以再给我几张吗？」

    「没关系啊，但不要对不认识的人使用比较好。」

    「不是要用啦，而是想要研究。就算是我，也是以魔导士作为目标的人，所以看到这样罕见的魔法道具，就想要知道它的构造。」

    事实上，留言卡的使用让蒂尔娜的眼睛闪闪发光，就像发现了有趣的玩具的孩子一样。

    「嘛，要是这样就没问题。那么，我再给你五张吧。休妮的回信也包含在内，别全部都用了哦？然后就是既然给了你这个，留言费就要被抵消了，请多多关照吧。」

    「我知道啦。而且我也没有胡乱使用的想法，所以你就放心吧。这可是对谁不小心地使用了就会引起骚动的东西。还有，我也没有将它出售的打算。总之，留言的费用是可以免掉了。剩下的就敬请期待吧。」

    因为道具有剩余，他就觉得可以免费地送出去，那么留言费这类的可以给点折扣吗，以这样的想法为基础，进「万事重于尝试」地提出了建议。结果是除了费用全免，还附带上了不知道是什么样的特典礼物。再次确认到这个果然很宝贵，要避免在人多眼杂的地方使用它，进将这点添写到脑内笔记中。

    至于蒂尔娜那边则是，从什么开始呢 地早早地在进行构想了。

    虽然进觉得如果是喜欢研究的话，那么以炼金术师为目标不就行了吗，但因为魔导士也不是不可以从事研究，所以他没有特意说出来。实际上，「职业：魔导士，副职：炼金术师」的玩家也不在少数。

    「那么，替我向休妮问好。」

    「交给我吧。师傅回来的话就马上通知你。」

    轻轻地说完问候，进就离开了月之祠。

    「由我发送留言卡的话，不就马上联系得到了吗！」在蒂尔娜意识到的时候，进已经离开了一段时间。

    ◆◆◆◆

    离开月之祠后，进就这样一直线地前进，以北部森林为目的地。因为遇到前来调查骸骨之面的事的公会有关人员会很麻烦，他一边确认周围没有人，一边前进。

    由于没有事前的安排，所以前进的方向就要依靠直觉了。只是，因为他总觉得森林的深处有点奇怪，所以首先以森林深处作为目标。因为他觉得要是经过骸骨之面曾在的地方，和调查人员的遭遇就不可避免了，所以他就向着骸骨之面所在地的相反方向前进。那是以前来的时候没有散步到方向。

    骸骨之面曾经存在的地方是在北部森林的东南。进以森林的深处为目标的同时，选择了从东向西的前进路线，所以前进的方向就接近北部森林的中心部分。

    越是向前面前进，树木就生长得越茂盛，遮挡着阳光。那是东部森林难以比拟的，犹如夜晚般的黑暗。树木的高度本身就比东部森林的还要高，能感觉得到暗淡郁葱的气氛像是在拒绝人们进入深处一样。

    事实上，进越接近森林的深处，他也能察觉得到「不能再前进了」这样的想法正浮现在自己头脑里面。那不是直觉和预知之类的东西。这个地方有什么在更加明确地，针对意识产生影响。

    （这个，是什么呢？）

    虽然还不能确定，进越是向前移动，这样的感觉就越强，他几乎不能感觉到要伤害这边的意思。他推测这是用来保护什么的结界之类的东西。

    那是结界什么的吧，进毫不停滞地沿着森林前进。虽然他算不了什么地前进着，这实际上是正常的人类只要靠近的话，就会产生忌避感的强力结界。如果不是对自己的本领多少有些自信的人，甚至连意识到这个都做不到的程度。在某种意义上，这也可以说是强大的迷惑魔法，如果在这里的不是进的话，就是有着说不完的恶意的东西。然而，对于特别用心地对精神干涉系进行过强化的进来说，结界的效果就像是不存在的东西。倒不如说，这是通知着他『前面有什么东西哦！』一样。

    在黑暗的森林中向着感觉变强的方向，进一边警戒周围，一边加快步伐走起来。是由于结界的效果吗，没有怪物的身影出现。

    继续走了一会，在通过一棵格外大的树的旁边的瞬间，眼前的黑暗被驱除了，柔软的光向着进温柔地倾注而下。

    在打开的视线的前方延伸着的是只将那个部分像是圆形般地截取下来、裸露出地面的空间。而且，那里建着颜色鲜艳的朱红色鸟居和小而整齐的神社。

    「这里就是结界的中心吗？」

    从踏入森林之中突然出现的空间开始，精神受到干涉的感觉就消失了，推测是脱离了结界吧。虽然他是没有想过会有神社出现。

    「嗯～？……这个神社，像是在哪里见过似的。」

    感觉到以前有在哪里看过的印象，他百思不得其解。虽然在游戏的时候日式建筑并不罕见，但热衷于建造神社这种事的爱好者也不是很多。觉得自己马上就要想起来了，但在差一步的地方，怎么想也想不起来。

    「总之，先进去吧？」

    因为一个人在唧唧哼哼地自言自语也很愚蠢，他立刻穿过鸟居，进入神社的敷地内。

    从鸟居延伸出来的参道笔直连接到正殿。建筑物就只有鸟居和正殿，作为神社附属物的犬和手水舍，放置着赛钱箱的弊殿等等设施是一个也没有。

    「空气变了吗？」

    可是，即使建筑物只有一间正殿，像是在告知别人这里是神圣的场所一样，从穿过鸟居的瞬间开始，包围着进的身体的空气就为之一变。

    让人忘记正处于森林之中般的，清新的微风拂过进的脸颊。经过了混杂着各种生物的气味的森林的进，对这个就有更加强烈的感觉。

    让他不得不觉得这里是特别的地方。

    神社的敷地内也没有特别荒乱的样子，让人觉得有被好好地管理着。

    他经过参道接近正殿。正殿的地板被铺设得很高，装饰也很少。如果是只知道一般的神社的人看到的话，他会感觉到违和感吧。

    进到达正殿的瞬间之前，有「啪嚓ピシリ」的声音传到他的耳朵里。

    「怎么了？」

    就像是玻璃出现裂缝时的声音。进能考虑到的是结界有可能裂开了。

    这不是什么好的预感。

    是我的错吗？他四处张望了一下，也没有出现特别的变化的地方。空气是一成不变的清澈，神圣的气氛也没有渐渐地淡薄下去。原本进就什么都没做。（翻：那你的超强的魔术抗性在干什么啊……）

    硬要说的话，也就是将正殿的门略微打开的程度。由于进是因为声音才注意到它的，所以也不知道这是原本就是打开的，还是跟着声音一起打开的。

    「开着的吧……」

    总觉得这门有着说「打开」般的打开方法。既没有能窥视里面的那种间隙，也没有能忽视般地关闭着。一旦他感兴趣了，要移开意识就很难了。

    「……要打开看看吗？」

    一边觉得这不是值得赞扬的事，进一边打开正殿的门，薄暗的室内受到从外而来的光的照射，显示出它的全貌。

    最初映入眼帘的是地板上面写着的文字。像梵文一样的文字如描绘图案般地被写上去了。有复数的圆圈被一个格外大的圆圈包含着，那个样子简直就像是魔法阵一样。

    然后，在它的中心。在大大小小的圆圈的中央，有一个身体放倒的影子。

    「……狐狸？」

    其身体沐浴在光之中，筋疲力尽地在地板上面伏下来的，是有着银色毛发的幼狐。

    「啊，这不是能悠闲地看着的场合呀。」

    确认了没有陷阱，进就跑到幼狐的跟前。虽然没有眼睛能看到的外伤，但幼狐的HP槽正处于红色区域过半的状态。而且，它还带着异常状态【中毒・X】【诅咒・X】。一般来说，以这种状态被放置的话，体力耗尽也只是时间的问题了吧。

    「是不是这家伙也不知道，嘛，算了吧。」

    在这种地方，这确实是唯一存在的狐狸，所以如果搞错了到时候再说！进从菜单画面打开道具箱。从呈序排列的道具一览表中选择万能回复药，不是以道具卡的方式，而是作为道具地直接拿出。

    那是装有能对HP，MP，一部分以外的异常状态，甚至是部位缺损进行全部恢复的金色液体的瓶子，他轻轻地用拇指将盖子打开。在将它放到幼狐的嘴角的时候，「咔嚓ガシャン！」，像是同时弄碎大量玻璃一样的、响亮的声音接连地传到进的耳朵。

    「这次又怎么了！？」

    进瞬间发动了【气息感知】，探测着周围的状况。【气息感知】与只会发现的怪物的【索敌】不同，可以让人知道感知范围内所有怪物和玩家的位置和数量。感知范围要比【索敌】更狭窄是缺点，但要从建筑物和遮蔽物的影子里探索周围的状况是这边更有效。

    粗略地进行了确认，进知道往少说也有五十只以上的怪物正在靠近正殿。看来刚才的声音是结界被破坏时发出来的东西。当他看向地图，像对着砂糖聚集起来的蚂蚁一样，他能看到红色标记在包围着大殿，而且包围圈还在逐渐地缩小。

    （目标是这只狐狸吗？）

    一边看着手臂中「库呜……」孱弱无力地鸣叫的幼狐，进一边在思考。因为让它喝了万能回复药，异常状态已经治愈了，体力也从红色区域到黄色，再到绿色顺利地恢复着。尽管体力已经恢复了，但从还是很虚弱的样子来看，在变成刚才的那样状态之后到进给它进行恢复，已经过去了相当的时间。

    「首先是【防壁・X】发动！！」

    虽然不知道这个地方还有这只幼狐有着什么样的意义和作用，进在更多的敌人靠近之前，展开了最高级别的防壁。以正殿为中心张开的防壁阻止了红色标记的前进，敌人包围了防壁的外侧。

    老实说，进还没有完全了解情况，但是在这里对幼狐弃而不顾的选择是没有的。如果想做的话是可以弃而不顾，但他果然还没有薄情到那种地步。虽然是在颤抖着，但还是抬起头来看着进的幼狐，被他放到描绘着像魔法阵一样的图案的地板上面。在摸了一下它的头之后，进站了起来。

    「库呜……」

    「稍等一下哦。碍事的家伙就让我去处理掉吧。」

    这么说着，他就背对着幼狐打开正殿的门，走了出去。在从正殿中出来的进眼中显现的是挤在防壁对面的骸骨之面的身影。带着生锈的剑和铠甲，那些眼窝露出微暗光芒的骸骨战士像梦游病人一样，对展开的防壁进行包围。

    由于骸骨之面没有办法破坏结界，所以进悠然地纵观全局。

    「要是质量不行，就从数量下手吗？」

    一边看着在视野里蔓延的骸骨之面群体，进一边嘟哝着。在包围着进他们的骸骨之面群体中，找不到像上次战斗时的骑士级一样的、有着特异的装备和等级的个体，那是由与进所知道的同样的兵卒级和骑士级构成的。

    知道包围着自己的是骸骨之面之后，进将发动的技能由【气息感知】转换到可以覆盖更大范围的【索敌】。藉由只针对怪物而扩大的感知范围，所有的骸骨之面都被捕捉到了。

    这次的问题就是数量。借由【索敌】将【气息感知】的感知范围外的个体补充完成，他明白了敌人的数量接近三位数。即使是让十分之一跑掉了，也会有出现受害的可能性。

    在进的脑里浮现的是蔓延地面的血泊，还有在那个附近残留着的人类的残骸。事到如今，虽然他没有以正义使者自居的打算，但却有不让多余的受害出现的想法。

    「抱歉了，你们一只都别想离开这里。」

    向着聚集起来的敌人迈出一步，进从道具箱中取出新的武器。在他的手里实体化的是一杆长枪。枪柄闪着白银色的光，穗部上面附上的是有着如翡翠般鲜明的绿色刀刃。是被赋予了魔法吧，可以看到长枪整体覆盖着白色的光辉。

    他把长枪旋转了一下，并将枪尖指着前方的骸骨之面群体，在同时将【限制】一口气解除到Ⅱ。在可以完全控制力量这样的意义上，确认了力量被解开到目前最有战斗能力的状态，进就踢向地面跳到防壁的对面。

    「首先是一击！！」

    在冲刺的同时，他发动了枪术系武艺技能【辙贯Hき】。借由进的膂力推出去的长枪将数只骸骨之面一起贯穿。由于技能的发动而产生的翡翠绿光芒，一边描绘着螺旋，一边通过长剑，铠甲，向着骸骨之面的本体露出獠牙。就像在水平方向连续地被炮弹般的威力密集攻击了，骸骨之面被打得粉碎，一直线地形成了由骨头和铁片铺成的车辙。

    带着突进的气势，进就这样从防壁的内侧摆掉骸骨之面的包围，在将注意力转向敌人的同时，暂且拉开了距离。

    「先是这个。【星之水雷スタ`・マイン（Star Mine）】！

    技能发动的同时，进的四周有数十个光弹出现，像包围骸骨之面群体般配置着。

    光术系魔术技能【星之水雷】，那是能将光属性的光弹在空中如水雷般设置的技能。

    在包围正殿的骸骨之面的更外侧，光弹像围着它们一样被配置着，让骸骨之面不能逃进树林般切断着它们的退路。

    在确认光弹的设置已经完成后，对于尽管受到攻击但现在仍聚集到防壁上的骸骨之面，进重新开始攻击。

    他转到这群骷髅的背后，陆续放出枪术系武艺技能【闪华】。残留着翡翠绿的轨迹的长枪横一字型地扫出，受到直接攻击的骸骨之面会被粉碎掉是不用说的，甚至连被打破碎的铠甲和剑都向着射程之外的骸骨之面涌去。由于拥有不寻常的威力的一击而被吹跑的那些骸骨之面，不管是兵卒级还是骑士级，身体都被贯穿了。骸骨之面的群体正如字面一样，是捅了蜂窝的状态。

    果然是注意到了吗，虽然骑士级的骸骨之面像要攻击进一样举起了它们的剑，却没有办法避开长枪的一击，在下个瞬间立刻化成子弹扎上自己的同伴。

    「再来一次！！」

    进无拘无束地挥舞着长枪。使用技艺，一击能打倒十只左右的骸骨之面，而且由于那些碎片形成的简易霰弹攻击陆续地放出，它们的数量眼看着在逐渐减少。

    这种情况完全变成了进的独角戏，什么特异点都没有的骸骨之面是不可能存活的了。

    ◆◆◆◆

    进展开战斗还不够十分钟，骸骨之面的群体就被完全消灭了。防壁的四周是散乱的骸骨之面的残骸，连地面都被遮得看不见了。由于他根本没有整理的想法，像没有看到残骸一样无视它们，返回正殿。

    打开正殿的门走到里面，等待着进的幼狐飞扑了过来。

    「库`！！」

    「哦哇！等等，这有多危险啊，你。」

    将蹭着自己的脸的幼狐用手抱住之后，他重新取回几乎失去的平衡，然后从正殿的楼梯走下来，站在地面上。身体似乎完全恢复了，从不停地舔着脸的幼狐身上丝毫感觉不到刚才的筋疲力尽的样子。

    「那么，接下来要怎么办呢？」

    抱着幼狐，他环顾着周围凄惨的情景，不小心地说出了真心话。而且刚才感觉到的神圣的空气也感觉不到了。说不定是结界被破坏了，守护神社的力量也跟着消失了。

    「库`？」

    「说起来，不了解的还有你呢。」

    虽然是因为米莉的请求在它还虚弱的时候顺势帮助了的，这只幼狐也意外地有着很多秘密。发现的最初是被体力低下所吸引，至于连名字都没有确认，进也是刚刚才注意到。由于在游戏里面只有玩家和怪物才会有HP槽，所以他也明白这只幼狐也是怪物的一种。

    「完全忘记查看它的名字了。果然是小狐狸Little Fox吗？」

    列举着作为宠物而受人欢迎的怪物的名字，他使用了【分析】读取幼狐的情报。是不明白语言的意思吗，幼狐就这样抱着进，疑惑地歪着头。

    「诶哆，名字，名…………诶？」

    进的视线在怪物名称的位置停住了。那里写着名字远远超出了进的想象。

    「元、元素尾兽エレメントテイル………………真的假的……」

    「库`！」

    就像在说「就是那样！」一样，幼狐作出反应，似乎原本就是元素尾兽。进会僵硬起来也是很自然的事。元素尾兽是一种在玩家之间被称为九尾狐的怪物，本来就是能以Lv.1000自豪的、THE NEW GATE中存在的最高级怪物的一员。

    在由玩家所选出的THE NEW GATE最强怪物排行榜中也是经常名列前茅的样子，没有预料到会出现这样的怪物名称的进也不得不感到茫然了。

    「怎么办啊……真的该怎么办呢……」

    详细地调查之后，现在元素尾兽的等级是211。对于这个世界的居民来说，这已经是足够危险的等级。从只有一只来看，可能是没有父母也说不定。顺便提一下，真的有的话，进就会有生命危险了。就算是封顶玩家要进行单独挑战，元素尾兽都是非常棘手的对手。虽然进解开全部【限制】也能打倒它，但至少北部森林会化为焦土吧。

    「为什么这种地方会出现元素尾兽呢。就像是阿库利德的……是这样的吗！！元素尾兽果然会有啊！！」

    看到神社的时候就感觉到像在哪里见过一样的感觉。想起了那个原因，他不禁大叫出来。

    说到只由正殿和鸟居构成的神社，那就是与元素尾兽有关的任务，通称九尾任务中需要造访的地方。实际上，神社可能还有其他的建筑物，它们说不定是因为天地变异而倒塌了。恐怕神社的本身也被进能感觉到的结界保护着吧。这么考虑的话，这里会有元素尾兽也就不奇怪了。

    怎么说呢，会来月之祠的客人有一半都是挑战九尾任务的玩家。在某种意义上，也可以说进商店的销售额受到了它的帮助。

    进是理解了元素尾兽为什么会在这里出现，但仍然有「这之后要怎么办」这个问题残留着。本来九尾任务中需要访问的神社只有一只成年型的元素尾兽，并没有幼狐一样的怪物。

    「你啊，之后要怎么做？」

    虽然不能进行对话，总觉得它可以理解，所以进就试着出声发问。尽管有张开的防壁保证安全，在有着已经完成了使命一样的气氛的这个地方，就算是元素尾兽，将幼狐单独地留在这里的话，他怎么都有些于心不忍。

    「库`……」

    虽然来到地面上的元素尾兽在凝视着大殿那边，不久之后，它就像甩开什么一样转过身体。然后，它就带着这样气势跳起、爬上进的身体，在进的头上舒服地趴下。

    「为什么要在头顶？」

    「库～！」

    「不对，我不明白啊。」

    元素尾兽「啪嚓啪嚓ペチペチ」地敲着他的头。这家伙做好从这里出去的觉悟了吗，进是这么感觉的，他将不由得想到的东西说了出来。

    「……要一起走吗？」

    「库`！」

    「是吗？……不要胡闹啊！爪子！爪子抓得很痛啊！」

    总感觉是在说「走吧！」一样，对着得到这种回答的进，不知为何高兴起来的幼狐胡闹着，让他的视野哗啦哗啦地摇晃起来。

    由于能杀死猎物的爪子并没有完全藏起来，对着进的脸抓抓挠挠地攻击着，让他的行走异常地困难。

    「稍微冷静一点！」

    「库`？」

    「为什么歪着头啊。你绝对是明白我的话的吧！」

    虽说是幼体，但它的种族是最高级怪物的元素尾兽，所以不可能不聪明吧。或许这是幼狐让自己排解寂寞的方法也说不定。

    （在我回到原来的世界之前，你能独当一面就好了。）

    一边考虑着这样的事，一边用双手防住它放出的肉球拳（带爪子的），进向着王国推进了。

    （全卷完）

第一卷 结束和开始 插图



第二卷 亡灵平原 第一章 奇怪的请求

    网译版 转自 百度贴吧thenewgate吧

    翻译：fanbink87

    校对：fanbink87

    让幼狐老实下来之后，进就开始朝着王都走去。直到让肉球拳听话地收起爪子为止，在那里晃晃这里转转的进开始笔直地往前走去，而时间仍然没有流逝多少。

    和来的时候不同，尽管森林里充斥着生物的气息却没有发出任何的声音，简直就像是谎言一般。说不定在进前往神社的时候，骸骨之面也许就已经临近这里了。如果以自然发生来考量的话，那数量也委实太多了。

    涌出那么多的数量就说明这是不死系出F地带的坟墓和地下城，瘴气翻卷的危险区域之类的吧。

    这个如果不报告的话就糟糕了啊，进叹着气向前迈步前进。总之，要是不隐藏元素尾兽的事情可不行啊，进向着在头上悠闲地处于脱力状态的狐狸搭话。

    「呐啊，有件事想和你谈一下。」

    「咕？」

    从幼狐那里传来带着问号的声音。和它直到刚才为止的交流之中，进已经懂得幼狐能理解自己所说的话。

    「你的正体要是暴露的话就糟糕了，不和我契约吗？」

    这种情况下的所谓契约就是说驯兽师所举行的搭档契约。这和召臼渴挂鄣恼臼抻兴不同，搭档契约有着每个玩家最多能缔结五个的制约，如果要想让搭档进一步成长，就必须个别地让它积累经验值。如果有过驯兽师职业的经验的话，契s自身就算是其他的职业也能作成，所以，用这个和宠物以及稍微尚可的支援成员缔结契约的玩家也很多。虽然在不是以驯兽师为主职的情形下，只能和一只缔结契约，但这次就算是这样也没有问题。

    进由于自身拥有支援角色们，所以也就没有实行过这种契约，不过他被六天的驯兽师兼召唤士的卡希米娅（カシミア）劝诱，半强制地变得能够实行契约。也倒不如说被迫。

    不过，进也没想到会在这种地方派上用场。

    「虽然我不是驯兽师所以没有额外的奖励，不过这样你就不会被其他的家伙知道你的等级和种族，而且没有道具也能做到心意相通。」

    这么一来，如果想要看到搭档怪物的属性的话，那就必须得先看到作为他的主人的玩家的属性才行。在表面的等级和强度属性不一定一致的THE NEW GATE中，玩家经常会根据看得见，或者看不见的属性来判断对方的强度。

    顺便一提，能够心意相通是指，给搭档怪物下达的指示只有主从之间才能听得见。从旁边来看的话，看上去就像是对方在无言地进行着B携一样，就是以这种实细的指示与搭档怪物共同作战。这就是带着搭档怪物的驯兽师的战斗方式。

    「库呜！？库库！」

    真的！？我要我要！极力地这么说着的幼狐，再度放出肉球拳。漫不经心的进姑且也变得理解幼狐所说的话。

    「知道了！知道了，先不要动起来！」

    这么说着，他抱起头上的幼狐朝向自己，双方的额头碰在一起，咏唱出了关键字。

    「吾，祈愿与汝共同迈步之事。」

    「库`……」

    幼狐似是回应进的言语般地鸣叫着。如果这是懂得人话的怪物的话，这个时候所发出的应该是「吾，祈誓在汝之侧」的言词。鸣叫停止，一人和一匹，在他们各自的左腕和左前脚上浮现出以隼为形象的刺青。这是由玩家才能设定的契约之印，是为了区别普通的怪物和搭档怪物才会出现的东西。即使如此，不知道这种事的新手玩家因为弄错了而攻击搭档怪物，进而被反杀的事情也是常有的。基本上被玩家饲育的搭档怪物都比普通的怪物要强大。

    「很好，再次地请多多关照啦。」

    「库呜！！」

    对进所说的「请多多关照！！」可以说是几乎极力（ピョコッ）地抬起右足鸣叫的幼狐。真是让人欣慰的光景。

    「那么，实际上完成契约之后，还有一件最开始要做的事。」

    「库？」

    「你的名字啊。元素尾兽毕竟是种族名。成为了搭档的话，考虑对方的名字也是当然的吧？」

    「库呜！？库`库`！！」

    「就是这样呃……呃给我冷静！脑袋摇起来了！！」

    真的！？怎么了！！进一边安慰着突然急迫起来了的幼狐，一边告诉它浮现在脑海里的名字。

    「柚叶（ユズハ），怎么样？」

    「库库库呜……库呜！」

    像是追随进的话语一般鸣叫的幼狐，反复咀嚼似的陷入了沉默。然后，像是在极力说着很喜欢般地发出高昂的鸣叫声。

    接受任务时的元素尾兽或许是出于以九尾的传承为基础，才会以女性的姿态出现的玩家的面前，所以，进也不知怎的从女性中选取了名字。

    「嘛，实际上是无性别的。」

    「库呜？」

    「没什么。嘛，如果成为了男性的形态的话叫柚户（ユズト）之类的就可以了吧。」

    虽是加上了女性名字，不过作为怪物的元素尾兽中没有雌雄的束缚，是可以做出亦男亦女的变化的。尽管出现在玩家的面前时采取女性的姿态是惯例，不过进还记得在攻略网站上所记载的也会极其稀有地以男性姿态出现的内容。虽然并没有实际见到过。

    虽然不知道在这个世界上元素尾兽是否可以同样化为人型，不过若是可以变化的话，进在心中秘密地想着，要是女性的姿态就好了啊。因为即使是在中意的怪物中，元素尾兽也是排入更加上位的。至此，变成男性姿态之类的这种变化球他可没期望过。

    在小说和漫画，以及动画中，时不时可以看见抱着幼狐睡着之后，在次日变成了美少女出现的这类模式发生，但是，如果变化的是男人的话，那就完全是噩梦了。尽管自己没有否定那一系人的想法，但更没有踏入那个领域的想法。

    对于一边享受着毛茸茸一边期待着睡后的进而言，醒来后发生和男人互相抱在一起这样的事态是断然拒绝的。

    （我的幸运低。一定会没事的。）（校对：我的幸运很低=我的麻烦很多。）

    「库呜？」

    应该没有奇怪的幸运，对像这样一直嘟嘟哝哝着的进，从刚才开始就一直感到疑惑的是幼狐、柚叶。它对某一部分透着可疑的主人感到了一抹的不安，「嘛，不管了」地停止了思考。即使说是元素尾兽，它的身体还是幼狐，并不擅长思考复杂的东西。

    它不知怎的用爪子抓着进的额头的前足轻轻「梆梆」（ポフポフ）地敲击起来。对此作出反应的进，「怎么了？」地向幼狐问道。对于长久以来，独自忍受中毒和诅咒的柚叶来说，仅仅是这样些细的事情，就值得高兴。

    ◆◆◆◆

    「嗯？」

    在马上就要从北部森林出去的时点，进的耳边「啵嗯（ポ`ンッ）！」地响起了耳熟的电子音。像是等级提升的邮件来信，活动通告之类的，在游戏中经常会听到的声音。

    从柚叶的无反应来看，貌似只有进听得到。

    「留言来信，是蒂尔娜发出的吗。」

    随着刚刚的电子音在进的视界一端浮现出的是「留言已收到」这样的半透明文字。过于明显的非现实啊，正是因为这种特有的感觉给在这个世界里度过了数日的进，带来了「该不会还在游戏中吧」的错觉。

    「因为系统半吊子式的运转，而产生了过度的违和感。」

    到现在为止虽说是VR，所看到的也都是游戏画面，不过正因为如此所以才没有感到违和感。但是这些在现实里发生之后，在进看来就是抹不尽的违和感。这就是游戏和现实混淆后的感觉吗？在这种无法抹去的违和感中，进皱起了眉头。不过，在便利的方面丝毫不变，所以只能去习惯了。叹了一口气，他打开了留言。

    『致进

    我试着给师傅发送了留言卡。

    虽然不知道师傅有没有带着留言卡，不过有回复的话，会再联络你的。

    追伸（ps）

    在留言卡里添加道具进行发送，能不能做到啊？』

    看来要是和休妮见过面的蒂尔娜的话，就能做到毫无问题的发送留言卡。进完全忘掉了那个可能性。

    「嘛，联络也能取得了，很好开干吧。」

    用结果all right这种情况来说服自己，他在回信的同时顺带附上未使用的留言卡。附上的留言卡化作光粒被吸入了便笺中。尽管只能添加轻量的东西，不过这还真是便利。

    「这边就变成这样了吗。」

    正因为是游戏所以才能理解的东西，在现实中可就并非那样了。看来有必要对道具进行检验啊，如此在脑内记录里写下。比起游戏更要变通的部分，似乎会发生意料之外的事。

    一考虑到道具箱内的道具数量，干劲也跟着急剧下降，但为了紧急时刻，总算用力停住不动{いざというrのためだとどうにか踏みとどまる}。

    「休妮如果说了什么的话，请联系我。」

    包含道具的添加方法，写完留言卡又回信之后，进再次开始迈步。目标地点是东门。尽管要先隐藏柚叶的事，不过近三位数的骸骨之面的军势让进不得不去报告，所以他决定要到公会去。

    「哟，进，这次又戴着奇怪的东西啦。」

    在东门跟进打招呼的是贝德，或许是连日以来碰面的缘故，他已经没有了初次见面时的死板。

    「这是成为了伙伴的柚叶，我想向你确认一下，带着搭档怪物的时候会有什么限制吗？」

    进所预想的是，再怎么说是驯兽师所带着的怪物，也不会允许就那样地把怪物带入国内吧。

    「有攻击性的怪物或者身体巨大的怪物的情况会有各种各样的限制，如果是那么小的，应该是没有什么大的限制。姑且到这边在准备好的文件里填上一些必要事项吧。之后，为了证明是和你有关系的，记录下你们的契约印就可以了。」

    「意外地宽松呢。」

    他认为这会很严格，略略感到失望。

    「如果胡闹起来会很危险的家伙是会更严格的。另外，如果怪物搭档引起了麻烦，那主人就必须承担所有的责任。根据场所，故意出手挑事并向主人要求付款的这种家伙也是存在的，小心点哦。」

    「啊，果然有啊，这样的家伙。」

    「真是麻烦的事情呐。此外，拙劣地限制能力的话，这次怪物搭档就会被盯上了。那样就很难调整了。」

    「刚想着那很宽松，但也有好好地考虑啊。」

    也有捉住罕见的怪物准备卖掉的家伙，从贝德那里听到这个的进确实理解不能笨拙地施加限制。

    在他们用蛮力捕捉的情况下，反击好像是被允许的。不过，「之后的处理似乎很麻烦，要是反击的话，就找个没人的地方做得彻底一点」，贝德说。这样好吗，卫兵，他也不是没有这么想过。但是那些向怪兽搭档出手的，大多数都是属于怪物买卖组织的成员或者类似的犯罪者，所以不需要原谅他们。

    原本进觉得柚叶在被出手时就不会默不作声，而且柚叶的等级在人类看来也相当的高。笨拙地出手的话，看到地狱的会是对方那边吧。

    「名字是柚叶，种族是妖狐。还有就是……」

    他填写着贝德拿过来的文件。

    所谓的妖狐是一个属于狐系怪物的种族，是不仅怪物数量很多，让它们成为宠物的玩家也很多的种族。

    元素尾兽被列为最高级的BOSS，并归类为「元素尾兽」的种族同时是妖狐族。可以说，就像高等人类或高等精灵，它是一种上位种。

    所以，进在文件中写的种族并不完全是胡说的。虽然这不是全部的真相。

    「……好了，我填完文件了。请确认一下。」

    「……嗯，没有任何问题。然后，就是契约印的登记了。请将出现了契约印的手臂和前腿触摸这里。」

    贝德确认没有问题之后，他把文件递给另一个卫兵，作为交换拿到了一个棒球大小的紫色球体。

    进和柚叶的左臂和左前腿分别触碰着球体。于是球体发出光芒，然后球体之中浮现出和进他们手臂上同样的隼的花纹。

    「这样登记就结束了。另外，尽管我不希望它发生，如果你的怪物搭档死亡或者被绑架了，会有解除登记的手续。请你姑且记下来吧。」

    「我知道了。我希望这不会发生。」

    因为内容的缘故，进对贝德那稍稍带有事务性的言词点点头，然后离开了大门。

    也许是因为头顶上趴着柚叶，擦肩而过的人不时看向进的方向，但他毫不介意地走过大街。进也觉得会变成这样的。小孩子说着「是狐狸桑啊」地用手指着进他们，然后被大人警告着。虽然没有必要将柚叶放在他的头上，但进判断得出，如果让柚叶走在不断有行人通行的地面上，这可能有点危险。危险的当然会是人类那边。

    忍受着来自周围的视线，他钻过了冒险者公会的招牌。在这里也不例外，视线集中的地方与其说是进，不如说是趴在头上的柚叶。从门开始的途中一直暴露在好奇的视线之中，但他露出没有介意的样子，向着接待处走去。

    接待处有两个姿容很相似的接待小姐。那就是塞莉卡和西莉卡。

    「对不起。我有想稍微报告一下的事情。」

    『受理。』

    两人同时作出回答。时间完全一致。哪一个都将视线转向了柚叶，不过那说是好奇的视线，不如说是仅仅有确认的感觉。真不愧是双胞胎。

    「诶哆，要选哪一边呢？」（翻：进，你就说你们都是我的翅膀吧……）

    「我来――」

    「我会受理的！」

    「……西莉卡。」

    「什么？」

    「进先生站在我的前面，所以会由我来受理的。」

    「哎，由我来不行吗？」

    「不行，让我来。」

    「总觉得气氛跟平时不一样啊。」

    「什么啊？」

    「不不，我明白了。我会老实一会的。」

    从旁边来看，两人看起来就像是可靠的姐姐和轻率的妹妹。进能从她们的发型分辨出来，似乎也没有弄错。

    不知为何，她们为了哪一个来接受报告而争执着，结果塞莉卡这边似乎获得最终胜利。细小的争吵因为声音很小，进也有听不见的地方，但他决定不去在意了。不管由哪一个来做都是一样的。

    「……啊，可以报告了吗？「

    「是的，打扰到你了，很对不起。请报告吧。」

    「好的，要报告的是今天在北部森林的中心附近，我遇到了大量的骸骨之面。在能够确定的范围内的那些都被我打倒了，但走散的个体到其他的森林去了，也不是没有可能。」

    「大量的……你说的是？」

    「确切的数量因为没有数过，所以我不知道，但我认为有接近100只。」

    「什么……」

    接近一百只的骸骨之面。只是说出那样的数字，塞莉卡也感到吃惊。对于「我打倒了」的发言，在前几天的骑士级讨伐事件时她没有惊讶，但对作为补充的那个数量，她的惊讶果然还是隐藏不了。

    「只是想以防万一，那是和前几天同样的个体吗？」

    「不，这次遇到的并没有超过普遍认知的等级和装备的范畴。级别是骑士级（ジャック）和兵卒级（ポ`ン）的混合，他们像是在包围建筑物般行动着。「

    「建筑物？」

    「是的。神社……为了祭祀神明大人而存在的建筑物。」

    因为他不清楚她是否会知道神社，所以粗略地进行解释。

    「神社……我听说日之本（ヒノモト）有这样的建筑，但我不知道北部森林也有这样的东西。」

    似乎是因为防止生物接近的结界在张开的缘故。再加上，这并没有大范围地张开着，所以很难被人注意到。

    「我因为很在意所以接近，那里突然发出什么破碎的声音，与此同时骸骨之面就涌了出来。大概，我觉得是有结界什么的在张开着吧。」

    「你在那里发现了什么吗？」

    「建筑物本身几乎没有什么问题，但有被描上魔法阵一样的东西。要我去想的话，能想起的就只有这种程度。」

    因为想要掩盖柚叶的事，他列举了其他令人在意的地方。

    「谢谢你的报告。包括前几天的骑士级的事，这边都会进行调查。如果还有其他什么想起来了，请再联系我们。如果实际上遇到的进先生不在的话，说不定会有不清楚的地方。」

    「我知道了。如果想起了什么，我都会再来的。啊，对了。与报告不同，希尔库草（ヒルク草）的采集结束了，不过那个要拿到在哪里才可以啊？」

    「那个的话，请你到那边房间的素材专用柜台去吧。」

    一边拿出预先从道具卡实质化的希尔库草草束，进一边询问道，塞莉卡则指着在公告牌侧面的门说明了。

    进道谢后就穿门而去。

    里面并排着被个别地分开的5个柜台，各自有着接待的人在待机着。

    在其中最接近的一个，进将希尔库草放到柜台上面。

    「这是采集委托的物品。请你进行确认。」

    「受理了。请稍等一下。」

    顺便一说，在做接待的全部都是女性。在作为出入口的门的旁边，姑且也有着令人满意的男性在进行警备，但有关素材的处理似乎完全是女性的工作。

    即使是在进的头上占领阵地的柚叶，眼前的女性连转过视线都不做，默默地处理着自己的工作。那个样子确实称得上是专业。

    「让你久等了。非常抱歉，就这样还不能确认为委托完成。」

    「啊！？」

    从森林回来的路上，发现了最后的希尔库草，感受着「终于完成首次委托了啊」的微弱成就感的进，被接待的女性说出了无情的言词。

    「有二十九棵的确是希尔库草，不过有一棵不同的东西混在里面。」

    「真，真的吗……」

    「怎么会……」地垂下肩膀的进，对那之后被告知的话在不同的意义上感到吃惊。

    「可是，这个混在里面的一棵是珠玉草。单是这个就值J白金币一枚。」

    「白金币！？」

    好高！！进会叫出来也不是没有道理的。寻找三十棵就值J银币一枚的希尔库草，却得到了相当于J白金币的其他东西，这是他没有预料过的。

    老实地说，因为最后一棵是柚叶发现的，进看了一眼也没有特别地去鉴定，所以到现在都还没注意到。

    分析对拿在手里的道具不能进行鉴定。要是活动和任务的报酬另说，在场地中采集的物品会出现『～草』和『～之石』之类的并不是很详细的表示。

    「不，可是，珠玉草的话充其量只是四级回复药的材料而已……」

    「……那个，哪能说是充其量呢，我觉得那已经十分厉害了啊？」（翻：所以说挂B的世界，你们不懂……）

    稍微镇定下来，冷静地思考的进嘟哝着「不是那么高价的东西啊」，对此就算是接待小姐，也感到困惑地发问了。

    关于回复药，级别有一级到十级，与技能反过来，数字小的一方效果更高。要是四级的话，是终于追加了部位缺损的回复效果的级别。但与一级和二级相比，部位缺损的回复速度相当的慢。在战斗之中，那不是平常的回复药，而在战斗之后，使用的部分也有很好的效果。

    顺便一提，以一级回复药和一级魔法药再几样物品进行合成的话，就能得到万能回复药（elixir）。

    对最低也没有使用过二级物品以外的进来说，现在还不知道四级的材料变得高价的理由。

    「也许，你有带着四级以上的回复药？」

    「……只是在传闻里听过的东西哟。」

    「…………」

    一瞬间感觉到某种讨厌的预感，他预先蒙混过去了。

    请求将明显带着怀疑的眼睛转过来的接待小姐把它买下，麻利地收下领取的钱，进就慌慌张张地离开了那个地方。即使只是三级的东西，他也有带着最高的万能药，这里就没有说出来的必要了。

    因为白金币在使用的便利上很差，所以兑换成金币和银币了，变成持有一些小金额的状态。

    「没有完成委托就有这样的收入。这算什么啊。」

    因为那样的金额，他觉得不断徘徊在森林中的自己稍微有些愚蠢。结果委托还是未完成的样子。

    「话说，柚叶。你居然发现了那样的东西。」

    「库呜`！库`库`。」

    夸我啊夸我啊！柚叶说着挺起胸。而在进的后头部，柚叶的尾巴「扑闪扑闪」地（ばっさばっさ）摇晃着。

    一边摸着柚叶的头，进返回大厅。

    到刚才为止的消沉心情，在抚摸柚叶时就没有去在意了。面对高兴地用脸蹭着抚摸着它的手的柚叶，让自己气馁下来是很愚蠢的行为。（翻：文库版没有交付委托的部分。）

    为了改变心情，他把目光转向有委托书张贴着的公告牌。在决定接受希尔库草的委托时，他没有去查阅级别G以外的委托书。进浏览着以现在的级别不能接受的高额委托。然后突然，像要隐藏在公告牌旁边一样，他发现了另一个公告牌的存在。

    它的尺寸是长宽大约30塞梅尔的样子，从张贴的委托来看也是充满手制感的设置。与旁边存在的公告牌不知不觉地进行比较，但在比较之前就有问题了。

    有点在意的进随意地用眼睛试着看了看杂乱地张贴的委托书。于是其中掺杂有在意的单词的委托书被他发现了。将它拿在手里，他仔细地查看着内容。

    ――对技能继承者有事相求。

    ――接受了委托的人，请到东区教会旁边的孤儿院进行联系。

    ――报酬面议。

    看着委托书的内容，进注意到这是个没有级别限制的委托书。

    没有级别限制的委托是特殊（Uあり）的人们张贴在公告牌上的东西，可能是来自穷人孩子的，牵涉到犯罪行为的东西，这是西莉卡进行说明的话。

    他问了为什么会设置这样的东西，而返回的答案是这样无论是谁都能自由地进行委托了。

    「有种特殊的委托就放到这里的感觉。也去查阅其他的委托书的话，那个传闻未必是错的吗？「

    进在说出感想的同时，从记忆中唤起了以侧耳 技能收集到的情报之一。虽然那没有超出传闻的范畴，但也是有些令人担心的情报。

    那就是公会之间的关联，尤其是那些被称为地下公会的东西与冒险者公会的关系。准确地说是，为世间所接受的正常公会，像是冒险者公会或商人公会，和承包暗杀和绑架等犯罪行为的地下公会的关系。

    根据传闻，地下公会对横暴的委托人和压上不合理的要求的贵族进行肃清，而作为交换，正常公会就承认对一部分的地下公会不进行干涉。尽管真相是怎样的不能确定，但是如果有「什么」的话也不奇怪。

    「话说回来，孤儿院吗。米莉大概也在孤儿院里吧。」

    他想起前几天离别之前威尔海姆说过的话。说不定是他能与柚叶相遇的契机，进觉得那和少女脱不了关系，而这样放着不管会很糟糕。

    「……要是能去的话，就去看看情况吧。」

    因为原本就准备去打听有关柚叶的事，与此同时也想去听听委托的内容，所以进决定要去孤儿院。

    ◆◆◆◆

    从塞莉卡那里问到去教堂的路，走了几十分钟之后，进到达了教堂的前面。

    听到教堂的话，进想起的是礼拜堂再加上彩色玻璃这样的组合，而这次就跟他想象出来的完全一样。从大大地敞开的门的后面，他可以看到作为参拜者的座位的长椅子，还有透过彩色玻璃倾注而下的光。正好太阳从对着彩色玻璃的另一侧升起，像是光环一样的光倾注在稍微昏暗的礼拜堂里，确实带着神秘性。

    礼拜堂内除了窥视参拜者的两个修女，牧师和神父的身影都看不见。

    （内部装修多少有些差别，但肯定是建筑技能的『教会』没错。）

    一边环顾礼拜堂，他一边思考着这样的事情。建筑技能正如名字所述，是建造建筑物的必要技能，是如果等级提高的话，从这样的大规模到细小的内部装修都可以设计的技能。

    因为与六天的奇术师兼建筑家的凯恩有过交往，进建筑技能的等级也提高到了Ⅵ。得益于此，关于建筑物的好坏，进多少都是明白的。虽然内部装修很旧了，但能看得出使用得很认真。就算只有这个，他也能知道管理教会的人的人格。

    「有什么可以帮你的吗？「

    「嗯？啊，对不起。我是第一次来到这种地方。」

    进在入口附近观察着教会里面。将他的样子误解为第一次来到教会而不清楚情况，其中一个修女说话了。那是一个有着黑色眼睛和将茶色头发梳成发髻的妙龄女性。

    从旁边看来，虽然来到了教会，但他却没有进行祷告只是站在入口附近，这样相当可疑。尽管如此，修女的语调并没有警戒着进一样的声音。

    进找教会没有事情，因为孤儿院在外边看来并不显眼，所以他决定要询问一下。

    「其实是找孤儿院那边有事的。」

    「你是看到委托书的人吗！」

    修女那边看上去有点夸张地惊讶了。那个公告牌上张贴的委托接受的人很少，由于这个缘故她很惊讶。本来她就不指望会有人接受，所以进也为她那惊讶的样子而感到吃惊。

    「诶哆，总之先让我听听情况吧。还有，这所孤儿院里有没有叫米莉的兽人孩子？由于这孩子……柚叶的事，我想和她说一下话。」

    这么说着，进用手指着头上的柚叶。而说起那位修女，是现在才注意到柚叶吗，她瞪圆了眼睛。她马上转向了进，露出稍微警戒的眼神，回话了。

    「那孩子是什么？」

    「当我昨天遇到她时，对我说了一些稍微在意的事情。于是在接受委托的同时，顺便想要调查一下柚叶。」

    从修女的态度，米莉果然是有什么特殊情况。进一边想着，一边用周围的人听不到的细小声音说话。

    「……我知道了。请到这边来。拉希娅修女，这里就拜托你了。」

    不知为何对进充满戒心的修女，在听到米莉对进说什么之后稍微考虑了一会，将这里交给在场的另外一位修女，然后像要让进跟上一样催促着他。

    当修女走出门口来到外边，她就转到了教会的后面。那里有一栋老旧的建筑物。这栋仿佛公寓一般的建筑物到处都有着修补的痕迹，但进并没有太过破旧的印象。这似乎就是孤儿院了。

    「因为我要去叫米莉，请你在这里等一会。」

    走进孤儿院里面，他就来到了接待室一样的地方。进在沙发上坐下环顾着室内，没过多少时间，修女就把米莉带了过来。

    「……是进哥哥（シンにぃ）啊。」

    米莉隐藏在修女的影子后面，当她发现坐在沙发上的是进，就「哆哆哆」地小步跑过去，在进的旁边坐下。

    「……看来你真的不是坏人呐。」

    这么说着，修女也在放在进前面的沙发上坐下。

    「被这样欣慰的眼神看着，我也很为难啊……」

    「呵呵，对不起。因为米莉会这么粘人已经很久不见了。」

    「威尔海姆也这么说过呢。啊，我是进。是一个冒险者。」

    「这次你能听从米莉的请求，真的十分感谢。我是托莉娅・斯莉亚丝（トリア・スリアス）。被委托了管理教会的修女和孤儿院。」

    这位修女似乎是负责人。不知道教会的人事，进总算是明白了。

    「今天是有想要确认一下的事情。呐，米莉，昨天你说的狐桑是这个家伙吗？」

    「是的，就是它。谢谢你。」

    「不用客气。柚叶你也说声谢谢吧。能帮到你都是多亏了米莉。」

    「库呜！」

    是在表示感谢吗，进抚摸着紧紧抱过来的米莉的头，也没有忘记让柚叶过来道谢。事实上，如果没有米莉的言词，他不知道柚叶会变成怎么样。

    从进的头顶上下来，在视野里捕捉到柚叶正向米莉垂下头，进就向着修女转过脸。

    看着米莉和柚叶之间的交流而浮起微笑的修女，也向着进转过身体，摆正了姿势。

    「还有一件我需要确认的事。是在公会里放出的委托书的事。我可以详细地听听细节吗？「

    「是。因为进先生应该是可以信赖的人。」

    托莉娅带着严肃的表情点了点头。因为那是不限级别的委托，看来是有什么特殊之处。

    「既然已经读过那份委托书的话，进先生也是技能继承者吧。」

    「嘛，也可以这么说。」

    虽然实际上是不同的，但将事情变成这样就不会把对话弄得更复杂，所以进点了点头。

    「我希望找到技能继承者。而且，虽然我也觉得有些厚颜无耻，如果可以的话，我想请你传授技能。」

    进从蒂尔娜那里听到的是，只要拥有技能就能受到相当的优待，据说要继承的话，花费相当多的精力和金钱是必要的。虽然也有说得上是劣化版的、被称为技艺的东西存在，但进还没有见过。

    修女都说了是非常必要的技能，有几个技能就在进的脑海浮现出来。

    「修女你都说了是必须的，那果然还是【治疗】和【治愈】这个系列的吗？「

    「不，不对。我觉得这些当然是必要的技能，但是这次稍微有些情况不同。」

    「情况，吗？」

    对回复系职业而言，因为这些都是基础中的基础，要是这种程度的话，传授给她也可以，进这么自问着，但实际情况似乎不是这样的。

    「那么，结果托莉娅桑要找的是什么技能呢？「

    「是……啊。」

    「对不起，我听得不太清楚。」

    「……是【净化】。」

    「啊，是【净化】啊。」

    是不可能的吧，托莉娅在拜托着的同时准备放弃了。在被人提起来的时候，想起完全忘记的事的进就明白了。

    「想说这太乱来了，我是明白的……」

    「啊，那个很麻烦啊。」

    「诶诶，很麻烦………………诶？」

    在这种时候，托莉娅才初次发现进的反应很奇怪。

    在进的发言之后的数秒。

    好像听到什么奇怪的事情，托莉娅扬起了脸。

    「那个……刚才的是？

    「不，很麻烦啊……」

    带着一脸的疑惑，托莉娅挤出言语来回答，与此有着鲜明对比的是有些泄气的进。好像在哪里见过这样的景象。

    「那个，怎么做才能掌握技能，你知道吗？」

    「是的，我知道啊。」

    「……可以请你……接受委托吗？」

    「那要看你们的决定了。」

    以这句话作为开端，进的表情变得十分认真。

    虽然进用开朗的语调说着，其实他多多少少地对教会进行了情报收集。想着教会应该清楚米莉到底是怎么回事，但关于这个的情报他一点都没有找到。反而进多少知道了跟教会有关的纠纷问题。那就是连【净化】的技能都不知道，相对地却硬要别人说出关于【净化】的情报。

    就算进对这个世界的知识非常缺乏，他还没有愚蠢到对着初次见面的修女，流利地说出自己拥有这个技能。

    「关于报酬的领取，请你给点时间。」

    「不，不用金钱来支付也可以。但是作为交换，我要提几个条件。」

    「条件」这个词让托莉娅的表情僵住了。她简直能想象到进接下来会说什么东西。

    「条件，是吗？」

    「是的，首先是关于米莉的力量的事。然后，你要为我提供从教会里获得的情报，期限定为一年。最后一个是接受了委托的是我要成为秘密。打个比方，即使对方是教会的高层（Top）也不能说出来，就说我的行动是所谓的侍奉活动。」

    教会是男女老少，各种各样的人汇集的地方。说不定能知道只在神的面前才能说出来的信息，进这么想着。他期待着教会的人多少能像善人一样大送赠品。

    但最重要的是米莉显现出的力量。进非常自然地认为这是不是像未来预知和危机察觉一样的东西，出现这种想法的他果然是个游戏高手（Gamer）吧。要是在原来的世界，这个只会被付之一笑。

    如果进对技能一无所知，那么听到教会的情况后会同情孩子们，并以多少的报酬进行交换，将做法说出来这种事情也是没有可能的。但是，他也从蒂尔娜那里听过轻易地告诉别人的坏处。所以，要求相应的报酬变成了理所当然。

    根据看法的不同，代价算不算高就要见仁见智了。

    但试想一下，如果托莉娅对着突然出现、连出身也不清楚的人说出米莉的力量，这是会产生很大的风险的。进可没有明确说过不会将这个说出去。

    再加上根据情况的不同，还可能要违抗教会的高层。不得不说，就算是要交换【净化】技能，这样的条件也非常严苛。此外，还要加上没有证据证明进真的知道【净化】的取得方法。

    如果预知未来的能力被掌权者和有强大野心的人知道了，那么米莉就会暴露于危险之中。所以，这不是能轻率地同意的内容。

    「这些条件就是我所希望的报酬。」

    被这样要求了的托莉娅正迷茫着该怎样做。并不是米莉想怎样就能怎样，这要分开来说。并不是什么人都可以信任的。

    接待室顿时充满了沉默。

    「……没关系的。」

    对着等待答复的进和噤声寂静的托莉娅，为了断开两人之间的沉默，米莉说了这么一句话。

    「米莉？」

    「进哥哥（シンに）的话，没关系。」

    「……」

    没关系，那样说着的米莉直直地凝视着托莉娅。她的双瞳不同于其他的年幼孩子，里面寄宿着神秘的光辉。

    正在盘算主意而保持沉默的托莉娅，在看到那样的米莉、感觉到她的决意之后，做出了决定。她轻轻地点点头，慢慢地张开嘴说。

    「我明白了，那些条件我们答应了。虽然说到收集信息我们还是外行人，但说到要探寻什么的话，还是能帮得上你的。」

    「不要特别去做就好了，只要告诉我到教会来的人说话里有什么你在意的地方就行了。对于我来说，米莉的力量更加重要。」

    情报屋的模仿行为并不是必要的，进如此说明着，笨拙地执行的话会很危险的。让托莉娅对这个多少有了理解，算是告一段落之后，进又回到本来的米莉力量的话题。

    「……米莉天生就持有着『星咏』这个称号。用米莉的话来说，就是视野之中唐突地出现其他的景象。实际上，只要这边什么都不做，也就没有超出米莉预言之外的事情发生。想来她对进先生作出请求，也是因为用那个力量看到了什么吧。」

    「星咏，是那样的力量吗……」

    「是的……那是什么，你知道吗？我都不知道有关这个称号的事。持有称号的人比技能继承者还要少见，也几乎没有公开能力的人。我知道的也只有米莉。」

    嗯，进陷入了沉思。这是进知道的THE NEW GATE未曾有过的力量。想着用这力量可能找到回到原来世界的线索，进认为在得知风险的情况下，可以跟她们说出来。在确认技能的时候，因为没有与效果不一致的东西，所以她们并没注意到吧。

    进还没用道具测试过，所以确信是没有的，但是看起来和他的认知不一致东西也在到处存在着。特别的称号有任意发动型和常时发动型的分类。星咏是在探寻发生时发动效果，提供选择的。那就像夹在两个类型的中间一样，所以很难测定它的属性。

    （称号还会有变化的吗？光是明白了那个也完全没用，要是能确认那是不会任意发动的称号就好了。而且『星咏』的效果说不定不是未来预知……不过，我什么都不知道。）

    『星咏』本来就是在进行探寻时能获得简单的暗示的称号。没有稀少的称号也就不会感到为难了吧。

    进也有着这样的称号，不过，以米莉和托莉娅的力量完全没有发现。也许有什么取得条件，不过进完全没有想出来。

    什么都没有想出来，但是――

    「诱拐，绑架，监禁，暴露之后实在太可怕了，那到底会怎样啊！」只有代表着麻烦的单词浮现出来，进能用轻松的语调说出来，那是因为有着到现在为止的经验的缘故。顺便一说，只有说这话的时候，米莉的耳朵被好好地捂住着。

    「她被不能轻率地说出来地告诫了，我们认为这样做就不会简单地败露。而且我们有和从这里出去、成为冒险者的人进行着合作。」

    「是不是威尔海姆？」

    「是的，其他的冒险者也有，不过最出力守护这里的是他。听说人们都在害怕他的别名，所以对这里的孩子们出手的人几乎没有了。」

    小孩子容易变成做坏事的目标，这在哪里都没有变化。虽然被冒险者害怕着，威尔海姆正如进所想的一样，并不是什么坏人。好也好坏也好，他的名声正保护着孤儿院。而难处就是憎恨威尔海姆的人有把孤儿院当成靶子的可能性。不过，那个会有其他的冒险者想办法解决的吧。一个人能做到的事并不多。

    「好了，报酬已经确认了，我想正式地接受委托。取得【净化】的是托莉娅小姐，这样可以吗？」

    「不，想要的不是我，请对拉希娅完成这个委托。她是教会里面是另外一位修女，请你传授给那个孩子就好了。」

    「那样啊，我还以为一定会是托莉娅小姐呢。」

    「那个孩子是在这里担任神父的大人的孙女，而且用世袭的方式进行教会继承的计划也顺利地执行着。」

    看来除了【净化】以外，她还是有什么技能的。情报费还真贵啊，一边抚摩着柚叶，进一边浮起了苦笑。

    ◆◆◆◆

    托莉娅说了细节的协商要到本人出现才好进行。接受了她的建议，进在孤儿院里面等着教会关门。

    因为理解托莉娅「工作丢开不管不行」的想法，留下的进也试着跟孩子们玩了起来。

    「狐狸！」

    「是狐狸先生啊！」

    「抱抱！」

    「我来抱！」

    「我也要！」

    「库呜～……」

    孤儿院的孩子们对柚叶的出现充满了兴趣。

    虽然对变成玩具的柚叶很不好，不过这次进拜托它忍耐了。有意外的时候，他就会过来帮忙{折りをて助けに入るつもりだ}。

    与那样的柚叶对比鲜明，完全没有人敢向进接近。在进的一边站着就只有米莉。

    「虽然我明白，不过这样的败北感算什么啊……」

    「……努力吧？」

    进被安慰般的眼光看着。

    「……也对，要他们亲近突然出现的家伙的确有些困难呢。」

    小孩子的警戒心可是很强的。就算是被托莉娅好好地介绍了，但只是那样，对进的信赖也不会增加。更何况他们是失去了父母兄弟的孤儿。

    「米莉不到那边去好吗？」

    「那就输了。」

    「输了吗。」

    「嗯。」

    米莉作出有些出乎预料的回答，重要的是自己的力量输了这个结果。以米莉的体格，要她挤入包围柚叶的集体，进会稍稍感到不安。

    进正在考虑着那样的事，再也忍耐不了的柚叶从孩子们之间穿过，跑到进的跟前，爬到他的头上。是在警戒着孩子们吗，它的毛发稍稍竖了起来。

    「柚酱，看这边。」

    「……库呜」米莉呼叫着柚叶，在两个呼吸的时间之后，柚叶发出了一声哀鸣，被收纳进了米莉打开的双臂之中。因为先前见过一次，较之其他孩子，柚叶对米莉的警戒心变弱了。还有就是，它的绰号变成了柚酱。

    「这样的毛茸茸就由我独占了。」

    「居然是个策士！？」

    「不费吹灰之力，赢了。」

    「怎么能这么说话！？」

    好像可以预见柚叶难以忍受、想要逃跑的场景。

    米莉，真是个可怕的女孩！！进独自一人地大脑当机。

    在这样的交流之中，进偶然感觉到了视线，于是眼睛转向正面，看到几个在远处围住、观望自己的孩子的身姿。

    要找到真相吗，这到底是怎么回事，进正这么想着，一个被认为是年长者的女孩站在进的面前。

    这种时候需要的胆量那个女孩还是有的。让进来说会是，「喂，男孩子！」。

    虽然话是这么说，在柚叶身边集聚的孩子明显都是处于年长姐姐位置的孩子吧。其中也有个不聚在柚叶身边的孩子。

    那是个有着齐肩膀剪短的灰色头发的少女。集中的在柚叶那边的是小学低年级左右的孩子，而那个少女看上去则像是小学高年级或者是刚刚当上初中生的年纪。进能从她绿色的眼瞳里窥视到紧张的神色。

    「……你好。」

    「你好。说不定从托莉娅小姐那里听到了，我是进，姑且算是个冒险者。」

    「我叫、库娅（クア），请多关照。」

    为了慎重起见，进重新开始，连自我介绍也预先做了。作为结果，意识到了进并不可怕、多少镇静下来的少女也自报姓名作为回答了。

    「顺便一提，这个是柚叶。因为是我的搭档，所以请你别过分地拉它的胡须和尾巴。」

    「你是帮助我们（私たち）的人？」

    「嗯？到底是怎么回事？」

    如果说是帮助修女的人，进还能理解。但是，「我们（私たち）」又是怎么回事？

    「说不定这里就要消失了，修女在说着这样的事。」

    「那教会也一样会消失吗？」

    「不，只有孤儿院。」

    「只有孤儿院？」

    把教会和孤儿院当成是一个整体的进对库娅的话感到吃惊。如果孤儿院消失了，那住在这里的孩子都会怎样啊？「帮助了我们」，进听到了这样的话，却没有什么好的预感。

    「可以先让我听听你知道的吗？我并不知道详细的情况。」

    「……我知道了。」进的认真应该是传达到了，库娅开始安静地说起来。

    于是，从库娅的话里进明白了几件事。

    首先，进他们所在的教会如果没有某种程度上的能力，神官是不会被托付管理职务，而托莉娅并没有取得那个资格。这个情况下瞄准着神主这个职业，神父和修女也只是招呼方法的不同，但就职业而言，那是和神官相同的。

    第二个是在这样不被承认资格的情况下，其他的神官会继承这里，继续教会的管理。而那个要继承的神官好像说过要拆毁孤儿院。这样的人真的是神官吗，实在令人怀疑。

    第三个是同样的资格拥有者，要是作为前管理者的亲属和朋友的话，那样继承的名次会更高。对教会的运作系统不太明白的进没法说清楚，不过托莉娅让自己放弃、转而押注在拉希娅这个修女身上的理由他知道了。如果拉希娅能够继承这个教会，那么目前的问题就会被解决。

    多少有想过要收集情报，但进没想到这些孩子会知道到目前为止的详细情况。进一边稍稍吃惊，一边听着他们说。

    「可是，为什么那个神官不把孤儿院继续开下去，明明是同个教会的人。」

    虽然还没达到救济弱者那种程度，但从托莉娅和拉希娅的工作态度来看，进推测教会应该是为广大群众提供援助的组织吧。所以，那个想要继承的神官的行动就显得很奇怪了。

    「我们，都讨厌那个人。」

    「为什么会这样？」

    听到库娅的话之后，其他的孩子也跟着点头。虽然想听听，但从库娅先前说过的话，进总觉得自己能读出接下来的会话内容了。

    「眼里只想着钱，的猪。」

    「……啊――，嗯。这么说就已经够了。」

    在这样的时刻，能让孩子们说出这样粗暴的话的人，进能简单地想象出来。进知道这样单从一方的观点来下结论有些言之尚早，但是在现在的情况下，那也是没办法的。

    要是组织，那必定会与腐败有关吗，进远目感叹。只要是作为人类，就没法逃避那样的桎梏吗。

    「继承的资格是【净化】的习得是否完成。」正如艾璐思所说一样，对神官来说，【净化】的地位好像相当特别。

    「进哥哥帮忙的话，没问题。」

    「只有这个不能断言。」

    对着自信满满地说着的米莉，进让她预先注意了。这次进不打算用秘传书，而是用本来的方法来教会那个修女。如果本人不努力的话，不管进怎么教也是没有意义的。

    不使用秘传书，是因为对进来说，他并不明白秘传书在这个世界的地位。他也有着在传授同时顺便锻炼拉希娅、让她习惯打斗之类的事的意图。

    从库娅的话考虑，进认为仅仅是身上拥有【净化】，还不足以解决这个教会存在的问题。十有八九，他有会变成打斗的预感。到那个时候，威尔海姆会闹腾起来，让它快点结束的吧。

    「正如米莉酱说的，没问题啊。」

    「米莉说的经常是对的吗？」

    「嗯，虽然只是时不时地告诉我。例如哪里的店比较便宜，例如哪里的点心已经做好啦的。」（翻：这么用技能不是滥用吗！？）

    「给我等等，那个根本不同啊。」

    由于米莉的直觉太好了，进在担心着那会不会造成障碍。但他得到了预想之外的回答，禁不住让肩膀垂了下来。

    他好像意外地考虑了说话的对方和内容。

    「很奇怪？」

    「不是奇怪啦，倒不如说……这样好吗？」

    需要隐藏的事就应该隐藏下去，这样不好吗？虽然他是这么觉得的。但要是有那个程度的注意力，那将它用在孩子们身上就好了。

    米莉奇怪地有种大人那样的感觉，不过，进想那是由于用星咏的力量看到各种各样东西的原因吧。

    「算了，没勉强自己就好。」那么说着，进试着去抚摸米莉的头。虽然米莉一开始露出不可思议的神情，但后来愉快的心情就胜过惊讶，于是任由进去抚摸了。（翻：啊咧？怎么好像翻出很糟糕的东西了……）

    「被人抚摸，喜欢。」

    之后，羡慕地看着心情舒畅的米莉的兽人孩子也没有离开，都说出「我也要、我也要」这样的话。

    ◆◆◆◆

    以米莉为中介，进跨过了他与孩子们之间的隔膜，一起玩了数小时。等到托莉娅回到孤儿院的时候，现场就剩下年长组的数人，其他的孩子都已经睡着了。

    「感谢你照顾这些孩子到现在…………这些孩子，也好像完全放松了呢。」

    「要是那样就好了。」进刚一开口就把话停了下来。

    看着香甜入睡的孩子们，托莉娅也好像松了一口气（肩の力がiけたようだ）。让今天才认识的进做照顾小孩这样麻烦的事，她真的很不好意思。

    在托莉娅的后面有在教会被称作为拉希娅（ラシア，Rashia）的少女的身姿。她灰色的头发跟托莉娅一样梳成了发髻。

    茶色的眼睛捕捉到进的身影，不过跟先前的库娅一样，能看得出她的紧张。

    「这位就是拉希娅小姐吗？」

    「是，是的！这次就拜托里……你了。」

    咬到舌头了。

    「诶哆，你不要紧吧？」

    「虽然有些粗心大意的地方，但绝对保证是个努力家（Bりやさん）。」作为支援（Follow）的托莉娅也在苦笑着。

    「呜，对不起，让你看到不体面的地方……」

    「嘛嘛，轻松一点就好了。我是进，是个冒险者。我会作为你掌握【净化】技能的指导，但能否领会就要看拉希娅小姐你的表现了。请你不忘记这个。」

    「是！」这次倒是清楚地回答了，而且瞳孔里充满了认真。

    「那么细节先放到一边。首先，我想向两位问问像高等级的不死系怪物大量出现的地方，你们有没有线索？如果没有的话，我会去公会调查的。」

    那是习得【净化】必须要存在的条件，然后根据那个地方，进大致能明白花费会有多少。

    「要说有名的话，果然是亡灵平原。」

    「亡灵平原？」对托莉娅的口中说出的、没有听过的地名，进感到了疑惑。

    「是的。离开这个国家向北面前进，它就是那个前方的平原。原来似乎有过地穴（Dungeon）之类的，不过因为以前的天地变异，有一部分怪物跑到地上来了。所以那个平原的一带总是有不死系怪兽徘徊着。」

    「从地穴跑到了地上？还有那样的事吗？」

    「还有其他跟它类似的地方存在，但详细的就……」

    「不，因为这次要用的是不死系怪物，倒不如说是量身定制的好地方。」

    虽然感到是不是太方便自己了，不过进决定这种时候就别介意这样的事了。逐一寻找那样的地方，还不如快点到那里了结。本来就是没有多少时间剩下的样子，当然是越快越好。

    「那么，到达那里需要多少时间？」

    「果然是要到那里去――」

    「坐马车的话，五到六天左右。」

    「……啊啦，威尔。回家了吗？」托莉娅打断了言语，因为威尔海姆的身姿从入口出现了。他的一只手上提着毒牙（Venom），一边安静地提高着斗气。

    「哟，打扰了。」

    「你就是那个接受了委托的冒险者吗？」

    表面上能看得见威尔海姆的平静，但从进看来，他明显摆出了战斗的姿态。

    「啊，报酬是收到了，所以【净化】的事交我来办也没问题。」

    「……可以说说是什么吗？」

    从进的答复里面，威尔海姆看穿了那个报酬是金钱和贵重物品。绝不容许说谎，他的瞳孔明确地表示了。（翻：威尔对着主角虎视眈眈的样子，腐女们看到会尖叫的吧……）

    进深呼吸了一口气，然后作出了回答。

    「……米莉的称号的事，那到底有着怎样的力量。然后就是孤儿院的出身者不会泄露这些情报。」

    「是不是太过相信他了？」

    他说话的方向转到托莉娅的身上。

    看到了孤儿院的情况，进也没有考虑过让谁来做交涉。但进不认为拉希娅能充当谈判人员的角色，这在某种意义上是理所当然的。

    「不要紧的，看不到他是什么坏人，这是米莉的断言哟。所以没问题的。」

    知道米莉的力量的威尔海姆，一边嘟哝着，一边看向米莉。

    「……能看得见吗？」

    「嗯。」

    「……那样吗。」

    在米莉说话的一瞬，他闭上了嘴，然后回了一句。姑且算是理解了状况。

    「啊――，你们的话是不是说完了？」

    「啊，既然这些人都这么说了，那我就姑且相信你吧。」

    「那请你再听我说一次，我没有想过要滥用米莉的力量。」

    「那是当然的。要是你敢试试的话，我就要用这家伙把你戳死。」

    威尔海姆说着他会挥动毒牙攻击的俏皮话，不过他的眼里充满了认真。一副只要敢那样行动了，那根长枪就会飞过来的样子。

    「姆～，争吵，不行！」

    「呜啊。」

    「咯。」

    察觉到那不和谐的气氛，米莉马上介入调停。威尔海姆好像也没有继续下去的心情，撤去了散布着的斗气。

    「对不起，他实在从很早以前性急。」

    「威尔没有耐性哟。」

    「威尔啊，急性子。」

    「都被这样那样地说过了。」

    「你们……」

    托莉娅和拉希娅若无其事地插入上面的话。

    看得出这与其说是后续的支援，不如说是在贬低他一样。

    感受着连常人都害怕的斗气，还能泰然地站在他的附近，进觉得这两个人也不能说是普通人啊。

    「切，算了。已经听到很多这边的情况了吧，那么你也给我们说说关于【净化】的情报。」

    「可不要外传啊。」

    「放心吧。教会秘法的情报什么的，谁说出来的话谁就会遭殃。」威尔海姆的话让其他人都大大地点头着同意。看来教会的势力好像比进想象还要大。

    「为了慎重起见，先设置防止窃听的魔法吧……好了，那么进入正题吧。【净化】习得方法就是在带着【祈祷的圣玉】这样的道具的状态下，将等级150以上的不死系的怪物打倒200只以上。不用一个人单打独斗也可以，只要做出致命一击就会被计算在内。所以等我削弱它们之后，在你用光所有魔力之前，拉希娅小姐只要一个劲地将它们打倒就行了。」（翻：看啊，主角又在破坏人家的常识了。）

    「……喂，是真的吗？」

    「这是真的。本来要找到【祈祷的圣玉】更辛苦啊，不过我有那个东西，所以这次就算了吧。」

    进「这算不了什么事」一样地宣告着。

    不过他没注意到的是，在这个世界，等级超过150的怪物在普通人的眼中就是非常危险的存在。

    「喂，拉希娅！」

    「什么！！」

    「喂喂，没问题吧，你……」

    对着呆住的拉希娅，威尔海姆拍打着她的肩膀，让她回过神来。既然没有其他的方法，就只有依靠拉希娅的努力了。

    「喂，进。这一次我也要一起去。」

    「啊啊，我不介意啦。有相识的人在旁边也能轻松一点。」

    倒不如说只有我们两个那才更凄惨呢，拉希娅的心里充满着忧虑。

    进注意到了拉希娅的反应。在这个世界，满足进所说的条件的冒险者也不会随口答应，然后就这么做下去吧。嘟哝着什么，进让不知不觉用游戏时代的基准来考量他人的自己自重了。

    「那么，就请拉希娅好好努力吧。」

    「是，我会努力的！」

    在进考虑事情的期间，拉希娅也想办法让自己恢复了。既然要背负教会的困难，这样的障碍也只有跨越过去了。

    在拉希娅有所觉悟之后，他们还商量了其他细碎的事情，然后当天的谈话就算结束了。想着越快越好，他们准备各自进行旅行的准备，然后在明天早晨出发。他们决定集合场所是拉希娅会出现的东门前面。

    ◆◆◆◆

    在进离开教会之后，剩下的几人都对明天进行着自己的准备。拉希娅和托莉娅一边做着旅行的准备，一边向孩子们说明情况。

    而长期旅行需要的食物和物资就由威尔海姆出去购买。

    在大街上四处奔走，他一边买下必要的东西，一边向着孤儿院出身的冒险者打招呼。

    他可说不准想要毁掉孤儿院的神官在自己不在的时候会不会动手。

    就算是孤儿院出身的冒险者，知道米莉力量的人也是有限的。因为有长期抗争的可能性，威尔海姆想着要向全部人传达警戒。与此同时，他又再思考着某个男人的事。

    不用说，那就是进的事情。

    第一次遇见是因为去经常光顾的饭店，偶然地变成同席的人。说是因为自己刚刚成为冒险者，所以进对拥有毒牙的自己也能毫不畏惧地搭话。所以在孤儿院再见时，他也能马上回想起来。

    听说托莉娅在教会对进说出了有关米莉力量的事情，无论怎么想，他都觉得这样太没有警戒了。但因为米莉作了「没关系」的断言，他总算将这个接受下来了。特别是米莉说她看见了。虽说她没有说出进是什么人，不过至少可以确定他不是像教会的威胁那样的危险东西。如果不是那样的话，他不认为进能得到米莉的拥护。

    只是，本来的面目不被得知这一点没有变化。

    能普通地接触自己的人很少见，偶然出现那样的言行会留在威尔海姆的记忆之中。但再仔细想想的话，他就可以发现很多可笑的地方。

    在把毒牙放到进的面前时，他问过进「你会鉴定吗」这样的话，还特意将对毒牙进行鉴别的人的技能等级告诉给进听。现在再想起来，进那时的表情简直像在说「那没有可能」一样。

    关于【净化】的取得条件也是同样的情况。进确实说出了「打倒等级150以上的不死系怪物200只以上」，而且在那个之后又说了「在自己削弱它们之后，拉希娅再进行决定性的一击就好了」。

    威尔海姆也不认为进在开口决定接受委托的时候，有把自己算进团队人数里面。

    如果进没有说谎，那就是说，他有着连等级150以上的对手也能一个人打败的实力。还要加上，拉希娅这个累赘也要跟着的这种情况。

    （他真的才刚成为冒险者吗？）

    威尔海姆回想着在同坐一桌时，进那种像有在冒险者面前战斗过一样的说话口吻。可是，既然他这么有能力，却没有什么关于他的情报流出，这样就很奇怪了。

    就算不是冒险者，有关能力出众的人的情报都会意想不到地飞快流传。

    但是，他询问了跟孤儿院有关系的情报贩子，那样的情报一个也没有。

    要是能够单独击破等级超过150的怪物的话，那他的冒险者级别（Rank）至少是B以上，即使说成是级别A也不奇怪。那样的人物到现在为止都默默无名又怎么可能。

    （难道说，那个家伙……）禁不住停下了脚步，威尔海姆的脑海里浮现出一个单词，只有一部分的人才知道的某个单词。

    那是指拥有不能用通常情况考虑的力量的存在的词语。

    天生就寄存着很多的技能和知识，超脱世间所有的等级概念，被选出来的人们的总称。

    「是选定者吗……？」自己也和那个深有关系啊。

    他禁不住漏出的嘟哝也没有被谁听见，消失在大街的喧嚣之中。

    到了明天。

    进麻利地吃完了早饭，和鸫（ツグミ）传达了自己暂时要离开房间，然后领回了残余的租金。因为他把行李全部放入道具箱之中，不需要收拾行李的时间，所以进并没有花多长时间就可以出发了。但他没有马上离开，那是因为鸫没有放开柚叶的打算。进感觉到那是猎人找到猎物时的动作，果然因为是熊（Bear）的缘故吗？

    仍旧将柚叶放到头上，进走在很少人来往的街道上。大概是不像白天那样人潮涌涌的缘故，他比平时用更短的时间到达东门。进想着自己是不是来得有点早，可是东门那里已经有人先到了。

    「哟。」

    「早上好，你真快啊。」进回话了，他对威尔海姆的首先到来并在此等候感到有些吃惊。

    这个城市的获知时间手段基本上是靠听定时敲响的钟声。所以在等待对方的时候、人已经来了的情况不多，哪边都是在等候的时刻出现。商人们由于有计时工具，所以这样的情况不太可能发生。但这在冒险者们之间却意外地不注重。他们在勉强超时之前才出现也不出奇，鸫和德玛曾经这么说过。

    进带着的表显示着到约定的时间还有20分钟。虽然他有点后悔出来太早了，但看上去这次不能算是失败。

    「你一直都这么早起来的吗？」

    「不，我有想在出发前确认的事。可以赏个面吗？」

    表情非常认真的威尔海姆让进感到困惑。想着到底怎么了，他跟在威尔海姆身后。柚叶正脱力地趴在进的头上。就跟着他去看看吧。

    「这么说来拉希娅呢？」

    「稍微让她去做点事了。嘛，会迟到半刻钟吧。」

    果然是不想让拉希娅听到的话。

    两人仅仅走了数分钟。在某间店子的前面，威尔海姆停住了脚步。

    从招牌推测应该是一间饮食店。玻璃杯和汤匙，上面有着这样的组合，进想象不出这代表什么东西。

    用一定的间隔敲了三次门，然后威尔海姆打开了它。店内有些昏暗，但照明的亮度却保持在不会走路不方便的程度。映入进的眼帘的是三张桌子和五个吧台席，然后就是吧台后面整齐地摆放着的酒瓶，还有就是擦着玻璃杯的酒保（Bartender）。

    这间店应该是酒吧吧。

    「抱歉了。借个地方用用。」

    「……」听到威尔海姆的话，酒保点了一下头，打开吧台后面的门，离开了店子。他应该察觉到柚叶了，但也没有说出什么特别的话。进想着卫生上会被拒绝吗，但看上去这个世界并没有注意到那种程度。说不定自己被看成是驯兽师（Tamer）了。

    「认识的人？」

    「跟孤儿院有关系的人。这里有那样的家伙，你没有从托莉娅那里听过吗？」

    「啊啊，那么刚才的人也是冒险者？」

    「就是这样。」

    站着说话的两人在吧台旁边坐下。

    几乎没有间隔，威尔海姆突然说话了。

    「我想确认一件事。你是选定者吗？」

    「……什么啊，这个？」记忆里没有的单词让进扭过头反问。用了一点时间，进挖掘了一下自己的记忆，看没有有那样的称号。但就进所知道的称号里面没有「选定者」这样东西。

    「知道吗？」

    「啊，完全不知道。」

    「……」威尔海姆观察着进作出答复时的神态，他得出的结论是进没有在特意装糊涂，而是真的不知道{とくにとぼけている子も受けられず本当に知らないようだとYを出した}。

    「所谓的选定者就是从一出生就拥有技能和称号，知道不可能知道的知识的一群人。他们有着不能以本人的等级来考量的力量。」

    「天生的吗？难道就像还是婴儿的时候就能说话，或者是能使用魔法吗？」

    威尔海姆的话让进想象到了偶尔在网络小说里面读过的、从婴儿重生开始的转生类题材中出现的不可思议的神秘现象――尽管还是个婴儿，就会做复杂的思考，能说出言语等等。

    「技能发动吧」，只是这么想的话，就算是小孩也能做到。因为内心想着真能这样吗，进就试着问问。

    「那样的也有听过啊。其他的也有不到十岁的小孩空手将四臂灰熊（テトラグリズリ`，Tetra Grizzly）杀了，突然之间能使用据说是秘传的技能的。说起那方面的话题可是没完没了的。」

    「天生就是强者啊。怎么说呢，一般情况下会被称为怪物（化け物）的吧。」天生的话，能力强大说不定还有可能，但技能和知识却不会那样。虽然会根据看法而改变，不过对这个世界的居民来说，他们确实是被选出来的人。

    「既然有知识，那是不是也有着前世的记忆？」

    「不，几乎都是道具和魔物的知识，记得过去自己的事的人到现在我都没有听说过。」

    「是吗。」

    听了威尔海姆的话，进的脑海里浮现出一个可能性。那是虽然有不理解的地方，但「想要它存在也并非不可能」，可以这么去考虑的系统。{腑に落ちない点もあるが「これならありえなくもないか？」程度には考えられるシステム。}

    （从一开始就能使用复数的技能，持有称号，能力很高……难道，转生系统还在生效吗？）

    本来是在神殿进行，同时也在神殿完成的The New Gate的转生，如果是在现实中转生的话，就算是成为婴儿重新开始也不奇怪。那样的话，进也就不能否定转生者普通地在某个家庭出生的可能性。

    如果在几个大问题上闭上眼睛，对进来说最大的问题马上出现了。{いくつかの大きな}に目をつぶれば、シンにはそれが一番しっくりきた。}

    那个最大的问题就是神殿所处的地方现在变成了进入极度不可能的危险地带。

    「是不是有线索啊？」

    「可以说有，也可以说没有。」

    进无法作出回答。

    进有做过转生，不过那是在游戏之中的事，在这个世界变成婴儿重生他还没有试过。可是，进的能力由这个世界的人来考量，只会让它们觉得他是一个选定者。另外，他在公会里面通告过的种族是人类，所以用自己是长命种的说法来解释也行不通。老实地说出来了，会不会有人相信，进还不知道；就算是相信了，他也会感到为难。高等人类本来就是灭亡了的。

    「真是含糊啊。算了，我也没有让你彻底交代的想法。你也有不想说出来的事情吧。」

    「你能这么说实在是太好了。」

    「看来你还真没有自觉啊。以150级怪物为对手、单独迎战是上级冒险者才会干的事。才不会像你这样用轻松的语气说出来啊，级别G。」

    「说起来还真是那样啊。啊，一个不留神！」

    糟了糟了，进挠着头，一边苦笑着。在以等级作为评价的一端的这个世界，用属性作为基准的进的判断是不合时宜的。他姑且是明白这个的，但显然还是出现错漏了。

    进做着有点轻浮的反应，他的内心却很不平静。想来在看到拉希娅的反应的时候，他就该注意这点了。虽说如此，但进来到这里时日尚浅，如果他被问及是否对这个世界事物的判断基准完全理解，那除了「不可能」之外就没有其他的答案了。在某种程度上，这是个比游戏更严厉的世界。过了数天，进还是不能适应这里的价值观和常识。

    「知道选定者这样的称呼的人也不是很多。但是拥有的力量如果暴露了，那么麻烦事也会跟着在你的身边打转。要是能注意的话就再好不过了。」

    「……那已经太晚了吧。」

    「喂，你干了什么啊？」

    「跟公会会长比赛赢了他，打败了有国王级的等级的骑士级（Jack）骸骨之面（スカルフェイス，Skull Face）而且还报告了，再加上最近一个人打倒了三位数的兵卒级（Pawn）・骑士级骸骨之面的混合群。」

    「……好像吐糟这个也会变成笨蛋啊。哎，这是什么糟糕透顶的内容。」

    「没有办法啊。我也没有想过会没完没了到这种程度。话说，也不是我自己主动卷入这些麻烦之中的。」

    特殊怪物（Unique Monster）的骸骨之面的确是进自己接近的，但进和巴鲁库斯战斗的原因是月之祠的介绍信，三位数的骸骨之面像是定时定刻一样出现的。进认为那不是自己的错，特别是那些骸骨之面也没有就这样放着不管的选项可以选择吧。

    「真是的，这样『出了什么问题』的感觉，我不是在开玩笑呀。{何かしでかしてそうな荬悉筏郡これはシャレになってねぇぞ}给我用心注意啊。因为能力，选定者很容易被人尊敬。但刚才你也说过，根据情况的不同，他们也会被人像『忌讳之子』一样对待。」

    「那是当然会有的。」

    「也有些家伙说是从神谕之中得到的。随着成长，有人的力量在某些阶段变得强大，但也有没有变强的，对于他们的处理存在着很大的差距。{成Lするにつれて力が段A的にくなるっつうわけでもない分Qいにえらく差がある。}嘛，大部分的选定者都受到教会或者国家的保护，所以并不是什么严重的问题。」

    「这样啊。我有一个在意的问题，选定者在一个国家里面有多少人？」

    如果选定者是进考虑的那种存在，根据情况的不同，也会有一个人就能毁灭国家的人到处都是的可能性。

    「各国的情况不同呢。如果你对公布的情报囫囵吞枣的话，就会发现这个国家除了公会会长，选定者还有三个。而在邻近的诸国大致上是每个国家都有一个。虽然个人在强度上存在着差距，但选定者也不全是只会特化战斗能力的家伙，所以哪一个比较有优势也不能笼统地判断。说到战斗能力的话，要是贝鲁利希特笨拙地驱使选定者出战，周围的国家也组成联合军队进行抵抗。不管选定者有多强，一个人要去歼灭军队的话也做不到啊。当然，这是在没有隐藏的战力（Lし玉）的情况下。现在哪里都想保持平衡啊。不过，每个国家都对隐藏起来的选定者进行严格的保密，这是暗地里达成共识的事。」

    「像是公开王牌一样的事，没有国家会去做的。而且，虽然说是选定者，歼灭军队也不是很难吗？顺便问一下，最强的家伙可以和多少人战斗？」

    「就我所知道，这里的第一、第二王女最厉害。接近战是第二王女，魔法的话是第一王女。第一王女用魔法进行大范围的覆盖，就算是千人单位也有办法战胜吧，不过被人接近了她就要退场。第二王女则是考虑自己的体力和敌人的战术，从远距离被人用魔法乒乒乓乓地攻击的话会很吃紧的吧。战斗特殊化的选定者也相当存在着个人差别，但是贝鲁利希特的王女组合比较强。」

    一边听着威尔海姆的话，进暂时地估算出选定者的能力。普通士兵因为没有转生系统的恩惠，如果除去武装，就算提高到等级上限，属性也不能到达300吧。不过武装的能力当然是没有极限的，但考虑到达等级上限的人也很少的现状，包含武装在内的他们有几个属性能达到300就算是好的了。

    比起其他种族，人类的魔法抵抗更高。因此能以千人单位为对手的第一王女，她的INT至少超过了500，而且MP也相当多吧。

    因为也能使用复数的魔法同时进行攻击，作为个人，她拥有的能力在这个世界算是破例的了。

    与此相对的，进推测第二王女的HP恐怕会很高，而且她的STR，VIT，AGI的数值每个都靠近500吧。

    真是漂亮地分成了战士类型和魔术师类型呢，进禁不住苦笑了。

    「真是简单易懂。这样的两个人组合起来某种意义上不是无敌了吗？」（翻：话说两面都玩得转的主角算是什么啊！！！）

    第一王女用魔法讨伐敌人，而接近的人则由第二王女来打倒。哪边都能一骑当千的话，进感觉这样会从好的方面提升战果。

    「就是那样哦。尽管组成了组合，但里面就只有这两个人。同样的选定者出来较量的话，那胜负就会押在普通士兵的差距上。哪里都是一样的状态，所以彼此不能出手呢。」

    「原来如此。」

    哪里都出现类似的状态，那就是在说有实力的选定者在属性上并没有多大差别这样的事吧。没有确实的证据，作为选定者――进的定义中的转生者――他们受着恩惠的属性是不是在500前后？

    这样休妮那里为什么会有委托送来，进也能想明白了。休妮的一部分属性全部都超过800。虽然不知道在使用着什么武器，不过如果增加了那个的补正的话，STR会接近900。如果她使用进记得的广域歼灭魔法的话，岂只是千人单位，就连万人单位都能够单骑歼灭。要是她到哪个国家去为他们服务的话，周边各国眨眼之间就被吞并了这样的事不难想象得到。

    （这样的话还没有从艾璐思和塞莉卡桑那里听过啊。）

    因为是公会的职员，进认为她们应该知道这种程度的东西。但从威尔海姆的语调推测，他又觉得如果不是某种程度的上位职员和冒险者，大概也不会知道这种事。实际上是因为诅咒的解除和讨伐骸骨之面的印象太强了，他自己忘记了。

    「谢谢你的忠告。虽然为时已晚，也许还是要注意一下。」

    「这就好。」

    「话说回来，威尔海姆你意外地会照顾人呢。被人畏惧着的事是不是真的啊？」

    「那只是周围的人随便安上的想法。他们才不知道我的事呢。」

    他说话的时候，感情不知不觉地从口中泄漏出去。道听途说的印象和现实中感受到的印象有所差异，进感到有种微妙的转变感。他好像有意图地让人对自己抱有某种印象，就是这样的诡计。{よくあるそういう印象を意淼膜吮Гせようとしているような、そんなわざとらしさ。}

    「但是你在守护孤儿院吧？」

    「是其他的家伙在热心而已。神父本来就精疲力尽地工作了，那个贪婪成性的肥猪混蛋又出来多管闲事，所以我才想把他赶出去。就是因为他，小鬼们才会哭起来。小鬼的哭声太刺耳了。」

    威尔海姆在皱着眉头。但是，因为带着先前的违和感，进觉得与其说他在在意小孩的哭声，不如说是在在意小孩在哭这件事。那才是原因吧，大概。

    「所以才让管起闲事来的家伙保持沉默，吗？」

    「就是这样。最近，小鬼们都变得有些奇怪，都在想着什么啊。小鬼就要有小鬼的样子，吃饭，睡觉，到处跑来跑去不就行了。」

    对着粗鲁地断言的威尔海姆，进在想。

    （果然，这家伙是个好人。）

    也就是说，小孩就要像小孩一样天真烂漫地活着就好了，让他们哭泣的家伙我绝不宽恕。真是在好好地当「哥哥」呢。（翻：威尔就是个死傲娇啦。）

    「哎呀，真是不坦率啊。」

    「啊，啊？」

    「啊，什么都没有。但是我还有在意的地方，既然能在教会的继承上插手，那个肥猪混蛋也拥有【净化】吧，这样好吗？」进笑嘻嘻的脸变得严肃起来。{ついニヤニヤしてしてしまったのはご嗓馈}

    他绷紧了脸进行确认。虽然看不顺眼对方，要是他能靠自己的力量取得【净化】的话，那就不能小看他了。能战斗的肥猪就不只是肥猪了。

    「真可恨啊，他好像真的持有着。只是，那个混蛋的强度直白地说就是杂鱼。你昨天说的方法他不可能去做，他的等级根本不够。」

    「你是不是知道具体的等级？」

    「听说是40级。」

    「原来如此，那就不可能了。这么说，果然是秘传书吗。」

    那家伙果然是从道具之中获得技能的，否则在那样的低等级就有着【净化】是不可能的。在转生者―这个世界的选定者―之中虽然有可能，不过进想，威尔海姆的说法会有所不同吧。

    「教会里各种各样的秘密很多，有那样的东西也不奇怪啊。话说首先不要搞错啊，我听说过在本部工作的高位神官哪一个都很强。」

    「没有识人的眼光吗，还是金钱的力量？……怎么想都觉得会是后者啊。」怎么说呢，有指导者地位的人全部都有眼无珠这样的事不可能吧。其他的也有各种原因需要考虑，但是金钱的确是最容易理解的能力之一。

    「一开始还以为你是那家伙教唆过来的。」

    「被看成那样也不奇怪啊。」

    在【净化】技能马上成为必要的这个时刻到来的冒险者，不怀疑的话怎么都说不过去吧，而且要是知道情况的话就更应如此了。

    如果没有米莉，到底会变成怎样啊。

    「米莉对『自己看见了』的那些人说的大概是些什么东西。到底存在着什么样的缘分，我大概是这么想的。」

    「哼，其他的还有对什么样的人说了，对吧？」

    「你在意吗？」

    「我也被那样说了。」

    「我也是。虽然不能详细地说出来，那是黑色的龙人与金发的妖精，银发的精灵之类的。」（翻：这是在剧透吗？）

    「啊。」

    进一边听着，一边轻轻地作出回应{Xく相槌をちながらいていたシンだが}，偶然觉察到自己对这样的组合有什么线索。

    （黑色龙人，金发妖精，银发精灵……好像在哪里听过的特征。不对，这样的组合本身并不稀奇啊？但是要是一个种族一个的话，那不管怎样都会有三个人吧。）

    也有不够详细的地方，但是好像「是那些家伙吗？」这样的疑问在进的脑里浮现。

    「呐，最后的银发精灵是不是休妮・莱依萨（シュニ`・ライザ`，Schnee Raizar）？」

    「啊？为什么会这么想？」

    「直觉……只能说是这样，感觉到那样的想法。」

    「直觉呢。」对着威尔海姆探寻什么般的视线，进直直地回望着。

    「那个时候说过的东西，我还可以再听一下吗？」

    「……是『马上就要，回来了』。那个意味着什么，你知道什么没有？」

    「那是……」

    「你有头绪吗？」

    「不，我不知道。」

    「明明微妙地理解了却说自己不知道啊。」

    「怎么说明是个问题啊。」

    一边对威尔海姆告诉他的、意外的对话内容感到吃惊，进一边想着不能将自己的事说出来。也许，米莉早就预料到进会来这里吧。

    「哎―这是，嗯。」

    「这次又怎样了。」

    「对不起，请稍等一下。」

    进视野的边缘突然出现忽亮忽灭的留言，好像是蒂尔娜发来的。

    对威尔海姆说了「稍等一下」的话，进用思考操作打开了留言。

    『致进

    师傅的回信来了。

    总觉得被质问很多了东西，所以我首先传达自己明白的。

    工作一结束之后，她好像会紧急返回。

    如果你要离开贝鲁利希特，请通知一下。

    追伸

    问题太多了稍微有点可怕，不过，师傅到底是怎么了？』

    「……」进一边想着那个变得可怕的问题的数量，一边发送了「了解」的信息。大概是五百年也没有音信的缘故，让她异常担心了吧。不过这不是进能解决的问题，所以等到见面时再确认吧，进这样做着心情转换。

    一边浮起苦笑着，进打算消去菜单画面，然后发现『重要的东西』的栏目在忽亮忽灭。想着「发生了什么啊」，他试着打开，看到『月之祠的介绍信』的项目上在闪着银色的光。

    进想着为什么会闪着光呢，突然与巴鲁库斯会面时的事从脑海之中浮现出来。月之祠的介绍信会对彼此的魔力产生共鸣而证明是不是真品。

    「那就是说。」他把化成卡片状态的介绍信取了出来。如果卡片的图案看不见的话，别人就不知道这是什么卡片。为慎重起见，进用手遮住图案让它看不见。

    就算化成了卡片的状态，介绍信依然放出银色的光芒。

    「这是……」

    「喂，你拿着的那个东西，难道是月之祠的介绍信？」

    到底是，进这么说着，向着威尔海姆发问。

    为什么，他用题来回答，让进注意到了。

    知道介绍信会发光这件事，那就是说――

    「你，也有带着吗？」

    脸上带着惊愕的表情，威尔海姆从什么都没有的空间之中取出一张卡片。和进拿出的卡片一样，威尔海姆拿着的卡片也在放出银色的光。

    「……那个难道是。」

    「就是……那个。」

    面面相觑的进和威尔海姆。

    现场充满着无法形容的氛围。

    ◆◆◆◆

    暂时恢复平静的两人将手里的卡片实质化，好好地相互确认对方的介绍信是不是真品。

    「你也是介绍信的持有者啊。」

    「我们彼此彼此啦。」

    威尔海姆一边带着脱力的苦笑，一边向进回话。

    虽说有米莉的中介，进想着自己在某种程度上被人警戒着。威尔海姆则以「不会随便使用能力的」这个为前提，警戒着进的能力。即使在表面上没有问题，但在心的一角依然存在着一点点的疑惑。彼此手上持有的介绍信让那个像落叶一样吹散了。

    「就凭这样东西，你也可以信任了。难怪你能认出休妮・莱依萨。」

    「我这边是从蒂尔娜那里得到的，威尔海姆你是从休妮那里得到的吗？」

    「在凄惨的较量之后得到的，那个不如说是单方面地挨打而已。」

    「哎……依然是那么一本正经，她啊。」

    虽然进做过这样的设定，但在性格方面只是大致上指定方向，并没有细细地调整过。和游戏本身的休妮在性格上存在差异也不是什么奇怪的事，威尔海姆的话让进产生了她几乎没有改变的感觉。像不会改变的AI一样，休妮不会因积累经验而学到东西，这只不过是自己的想法而已。{人と浃铯椁胜い瑜ΔAI、なんてものをeんでいたわけではないのであくまで印象でだが。}

    「那么，现在就出去吧，不然拉希娅就要来了。我们一边走一边继续说。」

    「已经到了这样的时间啊。」

    瞥了一眼墙上挂着的时钟，威尔海姆站了起来。

    进本来就没有长时间留在这里的想法。但由于介绍信这样想象不到的事态的影响，他比预想的花费了更多的时间。虽说花费了时间但也得到均等的收获，所以在心情上，进还是满意的。

    介绍信持有人每个都拥有破例的能力。而且还附带着证明，那不是有很多人格缺陷的人。这样的话，教会面临的麻烦事也总算能松一口气了，威尔海姆想着。

    「为了能彼此信任，所以我想知道，威尔海姆你也是选定者吗？」

    「事到如今我也没有想掩饰的心情了，为什么你会那么想？级别A的冒险者不全都是选定者哟。」

    「不是，是你拿着的武器。如果是普通人的话，根本不能装备那个，会被排斥的。所以看到你普通地将它拿起来的时候，我就明白这家伙绝对不是什么普通人。」

    「哈！是那样的吗。怪不得你对鉴定的技能等级那么在意，从一开始就知道那是什么样的东西了呢。」

    威尔海姆持有的传说级的魔枪『毒牙』，这是有着「如果玩家的STR没有超过500就不能装备」这种限制的装备。进初次遇见威尔海姆时，他的眼睛会对这武器作出反应，也有那样的理由。

    本来传说级的装备需要特定的属性超过350才能装备的。如果这样考虑的话，『毒牙』要求的属性可以说是异常，不过那是因为有确实的理由才会这样，所以并不是什么错误（Bug）。

    「还有，虽然不太应该在大庭广众面前说出来，你刚才从什么都没有的地方拿出了卡片，道具箱也能使用吧？虽然听说过没有那样的东西存在。」

    「啊，那是有点像秘技一样的东西啦。使用『扩张套件（キット）』之类的道具的话，虽然容量不怎么的，但那样拟似的道具箱……也能变得使用。也不是谁都有这样的道具啦。」

    「哦，是这样啊。」

    果然那个功能还是残留着，这么想着，进随声附和。

    那个功能是让支援角色和搭档怪兽能够储存大量道具的功能，它最终可以扩展成为容量几乎和玩家相同的道具箱。大部分的玩家在紧急的情况，想让道具自我恢复才会用上一、两个，他们带着这样的道具的情况很多。

    进的情况是所有的支援角色全部都被扩大到了界限。理由并不是上面所说的那些，只是自己的执着罢了。

    「那样的话，你也能使用吧。」

    「我的情况是从一开始就使用这个。」

    「果然是选定者啊，你。」

    「姆，都这个时候了，还这么说好吗？」

    给出详细的说明，即使选定者能够接受，进又不想这样做，所以就放弃了。逐一地考虑设定也很麻烦，要是在哪里出现矛盾、被人问及理由，这个时候再用选定者来推搪就行了，于是进作出了决定。

    他们一边持续那样的会话，一边沿着来时的道路返回。两人来到东门的附近，拉希娅正东张西望地寻找着他们。

    「啊，等等，威尔。把买东西的事扔给我，你又到哪里去了！」

    「抱歉，抱歉。这边也有重要的事。」

    「这么说着，是不是又去了那些乱七八糟的店啊？」

    「谁会去！还是没睡醒迷迷糊糊的时候。」

    「进先生。就算是威尔在邀请你，请你也不要跟着去。不然，你会有很痛苦的体验的。」

    「别听啊！你不要招来误解一样地说话啊！」

    「总之你们先冷静下来吧。」

    进劝解着不知为什么开始夫妇吵架的两人，三人开始走了起来。

    能够毫不客气互相说事的两人，进稍微有些羡慕，但这个要保密。

    这次的移动手段会使用到马匹。这会由威尔海姆从公会里面租借出来。当他把公会从幼时开始培养的马匹带过来的时候，就算是对于马外行的进也能明白，那是有着非常棒的身躯和漂亮栗色毛的马匹。

    在看到进头上四肢无力中的柚叶那一刻，马匹就停止了活动。柚叶很小声地叫了一声「库呜」，像是对那个作为回答一样，马匹「呜~噜噜」小声地嘶叫着，然后老实地站在那里。一些进他们不清楚的交流正在进行着。

    其中一匹马上乘着的是威尔海姆和拉希娅。而在另外一边，进和柚叶这个组合已经让马跑了起来。进还是第一次乘坐真正的马，多亏【骑乘（Riding）】技能的补正正在生效，他能够没有问题地驾御好马匹。因为游戏之中不仅是马匹，就连狮鹫（Griffon）和龙等各种各样的怪物进也有乘坐的机会，他的技能等级得到了相当的提高。

    作为慢慢地马车刚刚称为是不是五天或者六天，不过进在想用这样的速度应该能更早地到达。当然，进跑起来的速度会更快，但是把作为普通人的拉希娅抱在怀着一起跑这样的话他怎么也说不出口。（翻：你当威尔不存在啊？）

    行进期间有让马匹到一边休息，所以也没有旅途之中特有的问题，可以向前进发。

    因为有两个道具箱保持者跟着，所以行李等于没有一样，就省了那一部分的负担{同じでその分だけ距xが稼げた}。更不用说，因为有各种各样的道具，野营的时候不用去吃乏味的保存食品，而是并排着相应的料理。旅行中最痛苦的事之一――吃饭也能享乐的话，对旅行不习惯的拉希娅到这里也没有不好的反应。

    一边用平常的语调说话来加深和睦的程度，三人骑马走了4天。上午的时候，进一行人到达了被称作为亡灵平原的一带。尽管天还亮着，但平原一带并不是那么明亮。森林和平原像被看不见的墙阻隔一样，阳光被遮挡住了。如果好好地聚睛凝视，从地面作为晃动深紫色的雾气一样的东西不断涌出，那个像境界线一样覆盖着平原一带。

    用【分析】观察也没有显示什么特别的东西，只能知道这雾气并没有引起什么异常状态的作用。

    「摸上去也没有特别的反应？看来这个就是境界线了，那样没错吧。」

    「那就是了。顺便一提，如果从这里出来的话，里面的那些东西不会跟着追过来。那些东西的存在就限定在这个雾气的范围之中这样的。」

    「是吗？」

    「它们试着出来过一次吧。虽然还是白天，不过装备在一瞬间破破烂烂地碎掉了，就是这样没有错。」

    「紧急时刻最好能逃到外面来吧。」

    为不可预测的事态做好准备，首先要确保拉希娅用的逃生路线。先不说进和和威尔海姆，让拉希娅以后以怪物为对手一个人地战斗，那是毫无道理的事情。

    「总之先把据点弄好，万一有危险的时候就向着那个方向逃跑。然后，这个就是『祈祷的圣玉』，如果不带着这个就没有意义了。那个则是赠品，即使是龙的吹息（Breath）也弹开哦。」

    「明，明白了！太谢些……尼了咿呀……」

    她果然是因为从亡灵平原飘来的冷气而感到紧张了。在途中拉希娅常常对威尔海姆念念有词，说不定她就是想这种方法来解开自己的紧张。

    与『祈祷的圣玉』一起被进交付的是一个手镯型的魔法道具，那个有无效化一定数值以下的伤害，减轻那个数值以上的伤害的效果。因为是进亲手制作的道具，即使被国王级的骸骨之面大力殴打也完全没有问题。（翻：挂B出品，必属正品！）而耐久性是有保证的。可以说拉希娅是有点过于紧张，但对于没有适应战斗场面的人来说，无论用多少的言语来鼓动也是没有效果的。只有这个要靠她自己习惯了。

    顺便一提，拉希娅好像有使用礼貌用语的癖性。她对威尔海姆用平素的语调，那是因为从孩子的时候就在一起了，所以没有客气的必要。

    「（柚叶，拜托了。）」

    「库呜。」

    进对着头上的柚叶发出了念话。以前，在入境的时候订下的契约，在连接之后就可以使用了。像心灵感应般，进在头脑中念着的话语能传到柚叶那里，让它知道。而柚叶除了谅解和拒绝等简单的思想以外，某种程度的喜怒哀乐也可以流传过来。

    听到念话的柚叶从进的头上跑下来，跳到拉希娅的肩膀上面，用自己的脸颊擦着她的脸。

    「等、等等啊，柚酱！好痒啊。」

    「库呜～」

    「打起精神吧。」

    「啊……柚酱，谢谢你了。」

    「库呜！」

    稍微振奋起来了吗，拉希娅露出了大致上理解情况、不太勉强的笑容。对着如自己的想法一样行动的柚叶，进发送了感谢的念头，而威尔海姆也从草木繁茂的地方显现出身姿。

    「据点怎么样？」

    「跟你说的一样，在帐篷的四周设置好了，那到底是什么啊？」

    威尔海姆指着前面的森林。从进他们站着的地方看不见，在那个的前面有一个四个方向各被10塞梅尔的宝石包围着的帐篷。虽然说怪物不会自己跑出来，为了慎重起见，先要与平原保持距离，然后再设置帐篷。

    「只是一些迎击道具，怪物接近的话就会用魔法攻击。要是能张开怪兽侵入不能的结界，作为简易据点就无可挑剔了。」

    「没有听过这样的道具啊！」

    本来张开防壁（Barrier）就可以了，但考虑就算是选定者也是有极限的之后，进选择了使用迎击用道具。选定者的规格外进是明白的，因此他也认为选定者一定有选定者的极限。让进感到为难的是那个极限在哪里，他现在还不清楚。

    虽然那么说，作为保险的防壁（Barrier），顺便加上障壁（Wall）也没有忘记预先设置。这是以防万一的需要，危险的未必只有怪物。

    「因为是选定者，所以只能请你们理解了。」

    「多好用的名字啊，真是的！」

    「诶？进先生也是选定者吗！？」

    看来拉希娅也知道选定者的事，她是从威尔海姆那里听到的吗？

    「咦？有这样说过了吗？」

    「没有确证啊。」

    「难道你们两个在第一天迟到就是为了确认这个？」

    「就是这样。」

    「那么，在一开始的时候说清楚不就好了吗。」

    认为自己是被排挤的人，拉希娅有些不高兴。

    「我预料你自己会明白的，既然你都知道习得条件太过严厉了的话。」

    「威尔能做得到吧，那种程度一般啦。」

    「不可能的吧。」

    「即、即使是选定者，我除了威尔以外谁也不知道啊。我知道威尔是很强，不过他有多厉害就不太清楚了。」

    歪着头感到疑惑地说着的拉希娅，让威尔海姆也呆住了。即使知道选定者是怎样的存在，但实际上没有在眼前看过那样的力量，它的真正意义也没办法理解吧。想来在威尔海姆认真地战斗的地方，他根本不可能把拉希娅也带过来，这可以说是没办法的事。

    「喂，中断你们的对话很对不起，不过就要开始啦。」

    「是啊。我们走吧。稍微认真地做吧。」

    「哎？啊，等一下！」

    两人暂时静观起来，在恰当的地方打招呼。明白地说，为了缓解拉希娅的紧张，他们才斟酌着恰当的时机说话。

    「那么，第一次出来的会是什么？」

    「白天的话是骸骨之脸，生化猎犬还有泥浆僵尸（マッドゾンビ，Mud Zombie）之类的吧。太阳还在的时候，有实体的家伙更自由地活动。」

    「果然瞄准的时间是夜晚吗？不过现在是在习惯场地，兼之在适合的地方结束，然后在夜晚正式开始。」

    「接下来就要看拉希娅的了，那么立刻开始吧。」

    怀抱长杖颤动着的拉希娅，跟着进和威尔海姆把视线转向逐渐接近的影子。由于雾气的原因，视野受到某种程度的限制，不过在两人的危机感知能力面前，不会变成特别的问题。

    在雾气之中现出身影的是两只骑士级的骸骨之面和三只生化猎犬（バイオハウンド，Bio Hound）。看到身体有一半腐烂掉的生化猎犬，拉希娅用手压倒了的嘴角，这也没有办法的吧。那是在现实中更加难以直视的东西。

    「作为前哨战，大概就是这样了。」

    「生化猎犬真碍事啊。」

    进抽出插在腰间的刀，而威尔海姆则架起毒牙。拉希娅也有来到这里的觉悟和决心，脸色有些变坏的她一边举起长杖，进入咏唱。

    首先开始攻击的是有速度优势的生化猎犬。

    是智力不够吗，从正面直接扑来的三只首先来到进的前面。他一只手向前推了出去，发动神术系技能【一枝之禊】。（注：禊，古代一种驱除不祥的祭祀，于春秋两季，在水边举行。）

    在发动的同时，进的前方展开了半透明的屏障。突击而来的生化猎犬没有改变方向，狠狠地撞上了屏障，发出「咕~」的声音在地面上翻滚着。

    神术系技能对不死系有效东西很多，即使是防御用的技能也能产生适当的效果。因为对着屏障突击这样的自爆行为和神术系技能对不死系的效果，生化猎犬的HP一瞬间突入到红色区域（Red Zone）。然后，进可不会放过这个。当生化猎犬在地面翻滚的同时，进解除了屏障，向着拉希娅发出指示。

    「向生化猎犬攻击！」

    「是！」咏唱完成的拉希娅对进的指示立刻作出反应，发动了技艺（Arts）。

    被拉希娅举起的长杖放出白色的光，向着那些生化猎犬们倾泻而下。

    她发动的是神术系技艺【治疗（Heal）】。虽然没有神术系技能那样的威力，不过回复魔法对不死怪物的伤害也是立见成效的。残留的HP被消灭了，而作为那个的后续，生化猎犬的尸体也消失了。

    看着生化猎犬的消失，进确认在地穴里面怪物死后不会留下尸体这样的规则至今依然适用。看来亡灵平原的一带都被看作地穴的里面了。

    「下面的来了！」威尔海姆的话让进马上结束有关场地的考察，摆出了迎击的姿态。

    两只骸骨之面铠甲磨擦发出的声音在回响着，和生物猎犬一样，一直线地突击了。但是这边已经好好地架起了盾牌。

    「【盾牌重击（Shield Bash）】吗。」

    「喂，刚才的屏障能够挡住它们吗？」

    「交给我吧。制造出空隙就斩断手脚，让它们不能反击！你不会说做不到吧？」

    「哈！你在说谁啊！」

    听着威尔海姆坚决的回答，进再次发动【一枝之禊】。向着展开的屏障，骸骨之面狠狠地撞了过来。跟生化猎犬不同，因为它们架着盾，所以没有伤害。但是，生化猎犬的冲撞姑且不论，不认为【盾牌重击】也能被人挡住的骸骨之面姿势被大大地破掉了。确认弹开了骸骨之面的突击之后，进紧接着解除屏障。在那个瞬间，踏入它们之间的威尔海姆架起魔枪跳了起来。

    「咤呀呀呀！」

    描绘大大的弧线，被连续放出的是枪术系武艺技能【闪华】。劈开空气放出的一击粉碎了两只骸骨之面的双腿，一边在空中描绘着深红色的弧线。

    但攻击在这里还不算结束。

    威尔海姆带着不会杀掉的气势挥动长枪，就这样转了一圈。由于缠绕着离心力的追击，右侧的骸骨之面的剑和盾被弹飞了。失去了双腿和武器的骸骨之面向着地面倒下。

    看到威尔海姆的活跃，解除屏障的进已经用刀术系武艺技能【碎刃】同时弄碎了左侧的骸骨之面的双臂。他的手里已经握住了新的刀。

    那是有着深红的刀身的『朱千鸟』，一把带着雷属性，刀的锋利度，耐久度都远远凌驾于以前使用的『数打』的传说级的刀。（翻：连古代级武器都可以制造的主角，传说级的海去了。）

    虽然只剩下头部和躯体，但魔核（Core）没有特别受到伤害的骸骨之面被从刀身发出朱红色电击穿过，它的HP每次都好好地被削减着。由于微弱的电击穿过怪物的身体，产生了雷属性的追加伤害，即使武器不直接打到魔核上面，也能削掉它的HP。这对像骸骨之面一样、除了魔核以外的其他部位几乎没有伤害判断的怪物特别有效。这也是进选择『朱千鸟』的理由之一。

    「拉希娅！对着我面前的东西放出治疗（Heal）！！」

    「啊，是的！！」

    威尔海姆将丢失武器的骸骨之面的双臂弄碎，用视野捕捉到的同时，向着咏唱结束的拉希娅发出了指示。

    用力压制住只剩下头部和躯体、依然在挣扎着的骸骨之面，他对着视野到达不了的地方伸展自己的感觉。由于雾气的缘故，眼睛实际上看不清楚。不过【气息感知】捕捉到了被战斗声音吸引过来的复数气息向着进他们的方向进发的迹象。

    「追加的来了。麻烦你再快一点。」

    「这个以上是不行的！！」

    到底是存在着100级以上差距，要削掉骸骨之面的HP，拉希娅的技艺好像很花时间。

    「技艺的【治疗】就是只有这样吗？喂，进！用刚才的屏障压制住敌人，然后从内侧发出攻击不行吗？」

    「不可能。假设那个有可能，我也不知道该怎么去做。」

    像威尔海姆说的一样，如果能从屏障内侧发出攻击会更轻松。但结界系技能展开的话，结界的外边和里面就会被完全遮断。因此从一边来的单方面攻击手段是没用的。只是与游戏不同，在这个多少能够通融的世界的话，那个可能性也不是没有的。但是，对于认为结界系技能就是那样的进来说，他不可能马上做到。

    「切，那就没办法了。想快的话就只有把它揍下去吗？」

    「打倒并不是目的，而是只能这样做。」

    「等等啊！这边可是非常拼命啊，为什么你们能那么从容！？」（翻：他们开挂了嘛。）

    虽然是知道，不是打倒而是让怪物停止活动意外地耗费劳力。普通的冒险者不太有做这种事情的富余，而从两人口中说出的对白像是在说「试着做的话同样非常麻烦」，却没有人听见。对着这样的两个人（进、威尔海姆），约有一个人（拉希娅）会有抱怨，而这个人与他们不同，一边带着适度的紧张感，一边准备着武器。

    「果然因为是平原的边缘，所以怪物的等级不高。」

    「我们有向里面稍稍前进的必要吗？在拉希娅变得更强之前，不是要等等吗。」

    「原本就只有10级，所以等级得到了相当的提高。现在的话是24级。总觉得生化猎犬有60左右的等级。哦，一口气升到了40级。虽然只是最后一击，有着100以上的等级差升级也快。」

    对于这个，踏实地提高着等级的冒险者们会说出「别开玩笑了啊！！」来表达自己的不满，但如果拉希娅几个月的时间都不在的话，那就没问题了。

    就算是被人守护着，本来一击就能杀死的怪兽杀气全开地迫近到自己眼前，即使是拉希娅也不能轻松地架起武器。对她本人来说，是经常暴露在死亡的恐怖之下没有丝毫变化。对没有以战斗为生的人来说，那个要远远超过冒险者所感到的恐怖。如果精神上的压力能以数值的形式表示，应该会出现一个异常的数值吧。对于大声叫着，身体颤抖却继续咏唱着【治疗】的拉希娅，这样的关照也太过苛刻了。要是平常人的话，不是精神恍惚，就是一心一意想着要跑掉，在这种状况下有那样反应才是理所当然的。

    「但是精神力也是有界限的。Mpi――魔力也有可能用完吧，突然要她对上生化猎犬果然会有些吃紧啊。」

    进在说出MP的瞬间立刻将它换成了魔力。魔力这个单词是经常听到的，但MP这个单词还没有听过，而进刚好注意到了。

    「真恶心啊{グロいからな}。只要她没有昏倒就比什么都好。」

    幸运的是，威尔海姆并没有注意到。

    「被干掉了就什么都没了。把她带到这边来好好休息吧。」

    「这样啊。即使等级能一口气提升，魔力的回复却不是这样的呐。」

    到底是第一次战斗，他们并没有加快的打算，暂且想要回到据点那里。

    等级提高的话属性应该会全部恢复，好像并不是这样的。进想着用提高等级的恢复来支持作战，但这个只是空有其表而已。

    （这样的话，回复也不稳定，很糟糕啊。等级提高不能回复的话，就有必要去注意MP的残量。）

    过于依赖魔法药（Ether）也不行，那只有同时结合自然回复来做了。比想象还要费时间啊，一边用横砍应付怪物，进一边重新考虑接下来的计划。

    击退接近的怪物集团之后，进他们马上来到平原的外边休息。

    拉希娅精神上的感觉很不好，但迅速提高等级的努力有了结果，她的体力、魔力等可以说是到达了最佳状态。

    「呜，还以为自己要死了。」

    「有我们在，那是没可能的。」

    「这不一样啦，普通人对上生化猎犬有些困难。特别是它的外观。」

    「请不要再让我想起了～」

    是想起怪物拖着内脏逼近的情景了吗。肩膀在瑟瑟颤抖的拉希娅注视着两人，说出吓唬人的话没有丝毫开心的表情。

    「这么说来，你和怪物战斗是第一次吗？」

    「也不是什么经验都没有，不过一上来就这样被吓到了！话说等级上升得太可怕了吧！」

    「还是有太多的等级差距吧。虽然这么说，等级提升一个数位就想满足习得条件，简直就是做梦啦。我想在【净化】取得的时候，你的等级变到150附近吧。」

    拉希娅并不是有过转生的人类，等级却奇妙地上升了。只说等级的话，恐怕那会变得接近威尔海姆。（注：威尔的等级是188。）但战斗力却有天和地左右的差距，因为两人原本的作用不同，所以那个不成问题。

    「身体的感觉很轻，总觉得自己的魔力就要溢出一样。但是自己的身体好像变成了不同的东西，稍微有些可怕。」

    「一般的话，等级是一点点地上升的嘛。不应该有露骨的实际感受啊。」

    「这只能靠你自己习惯了。嗯，像追加打击一样很对不起，不过请拉希娅你使用这个。」

    说着，进取出了【治疗（Heal）】和【治愈（Cure）】的秘传书。从前面的战斗进明白了，技艺的治疗与技能的治疗相比，效果相当弱。蒂尔娜大概说过是三分之一，不过进认为根据使用者的不同，可能会变成那种程度之下。就算存在着等级差距，给予的伤害也太低了。尽管一口气地提高等级，让它来到40附近，她的数发攻击依然不能击倒濒死的生化猎犬，老实地说还真不像话。

    因为出现这样的情况，进觉得最好还是让她先学会技能。虽说是追加服务，但这又不是攻击系技能，所以，进有「如果教会了谁，也不能拿来做坏事啦」这样的考虑。

    「什么东西啊，那个？」

    「那是秘传书。使用了这个的话，就能使用与内容相应的技能。这次的是【治疗】和【治愈】。」

    「诶，能让人使用技能……那样高价的东西可不能乱用啊！？如果用钱来买，你觉得要花多少啊！孤儿院就要没了哟！」

    知道技能是什么东西的拉希娅，对于进在做的事情完全无法理解。对于拉希娅这样的普通人来说，技能是以知识的形式拥有的，而不是可以实际行使的东西。出了钱就可以教你这样的情况多少都知道，但进说的事情可以说是出乎她的意料之外。

    「如果对我的事情保密，那就不需要代价。本来我就想让你学会的。如果有了这个，也能帮助到那些痛苦的人了吧。」

    「然后呢？作为台词挺好听的，不过真话是什么？」

    在这种场合，进说出了与自己形象稍稍不符的台词，怎么说都太形迹可疑了。威尔海姆的双眼像是在说「别再说谎了」一样。

    「使用技艺我们的进展会很慢。用了这个的话，我们可以加快速度。」

    「你是在找麻烦吗！{おまえがめんどくせぇだけか！}」

    「真是漂亮的吐糟。嘛，刚才有一半是玩笑啦。比起我，技艺的威力你们更加清楚，不是吗？虽然也有等级的差距，但那样做的话会花费太多的时间。打倒二百只怪物，也不知道要过几天，总不能把孤儿院交给托莉娅小姐一人去管吧。我们不在的时候，也不知道前面说过的那个家伙会搞出些什么东西。」

    对于那样的话，孤儿院组（威尔海姆、拉希娅）可是难以反驳。作为实际问题，他们知道现在效率的确低下，所以这样做也不会有什么损失。况且哪个都是对教会有用的技能。

    在这个世界里面，这是略为脱离常识的行为。但之前的两个技能在游戏时代来说，只是为了给刚刚开始的初学者一点帮助而被转交的技能。说真的，进认为如果连出处都能隐藏住，那么将它们推广出去也不错。

    当然，自己不在的时候孤儿院会出现什么麻烦才是进这样做的最主要理由。当事人的拉希娅和战力大概是最高的威尔海姆，二人都不在的情况，在对方看来说是绝佳良机也不奇怪。

    「我明白了。承蒙美言，请允许我开始吧。」

    「那就做吧。」

    带着战战兢兢的表情，拉希娅打开了秘传书。接着，和蒂尔娜使用时一样的效果包裹住拉希娅，片刻之后就消失了。

    「怎么样？」

    「啊，是的。确实知道用法了。」

    「读了内容却没有记住，是吗。」

    「我听过的做法是直接进入头脑之中。」

    「就是那样。不过很难用语言来说明。」

    一边凝视着手中的秘传书，她感慨良深般嘟哝着。

    「那么，接下来就去试试吗？」

    「没错。」

    「我、我知道了。」

    原本就没有消耗多少体力，所以她马上就能行动。进入场地里面，兵卒级骸骨之面和生化猎犬接近了，因为等级的提高也带来了帮助，拉希娅的治疗发挥了很有意思的效果。在使用技艺时只能慢慢地削薄的、缠绕着生化猎犬的微暗光环，像被风吹跑的烟雾一样在一瞬间突然消失了。弱化也没有必要，只用数发治疗就把生化猎犬消灭掉，进认为这是技能继承者得到的优待。

    「威力太过不同了。」

    「嗯？技艺到底算什么啊。」

    「不，还是第一次看到技艺呢。」

    「……理解了的自己也吓了一跳。」

    两人一边说着俏皮话，手也没有停下来。威尔海姆用毒牙打碎骑士级骸骨之面的手和脚，而进则用刀的峰打碎等级163的人型怪物，灰色兽人（グレイオ`ク，Gray Orc）。

    灰色兽人的别名被称为僵尸兽人。可以说外观也是那个样子，的确是兽人的僵尸版怪物。

    「受伤之人得到安宁，治疗！！（原文：つきし者に安らぎを、ヒ`ル！！）」

    弱化的地方马上就被拉希娅的治疗覆盖了。等级的差距还很大，不过成为技能的治疗与还是技艺的时候相比，发挥出差别很大的效果。虽然有些棘手，还是把那两只不死系怪物变成了光的粒子。

    迅速地提高等级和变成了技能的治疗的相乘效果，作为使用者本人的拉希娅最感到吃惊。

    「这样就能稍稍加快速度了。」

    「但是满足击杀条件的家伙几乎没有呐。在封印的外侧的话也是没有办法的吧。」

    「……给我等等，封印是在说什么啊？我还是第一次听到。」

    「喂喂，原来你不知道啊。这里为了就算出错，危险的怪物也不会跑到外边，都在平原的内侧设置了怪物回避的道具。看来越接近中心，就有等级越高的不死系怪物就在那里呆着。这由公会在严格地管理着。」

    「原来如此，强大的家伙就用效果让它们集中，而弱小的就放置不管。」

    「封印用的道具的数量也不是无穷无尽的，在这里胡乱使用也是不可能的吧。」

    看来离中心越近，就越被当作是更深的阶层。

    在迷宫里面，越深的阶层，怪物就变得越强。阶层的深度根据与迷宫核的距离进行变化。

    「要进入封印内侧怎么办？」

    「有级别A以上的冒险者的公会证就没有问题。有公会的管理才会这样的。」

    「那就没问题了。今晚要在封印内侧战斗。」

    一边看着灰色兽人消失，进一边说着。也许是因为拉希娅的等级提高了，低等级的怪物都不太敢接近他们了。

    现在的击破数用双手都能数完，跟目标数的距离还相当远。他们暂时继续战斗，当拉希娅的等级超过80的时候就马上结束了。

    返回据点之后，到日落的时候他们都在小睡。周围还亮着，但为了慎重起见，进和威尔海姆交替地做着看守。不知道拉希娅是不是精神疲劳了，她就这么横躺，没有花上多少时间就睡着了。

    轮到他看守的时候，因为有空，进决定进行对技能的验证。

    「这是……」

    他低声说着。

    尝试着发动了极限数以上的技能，结果没有问题地发挥了效果。甚至不能同时使用的技能也都能发动了。如果列出例子就是【气息感知】和【索敌（Search）】的并用。发动时各自效果的长处互相配合，短处几乎消失。效果的范围扩大了，连个体的识别变成可能。

    「技能的效果相合已经是不同的东西了。同时使用效果相似的技能是不是会有什么变化？」

    这个重要的验证，进在脑内笔记中记了下来。现在只有增加好处的模式而已，他不禁怀疑把这个想得那么便利真的好吗。

    「要是有逆向的模式会很可怕。相似的技能不预先尝试，那就糟糕了。」

    他对致命的缺点会出现的地方没有线索。这对自动发动的类型有效果吗，还是任意发动类型限定等各种各样的考虑在脑内回转。

    看守的时间因为验证技能眨眼之间就过去了。

    日落的时刻是夜晚八点。

    判断好恰当的时机，在进和威尔海姆陪伴下，拉希娅向着亡灵平原的腹地进发。进想着他们花费了多少时间，看着红日下沉，月亮露颜。平原上覆盖着的雾气因为散开的月光而渐渐消失了，所以也没有花什么工夫就能向着那里前进了。

    「那个雾气是什么啊。我还想着它在晚上也会出现。」

    「谁知道，那帮魔术师的解释是地穴里面的魔力在泄漏之类，只是自说自话而已。」

    「魔力吗？」

    「不管怎么说，地穴本身也好像是不死系那样的东西啊。因为轻率地来到地上的缘故，当太阳照到上面的时候，洞穴里面充满的魔力就没法停止地泄漏到地面上，就是像这样的考虑。」

    「哎，作为理由也不是不能理解啊。」

    对日光抵抗很弱是不死系共通的弱点。实际上，将不死系驱赶到有太阳的地方，就会有黑色的光环――能够目测、像HP一样的东西――同时被释放到空气之中。那个的大规模版在白天发生的话，恐怕就是雾气的原形吧。

    「那么现在就是在恢复丢失的魔力吗？」

    「就是这样。不过跟现在的我们没有关系。」

    威尔海姆就是这样的回答了，然后三人走了一会，一面张开的蓝色的透明墙壁在眼前显现出来。看来他们到达了封印的地方。

    「这个？」

    「啊，这就是白天说过的封印。我听说过这蓝色的墙壁只是视觉化的东西，其实连空中也覆盖着。」

    「原来如此。」

    虽然说是墙壁，充其量只有4梅尔高，进还想着怪物能不能跳过去，看来是他过度担心了。

    「无论什么时候都可以打开。全体做好准备了吗？」

    「我随时都可以。」

    「我、我没问题。」

    「库呜！」

    对着威尔海姆的问话，全部人都作出回答。确认了的威尔海姆将公会证触上墙面，形成了一个纵向2梅尔，横向1梅尔那样的空间，他们从这里进入就行了。

    进入的顺序是有在封印内的战斗经验的威尔海姆打头。然后是柚叶和拉希娅并排地进入那里，最后的则是进。这是就算怪物从后面来了也不要紧的保险。

    封印的内部和外边没有任何差异，看得见的地方也在跟外边接壤。

    可是，通过技能的并用被强化的进的感知范围以内，已经捕捉到数个敌影。因为离接触敌人还有充分的时间，他集中意识，得到了每个个体的详细信息。

    ――正面的是破碎猛龙（ラプトラプタ`，Rupt Raptor）三只。

    ――左侧面的是弹跳南瓜（ジャンプキン，Jump Pumpkin）二只。

    破碎猛龙的外观就是两翼腐烂掉落的双足飞龙（Wyvern）。因为双手没有了，它就用自己的足力放出强烈的踢击。再加上趾甲上有麻痹的追加效果。等级平均170左右。

    而弹跳南瓜是一看就知道是会在天空飞行的南瓜。不会弹跳所以就别吐糟名字了。不用说这个南瓜正腐烂着。而南瓜的上面会浮现出喜怒哀乐的表情，喜与怒会是火属性，哀与乐会是土属性，这样地使用魔法技能。等级平均200左右。

    「有什么靠近了。」

    在进对敌人进行分析时，和威尔海姆小声说着。看来威尔海姆的感知范围以内也察觉到敌人的到来。

    「正面来的是破碎猛龙，左面来的是弹跳南瓜。」

    「你知道吗？」

    「是啊，威尔海姆，破碎猛龙就交给你了。我先去牵制弹跳南瓜。」

    「嘛，就这样吧。」

    两人互相点头，然后开始行动。

    托付柚叶去当拉希娅的守护，进和威尔海姆向各自的目标跑了过去。

    因为速度的差距，首先接敌的是进。进抽出刀挥动的同时踢向大地，朝着弹跳南瓜一直线地跳起。

    虽说浮着在空中，弹跳南瓜也就离地面2、3梅尔。在那个程度的距离，刀刃到达的时间等于刹那。

    「嘶！」

    二道剑闪在空中描绘着弧线，下一个瞬间弹跳南瓜就停止了活动。在进着陆之前，物体「啪兹」地落到地面的声音响了两次，在安静的草原上回响。

    被朱千鸟用刀背砍中的两只怪物因为绝息、麻痹的双重状态异常，一直都没能动起来。

    进从道具箱里取出一块大一点的包袱皮麻利地包起弹跳南瓜。为了让拉希娅做出最后的一击，进返回到她所在的地方。

    然后，比进迟了数十秒。

    威尔海姆也与破碎猛龙陷入对峙之中。

    如果知道恐龙这个单词就能想象到它的形象，那怪物就像没有双手的二足步行型恐龙。躯体有2梅尔那样长，和生化猎犬同样有一半腐烂的身体，不过速度和肌肉力量却是它难以比拟的。它有些笨拙，如果联合起来的话，会是很麻烦的怪物。

    「哼。」

    一开始的时候，一只进入攻击状态突击起来，而另外一只则作为诱饵跳起扑了过来，威尔海姆用毒牙的一闪将它们全部弹开。

    破碎猛龙的肉体很脆弱。因此骨骼折断，内脏裂开这样活生生的声音回响着。

    侧目确认给予了不会死掉，不如说是不会消失的程度的伤害的同时，威尔海姆和留下的一只对峙着。

    逃跑这样的选项没有吗，最后一只破碎猛龙用粘稠浑浊的双眼定睛地看着威尔海姆。

    「要手下留情真是麻烦。」

    这句话说完，破碎猛龙的视野染上了黑色。

    将头的一半被敲碎和双腿折断、身体大半下陷的两只破碎猛龙用绳子绑好，威尔海姆也向着拉希娅所在的地方返回。

    「不～要～啊～～！！」

    这样的声音会在两人前进的方向听到，那是肯定的吧。

    ◆◆◆◆

    在进他们一行人在亡灵平原的腹地竭尽全力地进行不死系狩猎的时候，在离亡灵平原乘马车花费数日的距离的森林之中，出现复数的人影和响起战斗的声音。

    「四面包抄！瞄准魔核（Core）攻击！！」

    「受伤的人用回复药（Portion）回复！神官和魔导师要是能放出光术系技艺就快点放出！！」

    「吸引骑士级的注意！别让兵卒级的形成连携！！」

    穿着发着钝光的全身铠的骑士一边大声叫着，一边斩向骸骨之面。在架起盾牌的骑士的背后，穿着神官服的人和身披长袍的人则将闪闪发亮的光球向着骸骨之面放出。

    接触到那个光芒，兵卒级的骸骨之面缠绕着的黑色光环消失，只能化成一堆白骨。但是，在场的人并没有因此放松下来，最难对付的敌人还留着。

    「咕，太重了。」

    「还有体力剩下的人快来帮忙！再多的人员减少，就不能压制住了！！」

    「可恶，那个到底是什么啊！？」

    半是自暴自弃的声音在森林里回响着。这些是被缔结同盟的各国选出来的有实力的骑士们。以那样的数十人为对手，眼前的敌人到现在却还没有受到致命伤之类的伤害。

    「就算是骑士级，也不可能撑到这种程度啊……」

    不知不觉漏出的牢骚在剑与盾的撞击声之中被完全遮盖。

    通常情况下早就应该结束的战斗。但是持有异样的白色盾牌的骑士级骸骨之面不把骑士们的猛攻当成一回事，通过反击，它反而让骑士们受了不少的伤害。

    作为战斗的指挥，贝尔古（ベルグ，Berg）也是熟练的骑士，以他自己的知识也想象不到骸骨之面的动作，正决定着从哪里攻击骸骨之面才好。

    有着异常地机敏的动作和达人级的剑技，再加上它带着的盾牌几乎无效化作为不死系怪物弱点的光属性魔法和神术系技艺。已经预先包围了，如果因笨拙地攻击而出现受伤的困境，这边会越来越焦急的。

    （这样下去可不行，至少没有那个盾牌就好了……）

    从战斗开始的时候他就想了好几次。那个盾牌的存在让骸骨之面成为了强敌。它有着很高的防御力和魔法抵抗。而且如果考虑到骸骨之面的活动并没变得迟钝，它的重量也不算沉重吧。

    真是犯规的武器，他禁不住这么想。

    （可是，对方也不是没有受到伤害。）

    骑士们有着经历无数的战场的自傲经验，而且还有技术。他们全力驱使着这些东西，总算给予了一点点的伤害。友军的状态和敌人的状态，看准了那个就能摸索出胜利之道。根据情况的不同，就要发出撤退这样的追加指示的时候，银色的闪光穿过了骑士们的视野。

    一直线地指向骸骨之面的闪光一刻也不停留地往那个地方疾驰而去，在穿过贝尔古身边时，声音也没有停下来。

    ――――时间停止了。

    充满了喧嚣的战场在那个瞬间取回了原来的寂静。

    闪光的原形是接受阳光而闪耀着的银色头发。那个头发的持有者速度太快了，骑士们的眼里只看到了闪光在跑动。

    呆住的骑士们满是空隙，不过谁都没有察觉到自己身边的危险。到现在为止，银发的人物作出的致命性一击没有一次不带来伤害，这是在场的全体人员的共识。（翻：人家一刀就干掉了，骑士们都是在打酱油啊……）

    留长到背部，艳丽而且有着柔和光泽的银发。像透明一样的苍色瞳孔。脸上浮现着微笑的表情好像是某种兼备着母性和神秘性的艺术品。

    从在风中摇曳的头发之间，可以看见尖尖的耳朵，这在告诉别人她的种族是精灵，或者是高等精灵。

    她身上穿着与侍者衣服相似，但绝对不能跟那个相提并论的东西。如果有现代知识的人会认为那衣服是接近维多利亚女仆类型（Victorian Maid）的女佣服。围裙很大，裙子部分很长，那衣服就是月之祠的工作人员穿的制服。

    是衣服合身制作的原因吗，还是原来的身材就很好的缘故，衣服的胸口顶起的膨胀有几个骑士的视线滑过，这件事就不用说了。（翻：你们真的不是在找死吧……）

    酿造着镇定气氛的服装包裹着身体。单手拿着短刀就将战场的视线聚集于身上，那样的人物就是月之祠的店长代理，传承古代技能的高等精灵的其中一位。

    那个人就是，休妮・莱依萨。

    ◆◆◆◆

    「广域治疗（Wide Heal）。」

    她的声音在变得安静的战场回响。

    与此同时，强烈但柔软的光芒包围着周围的骑士们。休妮放出的是神术系技能【广域治疗】，那是治疗的大范围版本。

    没有力气地坐在地上的骑士们在裹住全身的治疗之光消失的时候，恢复到毫无损失的状态。

    在骑士们发出的感叹声之中，最快回归自我的是作为指挥官的贝尔古。他从呆滞中回过神，想着这样不行而重新振作，对着周围大声地发出指示。

    正因为是老手，所以那个指示并没有浪费，听到那声音回归自我的骑士们匆匆忙忙地开始行动。与先前不同的喧嚣在森林里回响。

    「得救了。我们连不情愿的撤退都考虑了。」

    贝尔古对站在旁边的休妮再次道谢。她的声音带着直爽的意味，不可思议地没有给听到的人带来不快感。

    「不对，能够这样打倒怪物是诸位一同战斗的结果。」

    「辛苦了」的言辞敲打着贝尔古的耳朵。只是听她说话，心灵就像被洗涤一样，贝尔古觉得这不是错觉。

    「能听到这样的话真是非常感激。可是，事实上也是多亏了休妮小姐，我们才能驱逐不死系怪物，这里请看在我的面子上将感谢收下。」（注：原文为シュニ`殿。）

    「都已经这样说了，那我就收下吧。但是，还不可以疏忽大意哟。」

    露出为难般的微笑，休妮作出回应。

    这里的不可以疏忽大意并不是吸引注意力般的忠告，而是确实的事实。

    事件的开端要追溯回一个月之前，当时有刚刚升上级别B的冒险者为了测试力量而接近亡灵平原。

    事件中的冒险者准备跨过亡灵平原和森林的境界线、进入雾气之中的时候，在距离冒险者所在的地方数梅尔之外，有骸骨之面突破雾气出现。

    走出境界线外边的怪物并不存在，这是推翻那个常识的事态。

    那个冒险者为不可能出现的景象而发呆，他的身体却跨越过不少的修罗场。在理解事态的异常性的同时，他立即逃离了那个地方。在骸骨之面前面隐藏身形，他全力向着最近的城镇的公会跑着返回了。

    得到情报的公会立刻决定了调查队的派遣。之后的调查发现了虽然条件不明，有一部分的怪物拥有了远超其他个体的更强大的力量，判明了有这样的怪物穿过雾气进入森林的情况。

    但是平原的广阔和突破雾气的个体数很少的情况联合起来，再加上不知道在什么地方出现，所以清楚地确认怪物穿过雾气的瞬间就花费了数周的时间。到事实被确认的时候，完全不知道到底有多少只怪物进入了森林，还要加上无法作出行动预测，邻近亡灵平原的各国因为怪物的袭击，受到了不少的损失。（翻：作者君，你的超长句够了没有，凸！）

    进前往公会的时候，上位冒险者因为这件事全部都出去了。

    受害的国家当然也不是束手无策地看着。为了保护本国的人民，他们进行了尽可能的警备强化，巡逻等。

    问题是突破雾气的怪物的能力远远地凌驾于一般被知道的能力吧。由于那个能力之高，大多数情况会出现接敌时因为战力不足而败走，甚至是被毁灭的结局。

    顾虑事态发展的各国之王沿用以前缔结的同盟的名义，从本国军队之中选出精锐骑士的一部分作为怪物讨伐部队，致力于事态的镇静化。与此同时，也给某个人物发出了委托。

    委托的终点是『杂货店月之祠』的某个人物，月之祠的店长代理、休妮・莱依萨。是否接受委托就像在赌博一样，因为是纯粹的守护人民的委托，休妮就接受了这个委托，向着怪物讨伐部队急驰而来。

    「我明白了。那么怪物的武器和素材就按契约一样交给休妮小姐了。」

    「是，就由我保管吧。」

    对着贝尔古的话点点头，休妮将散落在周围的骸骨之面的装备收纳到道具箱里面。

    因为讨伐部队是由多个国家的骑士组成的联合部队，这是不让争夺贵重装备和素材发生而作出的考虑。讨伐完成之后，除了一部分之外，全部都会平均地分配。放入道具箱可以防止争抢和被盗的情况出现{iけ欷堡涞岭y防止の意味もzめてアイテムボックスが使用でき}，作为战力最高峰的休妮也兼任了保管员的角色。

    一边看着休妮收好物品，贝尔古一边在想。如果休妮・莱依萨不在现场，事态会进一步朝着坏的方向前进吧。

    正如前面的战斗表明的一样，这是各国拥有一级能力的骑士们一起围攻也没有办法获胜的敌人。当然，作为联合部队因而他们的连携还很生疏也是原因之一，但是怪物的强度超出常规之外并没有改变。最大的问题是像先前的骸骨之面一样、持有超常规武装的怪物个体的存在。根据到现在为止收集的情报，持有特殊武装的似乎都是骸骨之面，但也不能只指望这个。

    贝尔古现在能做的就是祈求那样的武装会出现缺货的情况。

    现在是持有那种武器的少数怪物由休妮个别击破，除此之外就由人数有利的骑士们承担攻略。在骑士遭遇到持有武器怪物的时候，他们立即让传令兵出发，准备向休妮传达情况。{武器持ちにvしてはT士が遭遇した龊悉霞醋に涣瞍蜃撙椁弧シュニ`に护à胧证悉氦摔胜盲皮い}这次就是那种勉强应付得到的状态。如果换成是休妮，让骑士们苦战的怪物，她全部都瞬杀了。而且原本精灵不擅长的就是接近战啊。

    「真不愧是被高等人类容许陪伴身旁的人物。」

    那是以前确实存在的大陆霸者。只是被容许侍立一旁的存在，这个世界的人们不得不把畏敬的念头奉上。他们的霸业经历了长久时间到现在依然毫不褪色，铭刻在人们的记忆之中。

    所属不同的骑士们会这样奋战，也是因为有自己在和那样的存在一起战斗的强烈感情。每一个人的行为都没有露出难看的举止，作为结果应该争论的事情也没有争吵起来，怪物的讨伐确实顺利地进行着。

    根据报告提到的怪物数量，现在打倒的骸骨之面是最后一只，接下来他们就会和公会派遣的冒险者们一起合作，用几天来确认没有遗漏，如果什么都没有讨伐部队就会归还。此后，在各国还有公会的合作下，亡灵平原的监视网将会设置起来。

    「没有什么事发生就好了……」

    多年的经验告诉他那样就结束应该不可能，贝尔古一个人在失落着。然后他无意地看向休妮，在骸骨之面的素材散布的广场出现她正在热切地读着什么的身影。

    「休妮小姐，发生什么事了吗？」

    听到贝尔古打招呼的话，休妮放开信纸转过头。那个时候，贝尔古的眼里偶然看到写在上面的『苍月』这个单词，不清楚到底是怎么回事。

    「不，什么都没有。之后，我会向搜索的那一边转移，请大家采取其他的行动。因为很难确认我的位置，在遭遇到怪物的时候，就请使用预先交付的魔法道具。」

    「我了解了。」

    麻利地完成联络之后，休妮就离开了那个地方。

    一边维持穿着长裙不可能出现的速度，休妮一边反刍信上面写着的内容。

    被蒂尔娜送过来的信上面记着的是，来自某个人物的口信和他似乎朝着亡灵平原进发的情报。

    人物的名字并不是什么稀奇的东西。如果找找看的话，休妮记得的有着相似名字的人都有好几个，就是这样的名字。可是，如果是拥有『苍月』的人就要分开来说了。就休妮所知道，这样的人就只有一个。

    「难道，回来了……」

    感觉到自己哪里都不冷静，休妮一边跑了起来，方向是眼前的亡灵平原。

    只有心在兴奋着。

    说不定能与盼望的人相逢。

    那样的思绪正让休妮心急如焚。

第二卷 亡灵平原 第二章 越过长夜

    ◆◆◆◆

    在亡灵平原中心位置开始狩猎的数天之后的夜晚，进他们三个现在正在封印之中。

    「切。喂，进！接续虚灵（ペッカ`ホロウ，Pecker Hollow）要过来了！」（注：pecker，啄木鸟，鹤嘴锄，穿孔针，接续器，<俚>精神）

    「没办法了，先撤退吧。」

    感知到怪物接近的两人人先让拉希娅和柚叶撤退，然后自己也向着封印的外边出发。封印壁好像存在着就算是谁来到了附近、在内部的怪物也不会察觉得到这样的效果。接近之中的怪物因为看丢进他们的身影而在附近徘徊了一阵，然后从那个地方离开了。

    接近的怪物、接续虚灵是等级541的不死系怪物。那是由大量的尸体因为怨灵而融为一体的大型怪物，它有着从地面长出来的、像螳螂的上半身一样的形态，还有着带着复眼一样的眼睛的脸和像镰刀一样的手臂。当然，这样的比喻是为了让人容易理解和掌握，并不意味着那单纯是昆虫的器官。所谓的复眼是由大量的人的眼睛组合起来的，而镰刀也只是由人的骨头聚集组成像镰刀一样的形状罢了。而身体到处都有人的脸啊、手啊、腿啊之类的突出来，总之给人的感觉很恶心。（翻：幸亏翻这个的时候没吃饭……话说漫画里面会有的吧……）这个怪物出现的场地和迷宫，女性玩家除了一部分，全部都非常不喜欢，它的外观可以这样去理解。{このモンスタ`が出るフィ`ルドやダンジョンに一部を除いた女性プレイヤ`が全く寄りつかなかったのもhけるくらいのた目なのだ。}

    而且最麻烦的是它能使用【腐死者的咆哮（Deadman's Howl）】这个技能。虽然它使用这个技能时带来的伤害很少，但却能同时给予对方混乱，错乱，诅咒等复数的异常状态。而且，异常状态的等级最低Ⅴ以上，非常鬼畜。先不管进和威尔海姆，如果拉希娅和柚叶受到攻击，她们会一口气带上最大等级的异常状态。没有必要冒这样的危险，这样麻烦的怪物出现的时候，他们就到封印的外面去避难。

    「它走了？」

    「姑且再等一会。要是听到战斗声音转身回来就麻烦了。」

    这几天的战斗里打到的怪物，包含杂鱼，数量已经超过了两百只。如果进的计算没错，只要再打倒一只就能习得期待中的【净化】。

    「拉希娅和柚叶没问题吧？」

    「是的，怎么说呢，我都习惯了……」

    「库呜！」

    对着奇妙地达观的拉希娅和精神地回答的柚叶，进一边苦笑，一边探寻着感知范围内出现的气息。可以确认的怪物有等级343的骸骨之面・骑士一只，等级158的灰色兽人两只，等级177的凝胶野牛（ゲルバイソン，Gel Bison）一只，还有等级249的阿努胡狼（エイヌジャッカル，Ein Jackal）四只。

    凝胶野牛的外观是野牛的骨骼标本围上史莱姆一样的透明凝胶状物质、被那个紧黏起来的怪物。那些凝胶在人接近的时候会放出像鞭子一样的攻击。然后，那些凝胶会溶化不能动的对手，再将他捕食。（翻：触手怪？）

    阿努胡狼是吃腐肉的怪物。由于这个原因，它有着被当成是不死系的一员的设定。它的外观是紫色的胡狼，身长有2梅尔的样子，拥有着虽然很低级但能让对手麻痹的魔眼。

    无论哪一个对于刚适应游戏的初级玩家，都是难以对付的对手。

    问题的接续虚灵已经不在进的感知范围之内。它正在感知范围外移动，而且还有时间在过去着，所以他在想应该没问题的吧。各个怪物的距离最近的是骸骨之面，其他怪物的配置都刚刚好在感知范围之内。

    「最近的是骸骨之面，但等级有些奇怪。」

    「怎么回事。」

    「怎么啦？」

    对进的话，威尔海姆和拉希娅都提出了疑问。

    「等级是343。之前说过的国王级的骸骨之面知道吧？我想是和那个一样的家伙。」

    「这里是有些不合常规的地方，但那种东西会出现的传言，我是听都没听过。这一个月里我也离开了王国，有什么事情发生了也不奇怪啊。」

    「……说起来，拉古那尔（ラグナル）先生好像说过贝鲁恩那边频频发生强力的不死系怪物袭击村庄的事件。」

    听到骸骨之面的等级，拉希娅将有关的情报从记忆的角落拉出来。那个时候她不认为会和自己有关系，所以把那个当成是耳边风来着。贝鲁恩（ベイル`ン）是与贝鲁利希特王国隔着亡灵平原，正好位于反方向位置的国家。

    「强力的不死系吗，果然是有着某种关系呢。还有拉古那尔先生是谁？」

    「是我带去你的酒吧的主人。你也见过一次的。」

    「哎呀，那个人啊。」

    威尔海姆的话让进想起那个见面时始终不说话的男人。那个时候，威尔海姆的确把他称为自己的冒险者朋友。

    「嘛，这个时候先把那个话题放到一边。怎么办？我的话，就这么放着不管，会觉得很糟糕。」

    「强度是怎样的？」

    「从个人的意见来看能力和等级相当啊。必须注意的是骸骨之面不可能有的身体动作，之前战斗过的家伙活动起来也相当棘手（Tricky）啊。」

    「那由我们去做吧，特意让拉希娅过这趟独木桥没有必要。」

    「没错啊。」

    「不，我也要去！！」

    因为是规格外的对手，威尔海姆就向进提出两人一起打倒的建议。但是由于等级的提高，附带着自信起来的拉希娅可是干劲满满的。

    「怎么办？我特别没问题啦。拉希娅也带着被交付的道具，我想就算发生什么也没有问题。」

    「那样啊。喂，拉希娅，你真的要这样做吗？」

    「嗯，只是被人保护的话，就不能挺起胸膛地回去了。」

    是这几天的战斗的成果吗，看到僵尸还有等级超过200的怪物已经不再动摇的拉希娅带着气势地发言了。实际上，虽然比不上骸骨之面，以封印外面的低等级――尽管如此还是超过她80级――怪物做对手，她也能不带畏怯地进行战斗。这个也是进和威尔海姆的斯巴达式教育的产物。对于妙龄的少女来说，这不是什么轻松的事情{年の少女としてはいかほどのものかと思わなくもないが}。虽然有些遗憾，但是没有人在介意这个。

    「那么，开始吧。」

    「你不要站得太前哦。」

    「就做给你看。」

    进和威尔海姆一边在乎着拉希娅，向着那只骸骨之面赶去。因为速度差拉希娅往往很迟才到，不过本来就没想要她直接战斗，她那边现在就交给柚叶去应付吧。

    这次的骸骨之面并没有什么特别奇怪的装备，但是拿着剑和盾摆出的姿势与进以前战斗过的骸骨之面是同样的。

    「这家伙果然跟以前战斗过的那个是同一类型吗，摆出的姿势都一模一样。」

    「不管怎么回事，做法都一样。哦啦啦！」

    接触范围（Reach）长的威尔海姆开始了先发制人的攻击。

    作为应对，骸骨之面利用圆形盾牌的曲面挡开了对着魔核连续放出的攻击。威尔海姆打出想要穿过盾牌的一闪，毒牙深深凿进圆形盾牌。但在贯穿之前，拿着盾牌的手臂挥动起来，让毒牙的轨道偏离了。

    然后，骸骨之面立刻连续地放出剑的一击。对于飞舞散落的火星也不害怕，威尔海姆迅速地拉回毒牙接住了带着风切声往下挥动的剑。

    卡啦卡啦的金属相互碰撞的声音在夜晚的平原回响。不仅仅是力量，还扭合着体重增强的一击，有着将威尔海姆钉在地上的威力。

    骸骨之面伸出拿着盾牌的手臂准备痛打威尔海姆。不过察觉到在威尔海姆后面等待的进的斩击，它瞬间向着后面跳了一步，并将盾牌举起挡在眼前。

    但是在进着地的同时，与「锵」的声音一起，盾牌和它的左腕分成为了两半。只要再迟一瞬间，左臂和左腿就会被砍掉。通常的骸骨之面是不会考虑用一只手的牺牲来将受害控制在最小限度。

    「原来如此，那边的骨头混蛋的动作确实相当不同呢。」

    亲眼目睹了这样的动作，威尔海姆露出犬齿嘲笑着。

    对于骸骨之面，只要魔核能够剩下来让拉希娅做最后一击，就算是手被砍断了、脚被打折了也没有问题，像其他的怪物一样弄成半死不活的、微妙的手下留情并不需要。

    看来在骸骨之面表现的本领前面，威尔海姆的斗争心好像被点燃了。

    「不要忘记目的哟？」

    「知道了，只是有点兴奋罢了。」

    「如果只想着没问题，我觉得你会陷入麻烦的！」

    「别那么介意嘛。如果这家伙还在的话，就让我再次去练习台吧！」

    无畏地笑着的威尔海姆重新架起毒牙。

    他降低重心，身体斜向着对方。枪尖（[先）稍稍向下，斜斜地架起毒牙。

    右手拿着枪柄的一端，左手搭在枪柄上面伸展着。那个样子就像现在快要被松开弯弓的一样。随着威尔海姆的斗气的提高，快要听见跟着被拉圆的弓吱吱嘎嘎地响动的声音了。（翻：就像Lancer放宝具之前的准备姿势？）

    像是感受到威尔海姆的气息，骸骨之面也重新摆好姿势。它轻轻地拉开右脚，拿着剑的右手在头部的正侧面扬起。长剑直指天空，摇摇晃晃的光环向着骸骨之面的身体汇聚着。

    那就像是骑士一样的准备姿势，威尔海姆进一步提高着斗气。

    空气像是被冻住一样，人和怪物都一动也不动，但那是火药在点火爆炸之前的刹那寂静。

    「威尔！！」

    「唔！！」

    追上来的拉希娅的叫声摇动了结成坚冰的空气。

    以这个为契机，那两个影子动了。

    切开黑暗奔驰着的深红一闪迎上骸骨之面放出的断头一击。武器的交叉只是一瞬。下个瞬间，剩下头部和躯体，掉到地上的骸骨之面和手执毒牙静止不动的威尔海姆的身姿出现了。骸骨之面如果用人来打比方就是濒死状态。毒牙的一击将手和脚吹飞了，而且由于余波，魔核上面产生了无数的裂痕，到了几乎破碎的边缘。

    「拉希娅，别光站着了，快点来做最后一击吧。」

    「我的出场几乎没有。我刚才的决心到底是什么啊！？」

    只是站着也没办法改变结果，拉希娅闹情绪了，明明那么拼命地作出决定却出现这样的状况。

    「没有办法啊。这里没有你插手的余地吧。」

    「呜，神啊，这算是考验吗……」

    微妙地失落起来的拉希娅，尽管这样，她也没有忘记向着魔核放出治疗。

    接受了拉希娅放出的治疗之光，覆盖着魔核的光环一点点地消失，骸骨之面被完全地消灭了。

    与此同时，金色的光芒蒙上拉希娅的身体。

    「这、这是什么！」

    「拉希娅！？」

    因为事发突然而混乱起来的拉希娅。感到吃惊的威尔海姆也不知道发生了什么，大意地站着不动。

    「不用担心！！这是满足条件习得新技能时的效果！！」

    为了让混乱的两人镇定下来，进大声喊叫着。看来进的计算没有出错，刚才打倒的骸骨之面正好是第二百只。

    效果光在进发出声音后马上就消失了。在光芒消失之后，拉希娅像呆住一样的视线在空中彷徨着。

    「喂，拉希娅！你没问题吧？」

    「唔？啊，嗯。没问题。」

    威尔海姆敲打着她的肩膀叫了一声，拉希娅总算用放松的声音回答了。

    「一脸呆住的表情，你真的不要紧吗？」

    「没关系，没关系。脑袋里面突然传来技能的使用方法，所以吓了一跳而已。」

    「和使用秘传书的时候有什么不同呢？」

    「诶哆，这么说。秘传书怎么说呢，是『嗖』的一下进来的感觉，而这次则是『咚』的一下进来的感觉。很难说得明白啊。」

    和秘传书的感觉有些不同啊。

    因为和使用秘传书时的情况有所不同，进在意地打听了一下，果然将技能学到手方法也是各种各样呢。看来对本人没有危害，所以就不用担心她了，没有经验的进的确不太清楚那种感觉。而且情报流入脑部的经验原本就不可能存在，所以要他说清楚也太过勉强了。

    「嘛，不管怎么样，【净化】已经成功取得了。恭喜你了。」

    「没错啊，干得很好。」

    「库呜！」

    「非常感谢。这样的话，孤儿院那边总算有救了。」

    取得【净化】的话，孤儿院就能逃出危机。真实体会到这个的拉希娅，眼角外边浮起眼泪，一边在道谢着。

    「那么，要返回据点啦。睡到早上就赶快返回贝鲁利希特王国吧。」

    「就那样吧。也没有长时间留在这里的理由。」

    三个人各自浮起笑容，向着封印外边走去。

    三个人和一只动物的周围已经没有敌影。委托到这里就告一段落，剩下的就只有返回王国。在那种情形下，全部人都是这样想的。

    直到那件事的发生。

    ◆◆◆◆

    那件事发生得很突然。

    连昆虫和野生动物都没有，夜晚的亡灵平原异样地安静，正因如此那个声音很快就传进进的耳朵。

    在进头上四肢无力的柚叶以动物特有的出色听觉也感觉到了那个声音，它突然竖起耳朵窥视着周围。

    「嗯？是什么声音？」

    「库呜？」

    那个好像是风在微微摇动的声音。而周围的草丛发出的只是摩擦声，所以进没有介意。

    但同时，不知道是什么东西，发出像生物溃坏一样的啪嚓声，就不能不让他介意了。停下了脚步，进比看地图还要快地转过头往回看。

    在转过头看的前方，进和柚叶的双眼看到了异样的景象。

    「是什么……那个。」

    「库呜……」

    「嗯？你们怎么……了。」

    注意到进站住不动的威尔海姆也跟着回头，看到与进同时看见东西，梗住了言语。

    那里是骸骨之面的残骸的所在地。那里有一个刚才没有的黑色球体在飘浮着。而且它正在把接续虚灵吞噬进自己的体内。进看了看视野边缘的地图，上面表示的有一瞬之前并不存在巨大的红色标记（Marker），还有代表着进他们的白色和蓝色标记。

    在进他们梗住言语的期间，接续虚灵被三十塞梅尔那样的黑色球体飞快地吞噬着。这明显地和它的体积不符。卡啦、嘎吱（ゴキリ，グシャリ）地响起的声音是因为接续虚灵的身体被压缩而发出来的吗。

    现在正在被捕食的接续虚灵连临终的挣扎也不会了吗，什么抵抗也不做。它的身体上面的脸全部都浮现出笑容，就像是对自己被吸收感到高兴一样。

    「到底怎么了，那是什么啊！」

    「呜，好恶心。」

    人脸被慢慢地压碎的景象，让拉希娅也忍不住压倒嘴角，蹲了下去。

    威尔海姆跑到拉希娅的跟前，进则站到两人的前面，挡着黑色球体。

    也没有花多长的时间，接续虚灵就被那个球体完全吞噬下去了。与此同时，突如其来的强烈摇晃发生了，连地面都震动起来。

    「咕！」

    「呜哦！？」

    「呀！」

    「库呜！？」

    众人立刻取回平衡，避免摔倒。「发生了什么啊」地张望周围，他们能看见从亡灵平原的各个地方有紫色的光芒向着天空升起。

    在骸骨之面倒下的地方也有闪耀着的光芒向着天空升起。

    「好漂亮……」

    突然发生的场景确实如幻想般美丽。

    要是眼前没有神秘的黑色球体，进也会享受这个的。但是他可没有现在享受这个景象的空闲。视线斜向上地拉高一点，他发现红色的标记从视野边缘展开的地图上消失了。

    「这是……」

    从地图里放开视线，警戒着那个球体的同时，他使用【远视】技能向着红色标记、怪物的方向聚神凝视。于是他看到了在凝胶野牛和阿努胡狼的身体之中刮起的紫色的光。那样闪闪发亮的光芒和游戏之中打倒不死打系怪物时产生的效果非常相似。

    过了一会，身体发着光的怪物逐渐失去了轮廓，在大气之中融化般消失了。

    然后，那样的光芒在空中描绘着弧线，被黑色球体吸收了。

    看到那个景象，进和威尔海姆作出庇护拉希娅的行动。一边警戒着周围，两人的视线盯着眼前的球体。

    「在吸收魔素啊。」

    「魔素？」

    「是啊，那光是让不死系活动起来的魔素。现在没有了，所以身体就没办法维持下去了吧。」

    「原来如此。」

    过了一会，大气中存在的魔素全部被球体吸收了。于是球体飞到天空之中，从地面后退到十梅尔那样的高度才停下来。与此同时，以球体为中心，有黑色的光环在展开着。那个球体渐渐失去了形状，形成了像骸骨之面一样的骨骼，还以那个的数倍大小膨胀起来。漆黑的铠甲覆盖上那样的东西，而骨骼与铠甲之间也填充着光环。那个时间，仅仅十秒。

    在那短短的时间之内，全长超过十梅尔的骸骨之面在进他们的面前出现了。要是不把铠甲放出的看成是光环，而是当作细腻的装饰{zにはオ`ラからできたとは思えないやかな装がなされ}，只要不安上骸骨做的头部，它就会让人联想到勇猛的骑士。

    但是那个身体的确浮现着不祥的光环。这是不死系怪物的确实证据。

    而且，在紧张得僵住身体的进他们面前，它的相貌也表明了这一点。

    ――――骸骨之面・霸主（Lord） 等级804

    【分析・Ⅹ】发动，告知了进它的名字和等级。

    那个等级是在THE NEW GATE中也会被赋予上级位置的数值。

    「库噜噜呜呜！！」

    「等级804。地穴的老大（Boss），吗？」（翻：迷宫之主是只骷髅怪，怎么有种OVERLORD的感觉。）

    「喂，刚才说的等级是不是真的！？」

    「啊啊，没错。」

    「怎么可能……那是能够毁灭国家的怪物的等级哟！？」

    柚叶发出的威声越来越大，不可能出现的等级数值让威尔海姆和拉希娅通的动摇无法隐藏。荣华的落日以后，除了在圣域停留的怪物，即使在被确认的等级最高的怪物也没有达到600。而且即使是那样的怪物，在当时就毁灭了数个国家。

    「但、但是封印存在的话不是不能出来的吗？」

    「谁知道呢。」

    在拉希娅不安的声音里，进回答着，这时霸主级终于动了起来。

    它弯曲着有数梅尔长的手臂，将手掌握成拳头。接着它又轻轻地弯下膝盖，向着天空很有气势地以上钩拳的要领，连续地放出了拳头。在它的手臂伸长的同时，传来了「咔嚓」一样的干脆的响声。被认为是覆盖着天空的结界随着响声破碎了，飞舞散落的魔素发着光，映入进他们的眼里。

    「喂啊，封印已经不行了。」

    「啊，大概被刚才的一击粉碎了。」

    「怎，怎么会……」

    能够抑制高等级怪物的封印就这么简单地被打碎了。看到这样的场景，拉希娅失去了力气，屁股向下摔倒了。

    即使是维持封印的魔素也被它一口咽了下去，然后霸主级的视线扫到进他们身上。

    「咿！！」

    「库呜……」

    「在看这边哦，喂。」

    「是呢。」

    怪物应该是没有眼珠的，但进他们确实感觉到它的视线转向了自己。

    因为视线的压力，拉希娅的脸变得苍白并且颤动起来。

    威尔海姆抱起那样的拉希娅，做好逃跑的准备。

    「GuuuuUUUUUU――――――GaaaAAAAAAAA！！！！！！！！」

    就像在说不会放跑你们一样，霸主级提高了音量呐喊着。在有着物理重量的音量里，进摆好姿势，柚叶缩回身体，威尔海姆屈下膝盖，拉希娅则捂住耳朵蹲下。

    「咕，现在还不逃跑吗？」

    「不，不对。你看看周围。」

    在进提高声音说话的同时，白色的骨头从地面不断地伸出来。

    虽然大小有所不同，但那些明显就是人型怪物的手臂。它们飞快地击打着地面，将本体从地面拖出来。

    出来的怪物每个都是用粗糙的铠甲裹住身体的骷髅。不用说，那就是骸骨之面。从骑士级，王后级，再到国王级，就像是发生大骚动一样，各种个体不断地从地面爬出。加上每个个体的大小也增大了两倍以上，单是国王级身长就接近八梅尔。有着几乎要将平原掩埋的数量的骸骨之面好像是一支军队。

    从各个个体放出的光环混合起来，整个平原被染上了黑色。

    骸骨之面的出现似乎在整个平原发生着，进他们周围的骸骨之面已经多得要溢出了。

    「威尔！！怎样做才好啊。呐，威尔！！」

    「冷静一点。自己先乱起来怎么办。喂，进，赶快打破包围逃跑吧！」

    「不，我要留下。」

    「啊？在说什么啊，你。想找死吗！」

    说着要冷静下来的威尔海姆非常着急地抓住进的肩膀。

    但是，他让进转过来般拉起手臂，竟然像抓住巨大的岩石似的，一动也不动。

    慢慢地转过头的进安静地解放着【限制（Limit）】。（翻：开挂的时候到了。）

    「呜噢！」

    「呀啊！」

    进放出来的力量的奔流让威尔海姆和拉希娅吃惊得瞪大眼睛。

    「这家伙不能这样放着不管啊。我会打开通道的，而威尔海姆和拉希娅就先通过那个离开，向着王国返回。」

    「那样的力量……你到底是什么人？」

    「现在不是说这个的时候。而且我个人也跟这家伙有些事情。不好意思，因为不想你们卷入，请稍微离开一点。」

    进这样说着，双手积蓄起魔力。那过强的密度让寒气都窜上两人的背部。

    「切，没办法了。拉希娅和那只狐狸就由我带走。据点的道具回收要不要做？」

    「如果可以就做吧。也不是丢了会有麻烦的东西。」

    「那么就开始吧。回来了要好好地给我说明情况啊！」

    「啊，我知道了。加上增益（Buff）的话会比平时的速度更快。可别摔倒哦？」

    「哈！你在说谁啊！！喂，狐狸可不愿意走啊。」

    「啊，痛痛痛！好了，柚叶！别拉啊。」

    「库呜！！库呜～！！」

    像是在说不想放开进一样，它拼命地紧紧抱住他。

    「喂，怎么办啊。」

    「柚叶……」

    通过契约，进能接收到柚叶传来的感情。而不想离开这样的强烈心情被柚叶送了过来。

    「……哈，没办法了。绝对不能放开哦？」

    「库呜！！」

    重新回到进头上的柚叶叫了一声，干劲满满的。

    「决定好了吗。快点开始吧。」

    「啊，让你久等了！那么就来了！！」

    在威尔海姆那里添加身体强化的增益，进向着据点的方向转过身体，放出技能。

    雷术系魔术技能【闪电坑道（Lightening Bunker）】，两条直径数梅尔的粗大雷击，向着在进他们后方展开的骸骨之面突破，在一瞬间将它们炭化。维持着技能，进往左右张开手臂，在骸骨之面的包围网上钻开一个空洞。（注：bunker，n.燃料库；地堡；沙坑；v.把（煤等）堆入舱内；使陷入困境；把球击入沙坑）

    「快走！！」

    以进的声音为信号，威尔海姆踢向大地。由于进添加的增益而被提高等级的足力踢向地面将它打碎，用留下残象的气势，他向着进开出的通道跑了过去。

    「咦啊啊啊啊啊啊啊！！！――――――――…………」

    过快的速度让拉希娅的哀鸣声提高了，但那个很快就听不见了。因为进他们就在封印的边缘，以威尔海姆的速度跑到包围网的外边，并不需要太多的时间。远离雷击的骸骨之面将剑和长枪投掷过去，他一边维持着速度，用毒牙将它们驱赶、挡开。

    「走了吗。」

    「库呜。」

    确认两人的身影看不见了，进才消除技能。到这个时候，已经有数十只骸骨之面被干掉了。不过技能刚刚解除，就有大量的骸骨之面堵上那个空洞。

    「那么，我们这边也开始吧。」

    「库呜`！！」

    对手是作为骸骨之面・霸主属下的骑士级，王后级，和国王级。

    在这边睥睨着的霸主级完全没有把注意力转向威尔海姆和拉希娅，它一直把视线投向进他们两个。

    在进的知识里面没有骸骨之面・霸主这样的名称。等级超过800的怪物，进没有不知道的，那就是说这一个是完全未知的怪物。这不是只靠等级就可以判断的对手。

    但是，未知的对手也就是说有能成为进返回原来世界的钥匙一样的东西，不管怎样，都有获得这样的物品或者是情报的可能性。既然有那样的可能性，进就不会有逃跑这样的选项。

    一边觉得柚叶的声音很可靠，进端起太刀，向着骸骨之面的大军跑了起来。

    那个场景简而言之就是蹂躏。（翻：一开场就是进的开挂SOLO啊。）

    要与超过一千的骸骨之面对战是在开玩笑吧，不知道这个景象的家伙会这么说吧。

    骨头破碎，长剑折断，铠甲只是变成铁块落到地面。

    不用魔法就不会出现的裂缝穿过大地，形成着深深的沟壑。

    这些全部都是进和进挥舞的刀所造成的。

    「嘶！」

    进也没有发动技能，只是将刀挥动着。只是那样的动作，超过十只骸骨之面的魔核就被切成两半地斩开，变成魔素消失了。

    长剑和铠甲的碎裂不过是那一击的余波。

    在月光倾注而下的平原之上，刀刃每次描画弧线，如同沙筑之城崩塌一样，就有骸骨之面被屠杀。

    即使是正经的冒险者都得做好会有几十人牺牲的精神准备才能打倒一只的国王级，在现在这种情况，也只不过是有些结实的木偶。

    就像割掉长过多的野草一样简单，但进的确是在屠杀着骸骨之面。

    「库噢噢噢噢！！」

    进行攻击的也不只有进一个。

    在进的头上占好位置的柚叶也从自己的嘴里吐出蓝白色的火焰，将骸骨之面烧成灰烬。

    这是怪物专用技能【狐火（Fox Fire）】。

    本来是红色的火焰，不过元素尾兽（エレメントテイル，Element Tail）会吐出蓝色的火焰。（翻：元素之尾？元素尾巴？好吧，元素尾兽，反正都是九尾。）原本的身姿――等级1000的成体――其他的尾巴也能放出丰富多彩的攻击，不过现在它还不能使用那样强力的招数。元素尾兽的尾巴每一条都各自担当着火，水，土，风，雷，光，暗属性的魔术技能，物理攻击和神术的攻击，实质上与复数怪兽为对手般地进行战斗{おりg|}数のモンスタ`を相手にしているような殛Lを行う}。

    现在存在的尾巴在担当着神术技能的攻击，那个力量也好像在追加着。因为那并不是玩家能使用的技能，进只能透过柚叶传过来的意象进行猜想。

    「真是的，数量太多了。」

    「库呜。」

    进和柚叶已经只用刀打倒了一百只以上的骸骨之面，但前进的距离本身并不是很远。

    怪物的数量也是个问题，但是各种各样的个体比起通常的体格――骸骨之面的话是骨骼？――能更好地在瞬间填埋上通过攻击产生的间隙。就像在沙子的山下面用手挖掘着前进，将眼前的沙子挖走的同时又有更多沙子流入，就是这样没完没了地做着同一样事情的感觉。

    作为Boss的骸骨之面・霸主在召唤出大量的骸骨之面之后，就向着亡灵平原的中央撤退了。平原的一端到另一端有数十凯梅尔。因为进在相当边缘的地方，所以在视野的范围里，他并没有捕捉到霸主级的身影。

    既然它能在进帮威尔海姆他们跑掉的期间想到撤退，在某种程度上有特殊个体同样的战力{特殊体同椁い碎vしてある程度}，或者是那个以上的智力吧。现在撤退了说不定在是引诱进去增加他的消耗，或者是开始在做什么的准备。

    一边考虑着对手会怎么出招，进挥舞着刀，而柚叶则吐出火焰。

    在被黑色光环染色的平原之中，只有进他们和他们的周围像被切开一样裸露着地表。

    「也太勉强了吧？」

    「库呜！」

    从平原的一端看来，这是处在被黑色浊流吞噬的边缘一个人和一只动物，他们在用这个状况不能想到的、无忧无虑的声音会话着。

    在说话的期间，进还放出斩击去攻击骸骨之面，反过来将黑色浊流推回去。

    如果前进的话就只会被包围，但能突破像结界一样被放出的斩击的个体在这个地方并不存在。像与威尔海姆战斗的个体一样，大部分的骸骨之面都拥有达人级的步法，剑筋和技巧，但就算是上前挑战，它们也只能撑上些许的时间。

    比起决斗，不如说是悲惨的经历{いっそ哀れともいえるほど儇になっていなかった}。

    「不行吗？敌人涌出的范围太宽了。」进并用探知系技能，收集周围的情报。

    因为进在华丽地闹腾着的影响，平原上存在的大多数骸骨之面都向着进的方向蜂拥群集。不过，他也察觉到有一部分的个体无视战斗，从平原里面出去了。

    其中也有国王级，好像会引起很大的反应。

    「要大干一场了。好好地捉紧啊！」

    「库呜！！」

    进格外用力地挥动太刀，踢散周围的骸骨之面。

    利用那个空档，左手拿出新的武器，同时进将右手直伸到后面，摆好投掷的姿势。从未见过、难以比拟的雷光窜上了朱千鸟的刀身。

    缠绕着红色雷光的刀身就像自己本身在发光一样，向着周围放出强光。有时能听见的金属发出吱吱呀呀一样的响音，那是由于过多的魔力被注入刀身而发出的哀鸣声。由于属性的提高，传说级的武器也难以承受进放出的魔力。

    是不是本能地察觉到那光之中掺杂的高密度魔力，就连骸骨之面也踌躇着要不要接近。

    于是，那样的踌躇就被进好好地利用了。

    刀术雷术复合技能【飞燕・雷切】，是武艺技能和魔术技能的混合技能。那样强烈的一击，从进的手中被放出。

    被已经可以说是人外的膂力投掷的朱千鸟飞了出去之后，只用一点点的时间就轻易地突破层层空气。它一边散布着冲击波，一边撕裂着什么抵抗都做不了的骸骨之面群体。

    紧接投掷之后，刀身开始将红色的雷光延伸到四方。雷光的凶颚将在行进方向上存在的骸骨之面一个个地化成灰烬。从刀身还有几道雷光延伸出来，简直就像九头蛇（ヒュドラ，Hydra）一样。由雷光形成的红色九头蛇超高速地蹂躏着黑色的波浪。那样的情景感觉就像骸骨之面亲自把身体奉上给那个凶颚一样。

    朱千鸟飞出去之后，形成了一条幅度十梅尔但并不好走的通道，冲击波和雷光将地面都挖了出来。

    进一口气跑着穿过那条通道。

    目标是平原的中心，骸骨之面・霸主。

    要么将霸主级打倒，或者是破坏地穴的核心（Dungeon Core），这次的骚动就会平息，这是进的预料。

    （如果有休妮的话，就能采用不同的应对方法了。）

    在使用某个技能，进一瞬间想到。没有的东西就算过分地要求也没办法有啊，现在能做的就只有意识的转换了。

    他将重新取出的武器从鞘中拔出来，放在肩膀上扛着，疾驰起来。

    那只手里握住的神话级的大太刀，名为『波文蛭卷』。它拥有着在日本第一的大太刀的起源，如果包含刀柄全长超过3梅尔，而那个刀身像要驱散黑暗般反射着月光，在那里闪耀着。实际上的叫法多少有些差异，根据各人的不同反应，听到这个名字也会有人想起『祢々切丸』。（注：祢々切丸，即山金造波文蛭大太刀，号祢々切丸，刃L216.7cm、反り6.4cm、身幅5.6cm、刀身重量24kg。传说中斩杀妖物祢々的大太刀。）从某个逸话来看，波文蛭卷有着很高的抗不死系能力。再加上长而大的刀身便于攻击，与那个重量带来的威力，以及不劣于长枪的攻击范围，一齐向着骸骨之面伸出獠牙。

    「呼！！」

    和先前一样的横向斩击，但是骸骨之面的消失是前面没法相比的。

    本来波文蛭卷就是如果STR不超过800就不能如意地挥动的武器，它有着单靠自身重量就能砍掉低等级的龙的头这样的锋利度。如果它被超过封顶（カンスト）玩家的膂力挥动的话，那威力可是不可估量的。（注：カンスト，Counter Stop的缩写，指电脑游戏中，数值到达上限的状态。）

    刀刃切开空气，冲击波将周围的物体全部变成木屑状的东西。骸骨之面没有抵抗的方法。本来力量就相差悬殊，对骸骨之面来说，那就是灾害。就像是大规模的暴风雨，地震，洪水等拥有大概是个人――就算是群体也一样――不允许违逆的压倒性暴力。

    现在的进确实就是那样。

    到刚才为止的、迟迟未有进展的情形用难以说清的速度骤然突破地面前进。

    由【飞燕・雷切】制造出来的道路被骸骨之面淹没，但这次真正的行动阻碍不可能出现了。伴随着挥动刃物不应该响起的轰鸣声，它们一起粉碎散落。

    「散！！」

    接着，进不断地发动魔术技能。

    风术系魔术技能【空气弹（Air Bullet）】。

    那是有指向性的3～40塞梅尔大小的风团向着任意的方向放飞的技能，有击落小型飞行怪物的威力。但是，进放出的技能可不止那个程度的威力。在前后左右被乱射着的风团，哪个的大小都超过二梅尔，其威力能轻易地吹飞身上裹着铠甲的骸骨之面，还有剩余。如同保龄球瓶般在空中飞舞的骸骨之面，作为恐惧的对象的威严不再存在。

    在去平原中央的同时，进给予周围的伤害在加速度上增加了，向着进的方向过来的骸骨之面数量也增多了。进的视野里显示的地图大部分已经被染成了通红，个体数量的计算无论怎样都做不了了。

    看到代表自己的白色标记咬开染成红色的地图，进从视野边缘收回目光，不停地奔跑着。他脑海里浮现的是那个吸收接续虚灵的球体。从那之后，再生的骸骨之面确实很强力。但是强化属下的怪物、让它们重新出现（Re-pop）这样的能力对Boss怪物来说，并不是什么稀奇的东西。在这个世界的基准来看应该是凶恶至极吧，但以规模来说，进连更大规模的东西都经历过。正因为如此，他一边挥大太刀，一边在思考。就这样顺利地打倒对手，可能吗。

    （多加警戒没有错呢。）

    在歼灭敌人的同时保留自己的实力。正因为在游戏时代提高了属性，他才能从容应对。进的确很强，但是，偶尔数量也能胜过质量。就算属性超越数值上限很多，进既不是无敌也不是不死身，如果被杀了就只会死。

    「――――――――――――――――――――！！！！！！」

    呐喊在平原里面回响。叫声像高周波一样尖锐，把那个作为信号，大量的手臂从地面伸出来。呐喊的主人是骸骨之面・霸主。无论进如何减少数量，因为它的呐喊骸骨之面的数量怎么都降不下去。那个声音每次回响，就会有新的骸骨之面从地面涌出来。

    「还来啊。」

    一边接近呐喊的发生源，进低声说出自己的感受。有使用广域歼灭用的魔术技能将过量的敌人吹飞的冲动涌出来，但轻易使用的话可不行，所以他忍住了。

    在这个世界，魔术技能并不像游戏时一样，有着一定的范围和威力。特别以进的属性，如果对初期就有的基本魔术技能搞错制御的话，就会出现中等级别以上的威力。要是使用最高级别的广域魔术会出现什么样的规模，根本就想象不到吧。不是公会战这样的大规模战斗就不能使用的技能，在这个世界却没有那样的使用限制。实际上的发动没有做，不过没错地有「能使用」的感觉。但进使用时威力是未知数，是一个问题。搞错了的话，连森林都会消失掉，这样的事可不是说笑的。

    显著地上升的能力在这种时候变成了枷锁，给进的战斗增加着负荷。

    （就算在这里只有我，还是能做些什么的吧。）

    看着地图映出的绿色标记，进一边发动魔术技能。

    那是炎术系魔术技能【余烬之炎（Ember Flame）】。

    在进头上出现的无数的火球，对着在进和绿色的标记周围出现的骸骨之面倾泻而下。火球并不会爆炸，而是在触碰到物体的瞬间发出高热消失。受到火球直击的骸骨之面，体内如字面般像蜂巢一样被消灭。

    因为火焰不会散开，所以飞向周围的火星很少，由于爆炸升起的粉尘也没有，所以进从相当的距离瞄准也不会偏离目标。

    进作出掩护的对象是地图上的绿色标记。这个表示的是既不是敌人也不是同伴的中立玩家和NPC。总之就是表示还有进以外的人物在这个地方。

    虽然进不知道，不过那是为了监视亡灵平原而被派遣的冒险者们和骑士团。他们偶然与离开平原的骸骨之面相遇，才变成交战状态的。

    「真糟糕。」

    包围在周围的骸骨之面的巨大躯体成为了阻碍，进不清楚是谁在战斗着，不过从标记的活动来看非常善战。

    他们是被称为上级冒险者的存在，而骸骨之面的等级是353，在被强化的怪物之中属于弱的类型，也算是幸运的一点吧。

    但是，在那个后面还有等级超过500的骸骨之面在接近着。

    如果逃跑的话又不同，但作为冒险者因为有实力，所以没有去选择那个选项吗。又或者他们并没有发觉其他骸骨之面的大量存在呢。

    无论怎么用魔术技能来掩护，那也是有限度的。距离离得太远了。进将技能并用起来，因为范围扩大了所以才会感知得到，但要他对那边做出正确的掩护非常困难。要是能在天空中飞翔就行了，但让飞行变成可能的技能是没有的。在THE NEW GATE之中，使用技能「跳」这件事能做得到，但「飞」这件事就不行了。

    「为什么要接近这边，没有听见那个呐喊吗？」

    身体裹上刀刃的暴风，进一边将前进的方向改变到标记所在的位置。他不知道那是哪里的谁，但为了减少牺牲，进还是想献出自己的力量。

    「库呜？」

    「要帮忙吗？」像听到柚叶这么说，进用「如果不快点就会死」来回答，然后对接近标记的敌人使用魔术技能打倒。但是，有个比接近的进还要快的标记从亡灵平原的附近飞驰而来。与此同时，代表着骸骨之面的红色标记消失，但那个标记的周围又有其他的个体从地底现出身姿，复数地涌出着。

    「切，给我赶上啊！！」

    为了救助被包围的某人，进在手里聚集着魔力。

    在进准备放出魔术技能的瞬间，他视野的前方有蓝色的雷击爆炸了。

    那是进在帮威尔海姆他们跑掉的时候使用过的雷术系魔术技能【闪电坑道】。

    从极近距离掠过标记的雷击在奔跑着，只将包围在周围的骸骨之面剥去獠牙。被包围的冒险者们没有一个人受伤，还驱逐了周围的敌人。

    对那边的情况安心之后不久，进看到出现的标记的颜色，以及被显示的名字，他的意识一瞬间就被钉住了。

    标记的颜色是蓝色，是代表同伴的颜色。

    被显示的名字是【休妮・莱依萨】。

    ◆◆◆◆

    代表休妮的蓝色标记向着绿色标记接近。恐怕她是在说「快点走吧」这样的话，过了很短的时间，绿色标记就从平原离开了。

    然后，蓝色标记立刻向着进的所在转换了方向，一直线地突破、前进。

    虽然比不上进，但是她对纠缠着的骸骨之面也是瞬杀了事。

    一边无言地打倒骸骨之面将它斩开，进也向着休妮那边前进。但是，他的脚步说不上是轻松。从蒂尔娜送来的信来看，进觉得休妮好像还记得自己的事情，只是突然的相会让他不知道该说些什么才好。

    进和游戏时代的休妮没有做过程序以上的会话。而支援角色在设定的时候，好感度就得到了最大的提升，进完全不知道那个会怎么影响休妮的人格。

    试着冷静地考虑一下，进将店子弃置不顾，就这样没有音信500年。休妮会怎样考虑自己的事情，进完全想象不到。倒不如说她会生气，甚至是憎恨他也不奇怪。

    可是，没有等到那样的心境平复下来，休妮就来到了进的跟前。

    ――――在黑色骸骨的蠢动之中，两人终于再见了。（翻：插画呢？为什么这里没有插画！？）

    是不是感觉到二人的力量，只是些许的时间，骸骨之面的活动停了下来。

    马上准备再次行动的骸骨之面，就像被看不见的墙壁阻止一样，一直没推进到进的面前。

    感到迷惑的进将注意力转向周围，在做什么之前就被肉垫「纭沟那昧艘幌露钔贰４哟过来的思考推测的话，看来是柚叶在张开着结界。虽然不能维持太长的时间，但因为本来就不是继续冗长的再会场景的情况，所以没有问题。

    进将「抱歉了」传了过去，得到了「没关系」这种感觉的思绪作为回答。它的确是一只会看气氛的狐狸。

    一瞬间结束那样的交流，进将意识重新转向休妮。

    银发随风摇动，休妮笔直地凝视着进。

    看到这个，进就想「没有改变」这种事真的在现实中存在。闪耀的银色头发也好，凝视着自己像透明一样的苍色眼睛也好，就连穿在身上的衣服也一样。和最后分别的时候，没有任何的改变。

    「……还，好吗？」

    说些什么才好啊。挥动大太刀时，进虽然考虑了各种各样的情况，但结果只能从口中说出这样一句话。

    连自己都认为是没有责任的言词。作为NPC的她，在游戏结束的时候，就不会再见了吧。进就是这么想的。

    在游戏之中，某种意义上交往最长，最令人留恋的存在。因为是VR（Virtual Reality），只是看着休妮的话，她和玩家没有区别。所以啊，像哪里的SF一样，AI装备也是能说话的，进也有这样的想法。

    「…………」

    休妮没有回答。不，这里应该说是不能回答。

    她的瞳孔湿润，嘴角笔直地勒紧成一字型，好像在忍耐着什么一样紧紧地闭上。看着这样拼命忍耐着流泪的身姿，再要她说些什么也太严苛了。

    「休妮咿咿咿！？」

    进叫出名字的刹那，银色的闪光闪过。

    语尾提高了是因为在休妮抱住他的时候，进受到了比预想还要沉重的冲击。那是当然的，在支援角色里面也算异常卓越的属性并不是什么好看的装饰品。进像惯例一样快要叫出「呼呜！！」，不过他勉勉强强地忍住了。

    「休、休妮？」

    「没有，其他的话要说吗？」

    脊骨发出的悲鸣声越来越大，在提醒他快点察觉。实话实说，现在可是被敌人包围的状况，对该说些什么稍稍感到困惑的进，在一瞬间也想不出好的主意。

    「诶哆，到现在对你置之不理抱歉了啊！？」

    「不是这个。」

    咔嚓（ギシリ），手臂的力量在增强。

    「看、看店这么久谢谢你了！？」

    「不是这个。」

    手臂的力量再次增强。既不是道歉，也不是感谢啊。

    那接着该说什么？没有什么可以说了吗？

    进让头脑拼死地回转起来。

    他想起了来到这个世界之后的事，最后浮现的是休妮快要哭出来的脸和被她保护着的月之祠，这个以前大家一起生活过的地方。

    （啊……那样吗。）

    如果是这样的话，那后边就简单了。

    真是的，我在胡思乱想些什么啊，进自己在嘲笑自己。

    有应该说而没有说的言词，也有必须说出来的言词。

    从店里出去，身影消失，然后又回来了。

    首先应该说的是――――

    「……我回来了。」

    「欢迎、回来。」

    只要这样做就行了。

    ◆◆◆◆

    我回来了。

    听到那句话，休妮就将进放开。

    那双眼睛里面已经没有了眼泪。

    那是进非常清楚的、和平时一样的平静表情。

    「还、以为你不会再回来了。」

    「……没错啊。我也、也以为不会再见面了。」

    从店里出来时，他就知道了。如果死亡游戏通关了，作为数据的月之祠和支援角色都会从游戏里删除。那样的话，不属于现实世界的休妮她们，他已经不可能再次遇到了。

    就算那是只能做程序上的应对之类的NPC，进觉得自己还是会有非常痛苦的感觉。

    那种感情非常难用语言来表达。

    既不是恋和爱，也与友情不同。对自制的角色自卖自夸的人也有，不过跟那个也不同。

    数据以上，人类未满，但这么说可以吗？太复杂了，连进自己也不太清楚。

    「啾呜～」

    两人之间的沉寂的空气里，有气无力的鸣叫声在回响着。进把视线转向上面瞄了瞄，可以看到四肢无力的柚叶的身影。

    看来结界的持续张开已经到达了极限。进知道本来离开一定的距离骸骨之面正向着两人蜂拥而来。

    「还有很多话要说，总之，等到这个事态收拾之后吧？」

    「也对呢。久违地再会了，所以稍微忘掉了。」

    「库呜～」

    对柚叶发出的「接下来就交给你了～」一样的鸣叫声露出苦笑，两人把意识重新转到骸骨之面上面。

    「首先是第一发。我想送份大大的见面礼。」

    「就这样做吧，刚好有适合的东西。」

    进露齿而笑，而休妮则「呵呵」地笑了两声，他们向着天空举起手。

    「纯洁之物显现吧。」（原文：清らかなるものよFせよ）

    「永恒之物显现吧。」（原文：常しえなるものよFせよ）

    神术系技能合作专用技能发动了。

    那是两个以上的玩家或者是支援角色存在才可以使用特殊的技能。

    其名为――――

    「光圣域（Sanctuary）！！」

    咏唱将黑暗溶化了。

    然后，它的效果立刻在平原上所有东西的头上出现。

    那是在夜空之中描绘的巨大魔法阵。

    进和休妮，在这个世界上可以说是无人能及的两人的合作技能，其效果远远超出普通的术士使用的时候，而且还有剩余。

    在骸骨之面来到进他们那里之前，光就从天上倾注而下。

    劈开黑暗，照耀大地，将世上的污秽祛除的光毫不留情地逐渐净化着在平原上面蠢蠢欲动的东西。

    那样的光芒连夜幕都被一时吹散，如同太阳出现一样，将平原照亮了。

    「AAaaaaa――――…………」

    被光照射的骸骨之面虽然存在着个体的差别，但其中的大部分变成闪耀的魔素消失了。而霸主级就这样被干掉果然不太可能，不快的声音在平原回响着。因此而涌现的骸骨之面在从地面出来的瞬间，接受到净化之光之后，就立即消失了。

    被两人的魔力注入的魔法阵不像本来的一样在数秒之后消失，强力而又温和的光持续地注入到大地之上。在这种状态下，骸骨之面想要随意活动是不可能的。映入进的视野的地图上面，红色标记被一扫而空，看到漂亮地露出的场地。

    「那么，妨碍者也消失了，现在就去退治元凶吧。」

    「主人知道这个现象的原因吗？」

    「啊啊，是名字叫做骸骨之面・霸主的怪物。我是第一次见到，你是不是知道些什么？」

    「……不，我也是第一次听到。」

    进在想在这个世界过了很长时间的休妮是不是知道些什么，不过，看来休妮也没有什么线索。

    由于骸骨之面已经消失，阻挡通向霸主级的道路的东西不再存在。

    进麻利地进行装备的确认，向着目标奔跑起来。柚叶因为光圣域的恢复效果已经完全好了，正在进头上警戒着周围。

    进很想把苍月交付给休妮，但因为它被放置在月之祠里面，所以为了和霸主级对战，他预先将比休妮使用的短剑更强力的忍者刀和|差交付给她。

    休妮的主职（Main Job）是忍者的女性版，女忍者（くノ一）。这在游戏中也是常见的职业，所以武器的装备限制是没有的。除了忍者刀和短剑之类的武器以外，也可以装备自己喜欢的武器。如果是普通玩家的支援角色，能随意地使用充其量也就是两、三种武器。但很不凑巧，休妮是进的支援角色。娴熟的武器可不止两、三种。（翻：精灵忍者？好有违和感啊。）

    忍者刀在右手，而左手则拿着|差，她和进一起向着霸主级狂奔。

    「看见了。」

    以压倒他人的速度在平原上奔驰，两人终于来到霸主级所在的地方。因为现在倾注而下的光，霸主级全身都有魔素在飘动，单膝着地，覆盖全身的铠甲到处都出现裂缝了。HP槽大约剩下一半。弱点的同时再加上进和休妮的合作技能这样的强力技能，尽管不是直接攻击，但也让它受到了很大的伤害。

    「GGUUUuuuuu…………」

    一边发出呻吟声，霸主级向下看着进他们。在这种状况下，骸骨的深处燃烧着的鬼火现在正放出不祥的光芒。不愧是等级超过800的怪物，会带来不能粗心大意的压力。

    「虽然有各种各样的东西想问，但好像不能说话啊。」

    重新来到霸主级面前，进低声嘟哝。不过，他本来就没有期待能正经地会话。既然是游戏里面不存在的怪物，为了得到有关的情报，进观察着它的全身。

    虽然有些破破烂烂，它的形态却有比国王级骸骨之面的设计更加洗练的印象。包含从分析中获得的情报，进明白了这怪物果然是骸骨之面的上位种。吞噬了接续虚灵这一点很令人在意，不过想要确认的话，就只有把碍事的铠甲剥下，直接确认魔核才行。

    「本来就是必须打倒的对手啊。」

    「没错……要开始了。」

    「了解。」

    进对休妮的话作出回应，开始对摆好迎击姿势的霸主级发动攻击。

    霸主级的手里握着不知道从哪里取出来的深黑色大剑，正面突破般前进，准备对进他们放出横向斩击。然后，强烈的横砍就被连续放出了。为了对抗引起大气悲鸣的连续攻击，进向前跑着，用大太刀碰了上去。

    急剧的加速还有大太刀的重量，更加上进的肌肉力量，放出的一闪打中霸主级大剑的剑腹，发出钢铁碰撞一样的轰鸣声，同时将大剑反弹得就要飞出去。

    跳起的大剑离开了它的手，霸主级勉勉强强地避免了武器的掉落。但是，作为代价，它只能吃下被弹开的大剑的反作用力，上身大大地向后仰着。对着满是空隙的躯体，架起双刀的休妮迫近了。

    她跳了起来，放出刀术系武艺技能【碎刃】。

    对有斩击耐性的对手带有高效果的技能，再加上进交给休妮的神话级忍者刀【琉璃焰】和|差【绯炎】。红与蓝，两种颜色的火焰的尾巴，在两个刀刃的牵引下划出圆弧，每次攻击都让霸主级的铠甲破碎，露出里面的东西。

    破碎的铠甲里面被焦油一样的黑色液体填充着，就像拥有自身意识一样在脉动着。而且，它在铠甲破碎的同时，向着休妮伸了出来。

    「唔！」

    感到黑色触手带来的危机感，休妮放弃追击，立刻后退。她用双刀弹开迫近身体的黑色触手，从它的射程里面脱离了。

    「像凝胶野牛一样的攻击。」

    看到骸骨之面放出的黑色触手，进联想到了平原上的怪物，凝胶野牛。现在的异变发生的时候，他看到了变成魔素被吸收的凝胶野牛，所以立刻就想起来了。

    （难道说，被吸收的东西的能力也能使用？）

    如果可能真不希望碰上的预想。不死系怪物特性相似的东西很多，大抵是耐久力，而且大部分战斗的怪物才有{たいていは耐久力に物をいわせて椁Ε猊螗攻咯`がほとんど}。像凝胶野牛一样特殊的怪物不怎么多。但是，这次可不能这么说。理由只有一个，被吸收的怪物之中也有接续虚灵。

    「看来不能吝惜魔力了。」

    确认休妮退下之后，进的左手聚集着魔力。

    一点的时滞也没有，红莲之炎从那只手向着霸主级放出。

    无咏唱地放出了炎术系魔术技能【闪耀火山（Flare Volcano）】。

    超出霸主级的身长、有数十梅尔高的轰炎眨眼之间飞驰过去，直接击中没办法随意活动的霸主级。

    净化之光和红莲之炎。被两个种类的东西燃烧着，临终前的霸主级提高呼声，不久之后就被消灭了。火焰通过之后，在过量的高温里粘粘糊糊地熔化的大地一直线地延伸着。

    「干掉了吗？」

    就为了打倒它进才放出这招的。但是，太简单的闭幕有点奇怪，这让进感到强烈的违和感。

    休妮也感到同样的违和感吧，所有她没有放下警戒。

    在肩膀上扛着波文蛭卷，进最大限度地发动探知系的技能。

    受到战斗的影响，大气中的魔素很浓的缘故，进把意识转向到现在也没有感觉到魔素之流。因此他注意到了周围魔素的不自然流动。

    倒下的骸骨之面的魔素没有融解于空气之中，反而被大地吸收了。而且不止一两只的份量，几乎可以说是全部的程度。

    「……下面吗！」

    进将意识伸向地下的时候，强烈的摇动袭向二人。

    同时，进看到地图上出现了小小的红色标记。那个标记随着大地的摇动一起增大，最终超过初期霸主级那样的大小。

    「主人。」

    「啊，这边才是本命啊。」

    进说话的同时，黑色球体扎破地面出现。和最初看到的时候不同，黑色球体布满了像血管一样的红线，像心脏一样跳动起来。

    「刚才的是在蜕壳吗？」

    按照道理，应该很容易就理解。看来本体用蜕下的壳作为诱饵，自己在收集着平原全部的魔素。

    紧跟着球体的出现，格外强烈的摇晃发生了。首先出现的是一双连国王级都能抓住的巨大手臂。然后，三双六只的手臂抓住大地，开始拉出本体。

    它有着扭曲的角的头部，骸骨之面聚集起来的躯体，下半身则让人想起甲壳类，有着四双脚和五条像蝎子一样尾巴。

    果然是得到了接续虚灵的能力。它的全长超过了20梅尔，和到现在为止的骸骨之面有着不同的规格。

    像要溶化在那个巨体里面一样，球体被吸了进去，同时它的眼眶中有鬼火燃烧起来。

    「GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA――――――――！！！！！！！」

    被放出的咆哮伴随着物理的冲击。对进和休妮来说只是空气的振动而已，但对于普通的冒险者，这是身体被吹飞也不奇怪的风压。

    「来真的吗？」

    「看来是这样了。」

    「那么，这边也认真起来吧。」

    对着提高咆哮的霸主级，进也跟着变更装备。（翻：这才是真・开挂时间。）

    使用登录了特定的装备就能瞬间完成装备转换的快捷系统，进选择了以前挑战起始之点（オリジン）时的装备。手脚覆盖着深红的手甲和具足，随风飘舞的黑色长外套，还有黑底再加上如闪电般游走的红线的围巾。

    将收纳在鞘中的古代级的太刀【真月】从别扣那里移开，为了能立刻拔刀，他将左手的大拇指贴到缘的上面。

    与装备的转换同时发生，缠绕着进的气息也改变了颜色。

    这是装备的效果，还是意识的转换，被红与黑的武装包裹着身体的姿态将在刚才的战斗之中没有的霸气，应该说是威压感，放出来了。

    看着进的身影，睥睨两人的鬼火一刹那强烈地摇晃着。进放出来的威压感，他身体上穿着的装备放出的、隔绝其他武器的气息，受到这样的双重压力，骨骼像畏怯一样相互碰撞的声音在回响。

    「……来了。」

    刀划出口，右手握住刀柄。

    没有说什么话就发动缩地，进瞬间向着霸主级的间隙突入。

    对着进挥过来的手臂有四只。手里握着像凝固的黑暗一样的漆黑大剑，掀起的飓风并非徒有其表，让它的对手明白那有多大的质量。

    在刀穿过间距之前，霸主级将大剑递到进那里。而在大剑进入刀的间距的瞬间，刀柄从鞘中消失，描画出弧形的红色轨迹。

    尽管迎击了四把大剑，但回响的声音只有一个。用刀的一闪将迫近身体的大剑全部赶走，进跳入霸主级的怀中。

    准备用留下的两只手臂应付攻击的霸主级，借着微弱地感觉到的恶寒，瞬间将一边的手臂向头上扬起。一息之间，金属互相碰撞的声音响了起来，在瞬间飞散出大大的火花。

    突入霸主级的死角放出来的是休妮琉璃焰的一击。作为暗杀者的上位职业，忍者的优点是对着死角发出的攻击很难躲避。可是，对本来不依赖五感的不死系怪物有让它很难有效的特性。经过规格外强化的霸主级的知觉能力才会有的反应，但那样的动作让客观地理解自己能力的休妮，充分地明白霸主级有多么超出骸骨之面这种怪物的规格。

    「果然和现有的怪物是不同的吗？」

    利用互相攻击时的反作用力，她改变了落地的位置。避开报复性般向着死角放出的尾巴的一击，她一边分析对手的能力。

    休妮放松了追击，原因是进跳入了怪物的怀中。作为对应，休妮尝试着迎击反方向的手臂。霸主级就算用上四柄大剑也没能挡住进的一击，而她连一柄的大剑也没有办法搞定。

    带上【碎刃】的一击将大剑打得破碎散落，那个余波让它后退了数梅尔。没有再手下留情，进的一击由于上升的属性而改变，普通的一击都有远远超出刚才的攻击力，显示出压倒性的战力差。

    那样的威力让很清楚进的能力的休妮都相当惊愕。（翻：结果这回轮到休妮打酱油了……）

    「嘶！！」

    后退的霸主级在整理好态势之前，进的斩击就连续地放了出来。失去武器的霸主级立刻将手臂交叉起来，采取防御的姿态。被手甲覆盖的手臂接下挥动的太刀，带着点点的火星，手臂一起被砍飞了。

    「GURUAAAAAAAA！！！！」

    与呐喊同时，尾巴迫近准备作出追击的进。

    四条带有锯齿一样的利刃的尾巴，从四方向着进那边扎过去。在尾巴的尖端到达之前，进就向着霸主级跳了过去。

    对着连续放出的手臂的攻击，迫不得已地使用让空中的二段跳跃变成可能的移动系武艺技能【飞影】来回避，进逼近了霸主级。首先回避的是霸主级的躯体，用人来说的话就是水月这个部分。（注：水月，即鸠尾，击中后，冲击腹壁动、静脉、及肝、胆，震动心脏，血滞而亡。）

    几乎可以说是零距离的位置，而且体格差也帮助进制造了绝好的机会。而且那个位置正好是骸骨之面的魔核被吸收的位置。感到了危机感，霸主级也拼命地准备拉开距离，但在已经进入攻击姿态的进的面前，那样的行动全部都太慢了。

    「――――哼！！」

    和尖锐的呼气一起，刀被往下挥动。

    连续地放出了刀术系武艺技能【破山】。

    空中的话没有能站稳的地方，但进的一击还是发挥了十全的威力。

    混杂着红与黑的剑闪从空中向着霸主级的左肩像被吸入般进入，穿透它的躯体，砍飞一只右脚，而余波则在地面上留下了深深的砍痕。

    「GIIIIIIIIIIIAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！！！！！！！！！！！」

    过强的威力让霸主级大声疾呼起来。它的身体划过斜斜的斩线，铠甲和黑色液体都被一起切开了。

    好像偏离了魔核，进目测黑色球体的五分之一被切掉了。

    「打偏了吗？」

    刚刚看到的魔核马上从他的视野里消失。看来在某种程度上，它能在体内自由地活动。那么立刻考虑对策，无视大声疾呼的霸主级，进落到地面，毫不留情地转移到追击之上。

    对着右脚一边被砍掉，体势崩坏的霸主级连续劈砍起来。

    他以留下残象那样的速度连续地放出了斩击的暴风雨。此外，每当进的刀放出一闪的时候，还有另外的斩击飞入霸主级的身体里面。

    刀术系武艺技能【重断】。

    这个技能能让和进的原来斩击有一样威力的复数斩击随机地发生，它切开铠甲，将霸主级的内部撕得粉碎。

    在使用刀这个武器时能同时攻击复数的敌人的这个技能，使用者的攻击力越高的话，它的威力、效力也会一同上升。普通攻击就已经有致死性攻击力的进放出的【重断】，虽然是斩击这样的线型攻击，但有着能进行压杀这样的平面压制能力。

    「GI…………A……aa…………」

    斩击一个个地被放出，破坏力在霸主级的体内暴走着。

    在吃下【破山】的时候，身体就像只有一张皮连着的状态，霸主级对那样的攻击没有办法承受{【破山】を受けたr点で皮一枚でつながっていたような状Bだったロ`ドにそれに耐えるだけの力は残っていなかった。}。

    进的能力再加上古代级这样强大的武器。有那样的威力，即使【光圣域】没有发动，霸主级也处于万全的状态，都不会允许抵抗的存在吧。

    残留反抗的可能性的尾巴都已经被休妮全部切飞。

    与高涨的内压一起，霸主级的身体膨胀起来。由【重断】产生的不可视的追加斩击在体内直接生效，没有碎掉的部分铠甲被塞满的原因是由于斩击注入能源在寻找出口吧。

    进还没有找到魔核，但并不是放过它了。遭受着斩击的暴风雨的躯体已经没有安全的地方，能逃跑的方向就只剩下头部了。

    「结束了。」

    那是将地面踢碎的跳跃。

    在霸主级的头上，摆成上段姿势的【真月】缠绕着红色雷光。

    刀术雷术复合技能【弧月・雷鸣闪】。

    由雷光形成的红色刀身向着没有保护的头部挥下，同时雷刀的本体【真月】敲开霸主级的头盖骨，而雷击则蹂躏着它的内部。红色的雷光从眼眶里飞了出来，吹散了燃烧着的鬼火。将头部里面破坏殆尽的雷击像是在说吃不够一样，沿着头部开始，烧尽霸主级的全身。

    「……呜！…………呜……………………」

    即使那个身体正在燃烧，疾呼的声音也没有停下。

    进的一击把逃进头部的球体和头盖骨一起一刀两断，而追加的雷击则将它完全消灭。本来失去魔核的骸骨之面会在很短的时间里面消失。但因为是霸主级的巨大身体，所以没有马上消失。那个身体已经变成了尸体，只是残骸而已。

    「呜……呜…………呜！」

    身体将要崩塌的霸主级将最后留下的手臂伸向进那边。

    「主人！！」

    「等一下。」

    观察着霸主级的情况，休妮对站着不动的进大声呼喊。用手制止要跑到跟前的休妮，进定睛看着霸主级。

    它的姿态没有与到刚才为止的战斗相称的敌意，杀气，和威压感。

    向着进伸出手来的霸主级看上去就像想要抓住什么手够不到的东西。

    「（so……wo…………ni……）」

    「嗯！？」

    声音传到进的耳朵。虽然音程歪斜地扭曲着，但那肯定是人的语言。

    但是，紧接那个之后，霸主级也像其他的骸骨之面一样，变成魔素融解在大气之中。霸主级存在过的地方只剩下50塞梅尔的巨大宝玉在滚动着。

    「主人！不要紧吧！？」

    「啊，没关系的，没有问题。」

    劝解着带着惊慌的样子跑到跟前的休妮，进在心中反刍着刚才被告知的言词。

    （结果，什么都没有搞清楚吗？的确是真正的对手啊。）

    费力地让自己不露出失望的表情，进的目光转向留下的宝玉。他可以肯定这是最高级的特级宝玉。会不会有什么线索呢，进姑且将它回收了。

    然后，进的目光转向地图，能看到因进他们的战斗而逃跑的个体标记消失了。逃离了净化的个体只剩下一点，在霸主级消失的同时也消失了。果然霸主级就是这次骚动的原因吧。

    进又从地图上确认到照亮周围的光线变弱了。看来【光圣域】的效果差不多要消失了。在光完全消失之后，周围就只有月光在照耀着。

    然后，月光照耀的平原因为霸主级的被打倒，产生了巨大的变化。

    强烈的净化之光已经看不到了，但闪耀的魔素从整个平原飞舞到天空之中。魔素高高地飞起的景象就像是光融解于夜空里面一样。整个平原发生的景象也留在警戒着周围的骑士和冒险者的眼中。

    驱逐夜之黑暗的圣光消失的同时，夜空之中魔光在飞舞着。

    到现在都没见过的景象，让不少的人都产生了各种畏敬的念头。

    「已经结束了吧？」

    「好像就是这样呢。过一段的时间，这里也会变回原本的平原吧。」

    「……回去吧。」

    「是。」

    「去哪里」就不用说了，魔素之光的消失见证了两人的起步。

    战斗时绷紧的情绪让他们用以前的方式来说话，当紧张刚一消除，两人之间就填满了微妙的空气。

    离开的时间对进来说是很短，对休妮来说是很长。

    虽然像在彼此试探时那样笨拙，但两人逐渐饶舌起来。流逝而去的时间将填埋起来的言语编织下去。

    比调查而来的骑士团和冒险者跑得更快，他们的身影向着王国的某个方向消失了。

    快步在平原上移动，进一行人进入森林里面。

    为了躲避向平原移动的冒险者，他们把前进的方向转向了月之祠。途中，进去查看了设置的据点。那里就这样被放置着，于是他连着迎击道具一起回收了。威尔海姆他们优先选择了移动。在那样的状况下，回收道具简直是愚蠢的行为，威尔海姆没有可能这么做，所以被放置到一边也是理所当然的。

    道具就这样被放置进其实一点都不介怀，但就这样没有主人的话，有变成固定炮台的危险，所以他就撤去了。

    实际上，是有几只骸骨之面成为牺牲品了吧，迎击魔法有发动过的迹象。从平原到这里的距离并不远了，所以也有个体走到这里。

    「这么说来，你接受的工作呢？那边是不是结束了？」

    道具回收结束时，进向休妮发问了。

    「还没有完全结束，但我的任务大致上结束了。」

    「任务是？」

    「是道具的保管和分配。这次的工作有由复数国家编成的联合部队，为了不出现争抢，就交给我全部管理了。」

    「……难道那个跟这次的骚动有关系？」

    「当然。」

    「真的吗……」

    虽然没有这样的意图，进为自己一头撞进大骚动里面而叹息。对为了事态的镇静化国家都挺身而出的大事毫不知情，在尽情地大干一场之后，他多少有些后悔，反正都是马后炮了{所後の祭り}。

    一边向休妮详细地打听是怎样的状况，想着有没有目击者，他为回忆战斗时的事而绞尽脑汁。一时间唧唧哼哼地念着，至少进的知觉范围之内，除了休妮之外谁都应该没有目测到自己，他作出了这样的结论。而掩护的对方也因为骸骨之面的巨体的妨碍，没有办法确认火球飞来的方向。

    「算了。还有，休妮你不去做分配好吗？任务结束的话，还是去据点地这样的集合场所比较好。」

    「暂时没问题。虽说是平等地分配，但也不能按着到达的顺序来做，所以分配要等到全部队聚集起来才开始进行。如果考虑到展开范围，即使集合得很快也要花费一周的时间，不用那么急也没有问题。」（翻：主角和打酱油的骑士谁更重要啊？）

    有关目击者的事不能再深究了只能放弃，进确认了休妮那边的行程。如果休妮认真地跑起来，会远远比本来花费的时间更快地到达，但她是想把那个时间用在进身上吧。

    进也好休妮也好，想要确认的事情都有不少。一边向着月之祠前进，两人决定说明彼此的状况。

    「我有很多想打听的事情，就先从你那边开始吧。我这边也没有发生什么大事。」

    鉴于过去的时间，进首先接受了质问。实际上，进来到这个世界之后还不够一个月，所以并没有什么好说的。

    「我明白了。那么我想要知道几个现在就很在意的事情。」

    「好啊。」

    休妮对进问了三点。

    第一个，他到现在都去了哪里。

    第二个，战斗能力提高了，不过那是怎么回事。

    第三个，之后他想要做些什么。

    每个都是要求细节说明的事{かいことはその都度ということらしい。}。

    「首先是第一个，到现在我都在哪里。老实说，我自己前去最后的迷宫到今天为止还没有过去一个月。」

    「那是怎么回事？」

    「是啊。大家目送我去打倒起始之点（Origin）的事情，你还记得吗？」

    「是的。」

    「之后，我打倒了起始之点。本来在那里就该结束了，但迷宫【异界的门】最下层的Boss房间有一道很大的门。起始之点被打倒之后，那个就打开了。」

    在对休妮做说明时，进一边想起那个时候的事情。

    认为只是装饰的大门跟着厚重的声音一起打开，那样的情景。

    「大门……吗？」

    「啊啊。然后，我的意识就在那里中断了，再注意到的时候就在草原上睡觉。那之后我就去了月之祠，轻松地打听到现在的事。和我在的时候相比已经过去500年以上，听到时也感到很吃惊啊。因为这样500年里面在哪里都找不到啊。」

    「是，这样的吗。」

    休妮听到进说的话，露出哪里理解了的样子。和再会的时候不同，像去掉胸中的不安一样，她浮现出放心的表情。

    「休妮？」

    「呵呵，什么都没有。」

    「好吧，算了。」

    对着不知为何心情愉快的休妮，进的头上有问号在乱舞着。看到她高兴的样子，故意去泼冷水也太不懂风情了，所以进就没有深究下去。

    「那么，就开始第二个。我的能力，或者说是属性的上升是因为打倒起始之点时取得了称号的缘故。」

    「称号吗？那是什么啊？」

    「全部有三个，是【临界者】、【到达者】和【解放者】。与属性上升有关系的是前面的两个。我是第一次听到啦，你是不是对哪一个觉得耳熟啊？」

    「不，哪一个都是第一次听到的称号。有什么样的效果啊？」

    对于休妮的质问，进说明了各个称号的效果。【解放者】和属性的上升没有关系，但他觉得可能会有什么发现，所以一并详细说明了。（注：【临界者】，全状态属性上限解放。【到达者】，所有能力值变至两倍。【解放者】，限制拘束、隶属类的行动；禁止魔法，陷阱，道具等效果无效化。）

    「……实在很厉害啊。」

    「没错啊。我看到属性的时候，也在想这是在开什么玩笑。」

    进就算不善表达，也很清楚休妮的心情。这样的称号，如果选定者得到的话，可是会破坏世界的平衡的东西。

    「但是，我想没有必要那么担心。」

    「为什么？」

    「取得条件。虽然这个世界有怪物存在，但是不会发生完全同样的怪物在相同的地方重新出现（Re-pop）这样的现象。起始之点恐怕也只有那么一只，我不认为有其他人能满足取得条件。而且主人你去的迷宫已经完美地消失了。」

    「原来如此，那真的不可能了。」

    休妮说――在进向着最后的迷宫发动攻略的数天之后，因为进没有回来而心急如燎的休妮他们也向着迷宫存在的地方出发了。但是那里连迷宫的影子和形状都没有，甚至发生过什么的痕迹都没有剩下来。

    于是他们暂且停止搜索，返回月之祠，发现其他玩家的支援角色因为主人消失了而骚乱着。听到那样的消息，休妮他们确信进已经将迷宫通关了。但是，对应该消失的自己至今依然存在感到疑问，于是说出了「各自进行调查吧」这样的话。如果自己没有消失，说不定进还可能存活在这个世界上，他们是如此认为的。

    但是，之后发生的地壳变动，让大陆中陷入混乱的状态。在帮助感到为难的人们的同时，休妮就留在月之祠里面。而其他的支援角色有的踏上寻找进的旅程，有的则为了保护自己的种族而行动，于是分开了。（翻：进的支援角色有5个，两男三女。）

    进总觉得他预料到谁会采取怎样的行动。

    「可是，等等啊？是我打倒了起始之点后，荣华的落日才发生的，不是吗？」

    「主人，考虑到以前月之祠存在的地方，情报没有立刻传到也不奇怪吧。你还记得它在哪里吗？」

    「……也对啊。」

    进察觉到支援角色发生骚乱时的微妙的时间差。但正如休妮说的一样，月之祠就在Boss怪物区域的附近，换句话说就是边境之地。在支援角色不能使用聊天功能的状态下，情报没有马上传到也不奇怪。

    「由于上面的理由，我认为和主人拥有的称号相同的称号持有者恐怕不可能出现。如果出现的时候，就要辛苦主人你了。」

    「要是那样的话，就交给我吧。」

    「那是当然的。如果有我们这个级别强度的人得到那样的称号，能和他对抗的就只有主人这样的人。所以啊，接下来就要全部委托您了。」

    「嘛，就那样吧。」

    属性翻倍的话，原来就高的能力就会变得越来越强力。【临界者】姑且不论，如果能力高的选定者将【到达者】的称号弄到手的话，多少会出现休妮也敌不过的可能性。

    虽然说称号的获得条件非常严苛，既然封顶（Counter-stop）的进都在这里，休妮完全没有想象过会出现咬紧牙关也对抗不了的敌人。

    「对了，休妮。」

    「是，有什么事吗？」

    「那个，『主人』这样的称呼，你能不能改一改？」

    虽然是谈话的途中，进无论如何都很在意。游戏的时候因为是NPC所以没有在意，但是在像现在一样的情况被这样称呼，他觉得是一件非常羞耻的事。

    「把主人称作主人有什么问题吗？」（翻：女仆叫主人叫得多么理直气壮啊!）

    「不，问题嘛……也没有。现在的话，休妮是相当有名的人吧？这样的家伙试着叫我做『主人』的话，绝对会变成骚动的。」

    「唔，确实是这样的。」

    进也清楚地了解月之祠的威势。然而，把那个确立起来的是休妮。那样的休妮视为主人的人物要是出现的话，什么样的事情都可能发生。

    「对吧？我特别想要避开骚动的情况。所以，请你不要称呼我做主人。」

    「但是，那要怎么称呼你才好？」

    「诶？普通地叫名字不就好了吗？」

    「嗯！？那，那是……」

    感到吃惊的休妮不知为何低着头闭着嘴咬嚼着，过了一会下定决心似的抬起脸，笔直地凝视着进。

    「那、那就……进。」

    「啊，啊啊。」

    低声细语的休妮，脸颊微微露出粉红色，而耳朵则变得通红。

    进自己也对那样的反应想着，「哎，什么啊那个反应！？」，然后体味着奇妙的难为情感觉。（翻：你现在才发现自己在撩逗休妮吗！？）

    休妮的反应在漫画和游戏之中经常出现。进的确了解现在的情况，但是能否正常地回应是另一个问题。

    客观地看，这是说出「啊，这也经常发生呢」就可以解决的情况，但要是当事人的话就另当别论了。并不是没有恋爱经验，但进也没有非常习惯这种场面的丰富经验。

    再加上，游戏中没有过多表情变化的休妮看起来很害羞，眼睛稍稍朝上看过来（上目使い）地叫出自己名字，这个动作可是十分，非常，相当的――萌。

    「相当有……破坏力……」

    「哎？」

    「不，没什么。嗯，真的什么都没有。所以，以后请把我叫做进吧。」

    「我知道了。那么，以后就用JI、进来称呼你了。」

    休妮努力地试着冷静下来，不过脸颊和耳朵的嫣红如实地表现着她的内心。知道她平素的冷静身姿的进，因为过于激烈的反差快要闷绝了。

    （这就是真正的反差萌吗？原来如此……因为对平常的姿态很了解的缘故，和塞莉卡桑的时候相比，破坏力可谓不分伯仲。）

    就这样过了一会，为了让彼此镇定下来，两人也没有继续说些什么。没有冷静的主要是休妮那边。

    用眼睛斜视确认休妮的耳朵变回原来的颜色之后，进重新开始了会话。

    「啊，都说得离题了，现在继续刚才的问题，好吗？」

    「是，让你看到不体面的地方了。我已经没问题了。」

    有些声音都变尖了的感觉，但为了会话的继续，进没有去指出来，把它忽略了。

    「诶哆，能力的问题已经说完了。那么就是最后的问题，以后要干什么。总之先到处转转，收集情报。」

    「情报吗？」

    「啊，想要做些什么，但我并不了解这个世界啊。姑且也在王国的图书馆做了一些调查，不过我想去圣地看看。休妮你有去过吗？」

    「是的。但我只做过轻微的内部调查，所以中央区到底是什么情况我不知道。」

    「这样啊。」

    回到原来的世界，在圣地有没有那个钥匙呢。这个必须要直接去试才知道。

    「那个……进。」

    「嗯？」

    想着接下来是不是要去圣地的进，听到休妮发出的声音。那个声音与前面的相比稍微变硬了。

    「如果找到方法…………就要，回去了吗？

    「…………啊啊。」

    沉默了片刻，进作出回答。看到休妮的样子，他对怎样回答感到迷惑了，但在就算这里敷衍了，结论也不会改变。

    暧昧的回答没有任何意义。

    谎言，说不出来。

    「……是、是这样的吗。果然是这样呢。」

    「……对不起。」

    「不。听到刚才的话的时候，我就想到会这样了吧。」

    像有了某种觉悟一样，休妮露出透明的微笑，一边点头。和刚才的放心表情在某个地方很相似，进感觉到那微弱的违和感。

    「喂，休妮。你到哪里还记着以前，游戏的时候的事？」

    为了让感觉到的违和感现形，进发问了。从刚才开始，休妮说话时就包含着的数个单词，进相信那就是它的原形。

    「全部啊。」

    「全部……？」

    「是的。一起和你从那个地方降临，从那个时候开始。」

    直到现在这个瞬间。

    ◆◆◆◆

    跑向初学者用的场地的时候。

    PvP中的惨痛失败而变得沮丧。

    属性得到提高而变得积极。

    公会的朋友们的事。

    一边哄笑着，一边吹飞玩家的大军。

    拼上性命进行迷宫的攻略。

    因为没能守护的生命而流泪。

    挥舞着凶刃的时候。

    与某人交换的约定的事。

    最后看到的那个背影。

    「都记得哦。」

    把手贴在胸前，平静地，休妮说了出来。（翻：看到这一幕，突然有些感动。）

    「要是你说忘记了，也不可以哦。」

    「才不会说呢！」

    流转的笑容太过耀眼了，进不知不觉粗鲁地回答了。

    那是曾经作为NPC时没有看到的表情。原来这家伙也能露出这样的表情啊，进有点高兴了。

    「但是居然变成那样了。在有意识的状态下，只能用定型文那样方式来说话吗？」

    「不，要我自己来说的话，意识变清晰了，发生在进你们称为死亡游戏的状态之后。到那时为止的事都像是看着动画一样的感觉。那像是自己用俯瞰看着自己一样，真的很难表达出来。」

    虽然是自己的记忆，但休妮说得像是别人的记忆一样。因为是感觉性的东西，所以进不能产生共感的。在自己的身体能随意活动的状态下，意识却很清晰，反而会让人觉得痛苦。所以，进没有这样奇怪的追求。

    「原来如此。也就是说，注销（Log Out）的事情，还有那前面的事都知道啊。」

    回去，这个词指的是什么。进从休妮的话作出预测，然后他果然猜对了。如果有游戏时的记忆，这就可以说得通了。

    「是。从那个时候、拼上性命的战斗开始的时候开始，冒险者的大家偶尔会说。这个世界是不同的另一个世界，是真正的现实，对吧？」

    「啊啊…………那样啊，所以你才会和去寻找我的家伙分开，在等待着吗。」

    「…………是。」

    一边感到为难地笑着，休妮肯定地回答了。

    死亡游戏最后的战斗。如果进在战斗中获胜，休妮他们就会消失，如果进失败了，休妮他们就会失去主人。转到哪一边，快乐的结局都是无法到达的。正因为如此，明明进赢了但自己却没有消失，他们对这样莫名其妙的情况采取了一些行动。

    「跟我商量哟，虽然不能说话就是了。」

    「那进不会感到为难吗？那个时候啊，攻略是最重要的哦。」

    「就算这么说。」

    从月之祠出来的时候，进带着的是将要解决事件的踊跃。如果知道休妮他们隐藏的情况的话，进一定会觉得自己很无情。所以，如果被问及在被告了这些之后，他能做些什么，进什么都说不出来{だからと言って知っていたら何ができたのかとわれれば何も言えないのだが}。

    「当时我们还不能完全地自立行动。多少有些自由，但又不能像现在一样说话。反正哪一个都是不可能的事。」

    「啊，这么一说，我记得在死亡游戏开始之后，那些NPC就奇妙地有种人类的感觉。现在听到你们存在自我，才有『啊，原来如此』的感觉。」

    「依旧有着麻烦的性格呢，进。」

    「罗嗦……别管我啊。」

    感到为难的进对着苦笑的休妮骂了一句。被认为是程序的东西却存在着自我，「自己有认真对待了吗」，被告知的他陷入了沉思。而休妮的发言确实是一语破的。

    「但是，即使知道了这个，进还是会去战斗的。」

    「……嘛，对啊。」

    波及到几万人生命的事，和那么一点的数据。即使数据多少地存在自我意识，但作为对比的对象也太大了。

    「而且，不是做过约定了吗？」

    「…………啊啊。」

    尽可能让更多的人返回到现实。

    那就是，进做过的约定。

    知道了这些东西，所以休妮也好、其他的支援角色也好，什么都没有说出来。

    「那么，这样消沉的气氛就停下来吧。好不容易才能再会的。」

    「……没错。事到如今还说什么，令人厌烦的就别说了！停下来！」

    像要让阴沉的气氛焕然一新，休妮大大地拍着手，明朗地行动起来。顺着这样的势头，进也提高了声音。

    「首先要返回月之祠，之后开派对庆祝再会吧。要是食材的话，道具箱里已经放着很多了。」

    「就这样吧。我花费了多年的时间来提高的料理技能，也在这里展示一番吧。」

    「顺便问一下，等级是？」

    「大约一个月之前变成了Ⅸ。」

    「真的吗！？」

    她提高到了即使是高等级怪物也能烹调的等级，进对此感到吃惊。到了这个等级，即使是最下级的简单的汤也能化成绝品料理，能够给属性带来不少的奖励（Bonus）。这是在大公会也会与锻造师被并列为重宝的料理人。如果使用稀少的食材做出料理，会附带上出乎意料的奖励。如果相同等级，相同职业，本领也一样的玩家，其中一个吃了这样的料理的话，吃了的玩家会获得压倒性胜利。就是这种程度的可怕。

    以前六天完全能压制其他人，除了因为属性和玩家的技能之外，还要加上等级Ⅹ的料理人的存在。那是，由于料理带来的奖励让他们在很短的时间里，在些许的数值上，突破封顶的属性上限。

    顺便一提，知道那个只有作为上限到达者的进，还有六天的成员。关于奖励的效果，包含进的成员首先注意到的是给予伤害的变化。但是情报并没有广泛地流传，所以受到恩惠的除了参与六天的成员就没有其他人。

    「虽然没有库珂大人那么厉害，但期待我的表现也没关系。」

    「好！食材就交给我了！」

    呵呵呵，他一边说着，一边浏览着放在道具箱里面的食材。那是从游戏的时候就放着的，吃下去也没有问题，这是进以自己证明过的。（翻：进你也是吃货吗，真怀疑你跟桐人的关系啊。）

    「对了，进。除了刚才的提问，还有另外一件想要问你的事。」

    「嗯？是什么？」

    为了把话说得更明白些，休妮看向进的头上，一边发出质问。

    「那边的东西，到底是什么啊？」

    「那边？……啊。」

    都说到这里，他也注意到了。那是在进的头上熟睡的柚叶的事吧。

    「除了名字和等级以外都看不到，是被驯化（Taming）了吗？」

    「哎呀，稍微发生了一些事情，和它签订了搭档契约。名字是柚叶。因为是休妮才会说出来，它的种族是元素尾兽。」

    「…………看到尾巴的时候，我就想它不是什么妖狐族，果然是这样的。原来是元素尾兽吗。」

    听到柚叶的种族名之后，紧接的瞬间休妮僵直了。但是，马上说出「嘛，是进呢」，她就再启动了。（翻：挂B主人必有挂B宠物嘛。）

    「尾巴知道吗？」

    「？」

    「进，难道你没有注意到吗？」

    对着露出「你在说什么啊」这个样子的休妮，进感到疑惑。柚叶的尾巴应该不是这么有特征性的东西。

    「看到尾巴有三条的时候，就应该知道它不是什么妖狐族。」

    「尾巴……有三条？」

    于是他突然注意到了。说起来，耳朵和后头部都有被尾巴碰着的感觉。

    首先进用右手抓住尾巴，毛茸茸的。

    「嗯。」

    接着他用左手抓住尾巴，这也是毛茸茸的。

    「……嗯。」

    最后他集中后头部神经，有淡淡的毛茸茸感觉。

    「…………嗯。」

    总之，从尾巴放开手，他抓住头上的柚叶的躯体，拿到自己的脸前。

    「库呜？」

    「确实变成三条尾巴了。」

    由于从头顶移动了，柚叶醒了过来，而且增加到三条的尾巴也跟着在摇来摇去。

    看等级的话，想不到它已经超过了400。

    「……不，上升得太快了吧。」

    就算原来的等级超过200，这也是升得太多了。拉希娅等级提高时出现的怪物是等级不够。之后是与霸主级的战斗，在战斗之前和之后，近200级地提高等级确实不可能。

    「发生了什么，我怎么想不起来。」

    进自己也不知道发生了什么。关于搭档怪物的成长程度有从六天的卡希米娅（カシミア，Cashmere）那里听过，因此他能明白。这样明显的增长是有可能的。

    进第一个考虑的是满足条件时发生的隐藏任务（Quest）。在游戏里有过好几次体验，所以他对那个非常熟悉{Z染み深いものだ}。进的记忆要是正确的话，应该也有关于搭档怪物的任务。

    「休妮，现在的隐藏任务是怎么处理的？」

    「就我知道的，『任务发生了』这样的话从来没有听过。我记得以前还听得见的世界之声，在进消失之后再也没有听到过一次。」

    休妮说的世界之声，恐怕就是系统广播这件事吧。

    THE NEW GATE里存在着很多满足特定条件就会触发的隐藏探索。它与在行会能接受的任务不同，满足发生条件的话，会与广播一起告知玩家是什么样的任务开始了。

    进一开始也在想是不是那个，但是上述的广播并没有出现，他完全没有注意到柚叶的等级。本来从休妮的话，他能知道广播之类的系统保留的可能性很低。

    「那就是说，尾巴的增加果然是因为等级提升了吗？」

    把柚叶转到自己这边，进一边说。

    游戏时代没有见过元素尾兽的幼体，它们是以怎样的方式成长的，进完全不知道。

    出乎意料，这与其说是任务云云，不如说是成长罢了。

    「库啊～……早上好，主人。」

    「哈？」

    也不知道进是怎样的心境，柚叶大打哈欠，像理所当然一样打招呼了。

    「给我等等，柚叶。你能说话了吗？」

    「库呜？那个黑色的消失了，脑袋就清醒过来了。

    「黑色的？」

    听到「黑色的」，进就联想到刚才被分成两半的霸主级的魔核。进回想起来柚叶原来呆着的地方，包围着它的就是骸骨之面。所以这次出现的霸主级会被认为是它们的头儿也不奇怪。

    「在骨头中间的黑色圆球。主人切了的那个。」

    「霸主级的魔核，是这样没错。」

    看来和进的预想一样啊。果然柚叶和霸主级之间有什么因缘，又或者是取而代之一样的东西，进作为游戏高手的直觉在宣告着。力量的一部分是被吸收了，还是被封印了。在打倒了霸主级的现在，已经没有办法确认，他感到有些后悔。

    「总之，在公众面前说话的是禁止的。普通的妖狐族是不能说话的。」

    「哎―」

    「只有我们的话就可以。有人的时候就别说话。」

    「嗯，那么在脑袋中说话就好了？」

    「念话？那样的话也没问题。」

    即使不能说话，用念话的话，又不是不能进行沟通交流。要说哪一边比较重要，当然是进的那边，柚叶也感觉性地理解、坦率地点头了。

    「可是啊进，尾巴的数量增加了，用小狐狸（Little Fox）就说不过去了哟？」

    「只是那样的话，总能想办法解决。妖狐族又不是尾巴只有一条的种族。」

    实际上，妖狐族只是总括而言，种类其实也是各种各样的，当然也存在着有复数尾巴的个体。也可以说，那样的个体说不定会更多。会有问题的是，有复数尾巴的个体，以等级来看，对一般人是有点危险的存在。

    尾巴有三条的妖狐族，例如是焰尾狐（Flame Tail）和长狐（Tail Leader），等级最低也有250以上。在这个世界，不可能轻易地带在身边吧。

    「如果说是幼体的话，还是有可能的。」

    「嘛，但总归会长大的吧？对了…………呐，柚叶。你能不能进行变化啊？」

    「库呜？有能的，也有不能的。」

    「那尾巴变成一条可以吗？」

    「简单。」

    与「纭沟纳音一起，原本有三条的尾巴漂亮地变成一条。

    「哦！」

    「果然厉害。」

    不像是骗人的幻影，而是真的只有一条尾巴一样。触摸的感觉也没有违和感。

    「这样就可以了吗？」

    「OK。会很累吗？」

    「不要紧！」

    「那么，以后在别人的眼前可以维持一条尾巴吗？那样的话真的帮大忙了。」

    「嗯，好哟～」

    柚叶简单地点着头，对隐藏起来好像没有反抗。

    「……总觉得很简单地解决了。」

    「就是那样。这样的话也不会那么容易被识破了吧？」

    休妮也作出了可靠的保证。

    一瞬间，正如休妮「没问题」的话，进的心情也通达起来。

    「小柚（ゆず）很了不起？」

    「啊，了不起啊了不起。」

    「库呜～～」

    他将柚叶抱到胸口，「做得很好」地抚摸着它的头。柚叶只能任由他摆布了。

    「…………真可爱。」

    「嗯？」

    「哈！什么都没有。」

    「……要摸吗？」

    「一定！！」

    休妮虽然强大，但也是女性，也喜欢可爱的东西。

    被抚摸柚叶也是一副很舒服的样子。

    「就算是这样，进依然让我非常吃惊啊。」

    「嗯？」

    「驯化元素尾兽，是哪一个人都没有完成的事。」

    抚摸着柚叶的手停了下来，休妮带着些许的惊讶一边说。

    本来在游戏时代，因为设定，驯化元素尾兽是不可能的。她感到吃惊也不是没理由的。这里掺杂的惊讶是因为她多少知道进在游戏时代干过的事情吧。

    「相反的，你不像你说的那样感到吃惊啊？」

    「嘛，吃惊极了，但进也不是没有做过这样的事。而且它也不是以前战斗过的高等级的个体。」

    「那是当然的。就算不手下留情地削弱对方，对于六天来说，也是相当困难。」

    进想起来了。除了全属性的魔法和由爪和牙发出的强力物理攻击之外，加上还兼备着和巨大的身体不相符的敏捷性，是到达上限的玩家也不能疏忽大意的怪物。这就是元素尾兽本来的姿态。

    「库？」

    但是，从被他抱着、团成球状的柚叶身上，进丝毫都感觉不到这样的威胁。

    「好了，那就认真地跑起来吧。其实我让同行的人先走了，说不定会引起骚动啊。」

    「这样的话，还是赶快比较好。在时间上还有可能追得上。」

    考虑到进他们的移动速度，如果移动方法不是骑马而是跑步的时候，一般都能从容地追上。但是，现在在跑的是被进的魔术技能提高了能力的威尔海姆。以事论事的话，他勉强自己前进到相当远的距离的可能性很高。对进来说，如果到达王国的两人告知了事态，会给他带来各种各样的麻烦。

    「全力以赴吧。我可不想更多地暴露在公会的眼前啊。」

    「如果预先跟他们提过了，那就算推迟说明也可以吧？」

    「这是这，那是那啊。」

    看过威尔海姆的样子就知道不能推迟，虽然进并没有说出来。

    「好了，出发！」

    将柚叶重新放上头顶，他和休妮一起跑了起来。

    两人要追上威尔海姆他们并不是那样花费时间。

    太阳从地平线露面之后，还没有过去那么久的时间带。冲散微微地残留着的晨雾，有两个影子在并排地跑着。

    进和休妮，从两人开始跑起来大概过了半天。只是过了那么长的时间，进就在自己的感知范围内捕捉到威尔海姆和拉希娅。

    「那么，究竟发生了什么事情，快给我一五一十地说出来啊。」

    「怎么突然气势汹汹啊。」

    那是守护在小睡的拉希娅周围，一边保持着警戒的威尔海姆。在平安汇合的瞬间，多少有些生气的威尔海姆像听到威吓一样极力地顶撞着进。

    是感到疲倦了吗，拉希娅依然还在睡着。

    「那样啊，简单地说，就是休妮把霸主级打倒了。」

    「呼。」

    他对进的回答是魔枪发出的一击。就像棒读般的呼叫声，不过速度还不错。

    「喂！多危险啊！！」

    「你都放出那么多的魔力了，为什么说是别人的功劳啊。反正是大肆活跃一番，对吧？」

    「为什么暴露了！？「

    「那是当然的吧！！话说都用夸张的技能送行了，然后却马上追上来，到底是什么用意啊你。这是从容吗？对着那样的东西，还能从容？把我的拼命还回来啊！」（翻：威尔：把我的纯情还回来啊！）

    「等等，先冷静下来！开玩笑了是我的错，用不着把毒牙用上吧！？」

    虽然说是攻击，但当然不是认真的攻击，实际上非常杂乱，只能说是玩闹一样。

    威尔海姆也是级别A的冒险者。自己遇到的异常有多罕见、有多危险，他当然能理解。

    ――――对上的话，就会死

    即使除去在场的拉希娅，那是威尔海姆只能做出如此考虑的事态。有着以前遭遇的绝境那种朦胧的死的迹象，他预感那会变成举国的「战争」般的亡者的军势。

    那又怎么了。他为了到达王国寻求援军而拼命地跑着，在保持体力休息的时候，留下来战斗的人却追上来了。当然，那还要以威尔海姆对危惧的军势做不了什么为前提。

    自己拼命了却什么都做不到的无力感和事态解决了这样的放心感同时涌来，混乱的情感在他的胸内鼓起。也就是说，对于世间的不讲理的烦躁情绪让他想稍微给进这家伙一些惩罚，这不是正常的吗。

    当然，进是一发攻击都没有碰上。

    「切。」

    「露骨地咂嘴了！？小玩笑而已。」

    「在说『自己什么都没有做』的表情是什么笑话啊。别开玩笑了，快给我说明啊！」

    果然稍微戏耍过头了。

    缓和的气氛到这里为止，威尔海姆以认真的表情盯着两人。

    「进，马上进入本题吧。」

    旁观进和威尔海姆的嬉闹的休妮走到前面。

    「是你啊。难道你在后面等着吗？」

    「好久不见。理解这一点的话，就不需要做说明了吧？」

    威尔海姆在说着什么意味深长的话。看来只是这样的对话，两人就能传达意思。

    「呐，希望你们能用我也明白的方式说话。」

    进是完全不明白他们理解了什么。

    「你不知道吗。休妮・莱依萨啊，对谁都不投降、不服从、不下跪，这很有名的哟。无论是王族，还是教皇。」

    真是一个刚毅的人。

    「这不是很不敬吗？」

    「对主人以外的人下跪不可能。」（翻：女仆道集大成者啊……）

    虽说只有小说里的知识，进觉得以王族为对手似乎很糟糕。但是对休妮来说，那绝对是不能让步的东西吧。

    「嘛，本来以这家伙为对手故意地找茬，就是不要命呐。」

    「被容许的理由是那个吗？」

    就算是处罚，如果休妮认真起来，能够匹敌的人基本上是没有的。

    当然那只是微不足道的理由。休妮的语调和态度都很亲切，在强力的怪物出现时也会借出力量，也不从属于哪里的组织、贯彻中立的地位，这些才是别人不会故意挑衅的大部分理由。倒不如说有人想要危害她，周围的人会说「你在干什么啊！！」，然后把他乱打下去。

    在紧急时刻借出力量的强大的存在，她在500年来实现的业绩也不是什么装饰。

    应该说是当然的吗，因为拥有力量的缘故，也有打算秘密地拉拢她成为同伴的家伙出现，但至今没有任何势力成功。

    「想拉拢她做同伴的心情我能明白。」

    「那么，那样的家伙老实地跟随着你，的话。」

    「啊―，那就明白了吗……」

    好像已经被看穿了。进不知道休妮和威尔海姆相识到哪种程度，但看到的人一看就能明白了吧。

    「高等人类，吗。」

    「也就是我的主人。」

    「嘛，大致是这样。」

    「才不是大致吧。但是，如果是这样就能理解了。那样的魔力可不是开玩笑的水平呐。」

    「抱歉，那还是有留手的模式。」

    「……休妮・莱依萨的主人吗。原来如此，真是预想之上的话啊。…………喂，作为高等人类的你头上趴着的那东西也不只是狐狸吧？」

    一边「哎呀哎呀」地耸着肩膀，威尔海姆一边将视线转向柚叶。那个声音透露着惊讶，并开始混杂着惊愕。这里没有混入恐怖感，是因为进是没有成见的认识的人吧。

    「库呜？」

    「不是小狐狸（Little Fox）哦。刚才的战斗之后，等级就超过400了。」

    「……已经，不再吃惊了。」

    威尔海姆叹着气，双眼盯了过去。有着小动物一样的身形，柚叶的等级却超过400，对这样的事实，他也不能说是没有吃惊的。但在那个之前，因为太过有冲击性了，他只觉得「居然是那样的东西啊」。

    「所以被问及是不是选定者时，你作出了暧昧的回答。」

    「啊啊。就我而言，虽然力量比选定者强，但我也不是一开始就这么强的。在这个世界应该很少见吧？我就是这样的家伙，所以应该和选定者不同吧。」

    「原来如此啊。嘛，但你们以后一起行动的话，败露不过是早晚的问题。」

    威尔海姆的主张也是正确的。不管怎样说，有名的是休妮和月之祠。而在那里出现了与休妮关系亲密的男人，这样就会有不少擅长打听的家伙跑过来收集情报吧。

    「那样的情况可以用魔术技能稍微应付。运用幻影魔法的话，多少能撑上一段时间吧。」

    「你们说的幻影魔术跟我知道的应该不是同样的东西吧。就算变身成怪物，我也不吃惊啦。」

    「你把我看成什么了……」

    「你就等于会走路的天灾。根据当天的心情就能消灭一个国家的家伙在外面四处走动，我要是领主的话都会坐立不安啊。」

    不要做毫无意义的闹腾哟，追加这一点的威尔海姆弯下了腰。他一边整理着拉希娅偏移的寝具，一边催促站着闲谈的进他们也坐下来。

    香甜地睡着、发出呼呼声的拉希娅，听到了进他们的吵闹声，丝毫也没有要醒来的样子。威尔海姆说，那是告诉了她周围有高级别的冒险者才让她镇定下来的。而关于进，既然能使用那么厉害的魔术技能，不可能这么简单就被干掉，这样来说服她了。实际上看过进放出技能，威尔海姆就想办法让她理解了。虽然有实战的经验，但她不能辨别实力者力量的差异，所以没有很深的了解。

    「这么说来，跟我们有关的记录是不是还留下着？」

    以前去图书馆时，进没有去注意。自己的事情是怎样流传下来的，从蒂尔娜说那些的话里面，进没有得到什么情报。可以说他无意识地避开了。谁都不想自己去揭露自己的黑历史吧。

    「某种程度上。嘛，就我知道的啊，除了过分的强大之外，还有在特定的领域里面拥有异常一样的能力之类的。在特定领域的话，现在都被看成神了。」

    「其他人也有各种各样的逸事被留下来了。」

    「呜啊，又有会变成麻烦事的感觉。原来我们确实是生产公会，所以在特定领域没有要认输的想法。」

    「哈？不是强大起来了，为了打发时间，才开始制作东西的吗？就像那边的一样。」

    「威尔海姆，我才不是为了打发时间才钻研料理的哦？」（翻：这是攻略男主的一部分，明白吗？）

    看来在认识上相差甚远呢。确实六天的每个人拥有让人吃惊的属性，但他们聚集的当初是以生产为主要目的的。

    「不是那样的哟。就算等级一样，人类都要比其他的种族弱。就我而言，为了弥补那个短处就对锻造出手了。两面兼顾的话，真是很辛苦的哦。」

    「冒险刚开始的时候，也经常发生胡乱逃跑的情况。」

    休妮「嗯嗯」地点着头。进在游戏开始的时候是现在无法想象的弱小。

    生产和等级提高在一定程度上同时进行的辛苦，如果不是有网络游戏经验的人就不能理解。根据游戏系统还有难易度，领域不同的东西要提升到最大值可是非常费力的。

    「普通是不可能做到的吧。」

    「能做到这样的就是高级玩家（High Player）。」

    「也被叫做废人呢。」

    「Hi-Pu……是什么呀？」

    「总之先要提高锻造的等级，制作好的武器。接着装备那个武器打败更强的敌人，提升等级。用打倒敌人得来的素材制作更加强的武器，然后再打败更强的敌人。就是这样的循环（Loop）。」

    休妮若无其事地说出了只有玩家才能明白的单词。对听到并不耳熟的单词浮起问号的威尔海姆，进则平静地告诉他在这个世界一开始就不能做到的事情。

    要像进说的那样简单地制作出上级武器，锻造的世界才没有那么轻松呢。以锻造为代表，生产系技能的熟练度多少要比战斗系技能更容易上升，但是THE NEW GATE并不是那种允许快速成长、到达上限的简单游戏。

    正因如此，才会有所谓的战斗系公会，生产系公会的区分。决定是哪一边很重要，想要两面兼顾的玩家早早就放弃了，而做得不彻底的玩家大部分人基本上都没有做到{中途半端でやめる者が大半でやり遂げる者などほぼ皆oなのだ}。

    系统设定上，战斗职业的玩家也能制作出像回复药・Ⅹ一样的下级回复道具。生产职业的玩家也相应地存在能够战斗的人，但那只有「总比没有要好些」的程度。

    战斗力是不用说的，但从某种程度来说，六天有名的是它的生产力。

    「太吃惊了。真正的笨蛋说的就是像你这样的家伙吧。」

    「真失礼。」

    「想想那是多么乱来的事。一般的话连考虑都不会呀。」

    「会这样考虑的是像精灵和妖精一样的长命种，虽然他们不会真正去做。」

    如果是妖精和精灵般的长命种才会有现实感，但他们并不适合锻造，正如休妮说的一样，并没有打算实行的人。

    这个世界的居民来说，那简直是疯狂的行为。进能这样做只是因为那是游戏。使用了附有熟练度奖励的道具和立刻习得技能的秘传书，只是将时间消费在自身能力的强化才会有现在的进。

    有时候这种事情也没有其他办法，只能靠花费时间。在这个有着日常生活的世界，同样的事情是不可能做到的。

    「我也有那样的自觉哟。六天的成员都是在各个方面很厉害的家伙。除了锻造以外，我比不过的事情多得很。凯恩（カイン，Cain）能在一天里建好城堡，库克能够使用龙来制作料理，卡希米娅不知不觉就制作出魔物牧场，黑卡蒂（ヘカテ`，Hecate）能像制作下级回复药一样制造出万灵药（elixir）和贤者之石，至于列德（レ`ド，Reed）的人偶则可以和神兽互相殴打。」

    「而进自己则打造出好几把圣剑，魔剑之类的武器。对不满意的古代级的剑回炉的时候，菲尔玛（フィルマ，Filma）可是大声哀鸣着的哟。」

    想起当时的事情了吗，休妮浮起了苦笑。确实如此，不管是传说级还是神话级都没有关系，觉得不行的时候回炉重锻也经常发生。

    顺便一提，菲尔玛是进的支援角色No.2的大剑使。说起来，进想起来有时候她会奇怪地变得沮丧。（翻：菲尔玛，失踪的女高等魔人。）

    「你是怪物吧！说起来你是专精于锻造的吗。」

    「是啊。你要不要改造毒牙啊？」

    「别开玩笑了。」

    库库库，笑嘻嘻的进用很可疑的声音说着，而威尔海姆则用「没有时间」来回答。明明肯定会被强化，但进可疑的言行让他犹豫要不要交付。说清楚一点，他只是觉得改造不会就这样结束。

    「要是有什么不够就说出来。要是威尔海姆的话，格外便宜地帮你强化哦？」

    「你为什么出现奸商一样的表情？」

    「才不是呢，这是锻造师的血在骚动吧？」

    「…………啊哈，你的本职果然是匠人啊。仔细一想，你的脸上露出了和铁火场的大叔们一样的表情。」

    在哪个世界里面，拥有同样职业的人言行都很相似。威尔海姆的脑海里清晰地浮现出矮人工匠们在看到毒牙时的表情。

    他们的眼睛就和发现玩具的孩子的天真无邪以及站在好对手面前的战士的斗争心同样，灿烂地放着光。如果仔细看的话，进也有一样的眼睛。

    「所以说，你就去锻造场披露技术吧。要是你的话，可以用秘传啦、失去的秘术啦去制作武器啊。」

    「才不会做这么引人注目的事！我只是想在月之祠里面握住久违的锻锤罢了。」

    「给你搞的话也不知道变成什么东西啊。从我光顾的工匠那里听过，六天的锻造师打造的长剑，就算是一般级也能和传说级势均力敌地互相对打。」

    本来，同样的长剑一般级的与传说级的互角，就算捆成一束，只要一击就会被砍断，就是这样的性能差。当然，威尔海姆也不是会相信那种事情的小孩子。

    「那到底是…………不，等等。说起来，我好像试过一般级武器可以加强到哪里啊。」

    「喂……不是在玩笑吧？」

    正当威尔海姆要说「果然没可能」的时候，进像在回忆什么地合上了眼睛。前面说过的话因为真的脱离了锻造的常识范围，威尔海姆也只觉得那是夸张的说法。但他看着认真沉思的进，开始出现「难道是真的……」这样的想法。

    「那是在列德大人和黑卡蒂大人两位的提议下进行实验的事吗？」

    「没错，那大概是对素材有不一样意见的时候，在适当地制造的铁块上添加付与魔术（Enchant）{あれはたしか素材で文句をつけられないようにm当にとってきたにかけられるだけの付与魔gエンチャントかけて}，再使用了当时能使用的最高级设备打造出来的东西。那种东西错误地摆放在店面，买走的家伙之后大吃一惊，回到店里进行询问。」

    「……那是什么啊。」

    顺便买下的玩家是作为给刚开始游戏的初学者使用的礼物而买了的，被交付的玩家将不可能打倒的怪物斩尽杀绝――被交付的玩家觉得怪物格外地弱――才发觉这件事。买方的玩家也认为是普通的长剑，因此没有确认武器的属性，所以他也没有注意到。

    「那个时候真是感到特别的吃惊。因为本来就是铁，所以无论怎么加工，耐久力都很差。我是打了好几把，在试砍的时候，试着对击10到20次左右就断了。」

    「能够对打的时候就该觉得奇怪了！」

    向着不懂常识的对方说着该怎么做，威尔海姆用一只手按住了头。超越武器的等级才不是单凭锻造师的能力就可以办到的简单事情{武器の等は冶の腕でどうこう出来るほど甘いものではないはずなのだ}。那又怎么样呢。作为应当的常识，只要互击就会破碎的一般级的长剑VS传说级的长剑，对打了20次左右。那样的东西就这么出现在市面上，他也只能叹气了。

    「啊啊，我终于明白了。你确实是高等人类。我这边的常识从刚才开始可是在不停地崩溃。」

    「因为是我的主人，所以现在的常识不能通用啊。」

    「库呜库呜。」

    「才不是称赞呢！」

    对着得意的休妮和连声点头的柚叶，威尔海姆一边惊讶地回话了。还是有点混乱的缘故吗，他没有注意到就像明白语言般作出反应的柚叶。

    这种程度的东西就能让休妮得意起来也是常有的事吧。

    「嗯……嗯嗯？」

    这些家伙没救了……在威尔海姆将叹息吐出的时候，在旁边睡着的拉希娅醒过来了。到底还是太吵了，想要继续睡下去的她被打扰了吧。

    「那个……进，先生？」

    「哟。」

    「啊，你好…………为、为什么你会在这里！？」

    睡迷糊了的拉希娅意识到在眼前出现的是谁，惊恐地提高了声音。为了让自己两个跑掉，进应该留在那个怪物群之中才对，但是他确实出现在自己眼前。就连他头上趴着的柚叶也和以前一模一样。

    「总算搞定了哦。」

    「诶……？」

    在说什么啊？拉希娅将说着这样的话的视线移向威尔海姆，加入了「不管怎么样都没可能吧」这样的意思。

    威尔海姆接收到她的视线，然后回话了。

    「被偶然路过的同伴帮助了。」

    威尔海姆一边告诉她，一边把视线转向进和休妮。他的眼睛在说着「不要告诉这家伙」。

    进他们也打算对拉希娅隐瞒高等人类的事，小小地点了点头。与多少有缘的威尔海姆以及互相认识的王族们不同，作为普通人的拉希娅从休妮的态度推测不出进的来历。即使她知道了，对进他们来说，也没有什么大的问题。但是，贵重的情报光是知道就很危险。在偶然的瞬间泄漏出的情报，会给拉希娅她们招来不幸也不一定。

    所以，威尔海姆只说是同伴偶然路过，这样来让对话继续。至于威尔海姆，因为是休妮交付介绍信的对方，所以不需要担心。

    「初次见面。我叫休妮・莱依萨。我是月之祠的店长代理。」

    「谢谢你的费心。我是拉希娅・露泽尔（ラシア・ルゼル，Rashia Luzel）…………那个，刚才的是？」

    像听到什么不可能的事一样，拉希娅向着休妮重新发问。

    当然，并不是她没有听见，只是她无法相信而已。

    「就是休妮・莱依萨哟，你也知道的吧。就是『那位』休妮・莱依萨哦。」

    「…………『那位』？」

    「啊啊，就是『那位』。」

    「虽然说得像是在不好的意义上出名。」

    被「那位那位」地连呼的话，听上去就像带着奇怪意义的谜团，虽然在这个场合带着的是好的意义。

    「就别介意这些细节上的事情。好了，拉希娅也站着不动，好好打招呼。」

    「诶、诶哆，我是拉希娅！能和你见面非常光鱼！…………呜呜。」

    「是的，请多多指教。」

    就像拉希娅的咬舌头没有发生一样，休妮正常地回答了。真是成熟。

    「多亏休妮的出手帮忙，我才能打倒那些怪物。你可以放心了。」

    「那样的怪物全部打倒了吗！？真，真不愧是『圣女』大人。」

    「圣女大人？」

    准备强调休妮的功绩的进对着并不耳熟的单词浮起问号。

    「啊，对不起。休妮大人没有承认，无意就……」

    「没有承认？」

    「以前有从教会本部收到联络，那是承认我是圣女的旨令。不过，我推辞了。」

    「接受的话会有什么问题吗？」

    「是的。我身为各位高等人类的服侍者，并没有从属于哪个势力的想法。但是如果接受圣女的头衔，周围的人自然认为我属于教会的势力，因为有这样的可能性，所以我没有接受。都已经是100多年前的事情，所以我想他们已经忘记了，居然还没有放弃啊。」

    果然还是有些出乎意料，休妮吃惊地叹着气。

    即使教会承认休妮是圣女，但是因为本人没有同意，就不能随意地将她划入本方的势力。

    进正在掺和到教会内的一些纠纷里面，被他拉进来的休妮因此说不定就承认了，拉希娅会有这样的考虑也是自然的事吧。宗教在任何时代都是很麻烦的东西。

    「叫我休妮也没关系哟。」

    「那、那样吗！实在是诚惶诚恐啊。」

    「太过紧张了，你啊。」

    「是威尔你太过放松了！」

    作为休妮出现在面时的反应多少有些夸张，不过进想拉希娅的反应才是正常的吧。

    进自己的情况是他与休妮有过很长的交往，而威尔海姆则有着太不顾虑的性格。正因如此，他们才能轻松地说话，一般人是会紧张的。蒂尔娜也说过，休妮的名字有着连小孩子都知道的极高的知名度。

    如果本人就在眼前的话，一般都会有这样的反应吧。

    「好了，那也该走了。理由是现在需要缩短时间，所以没有悠闲的必要吧。」

    休妮和进并没有怎么休息，但威尔海姆当然知道这种程度的疲劳也不是他们没有办法应付的敌人。

    「这样啊，那就走吧。」

    这么说着，进和休妮也站了起来。正如威尔海姆说的一样，他们好不容易才缩短时间完成的。所以，为了孤儿院的事，没有必要故意悠闲地行动。

    对着开始准备的每个人，拉希娅也惊慌地整理起自己的寝具。拉希娅并没有真正地了解事件的始末，但休妮解决了这样的说明，她却理解了。拉希娅并不是忘记了被怪物包围时的恐怖。不过，拉希娅相信只要是这个人就能得做到。

    休妮・莱依萨对于拉希娅这样的普通人来说，就是活生生的传说。持续超过了500年，长时间地守护着这片土地的英雄和圣人。

    拉希娅对她有着接近信仰般的信赖，就是那样。

    「比想象之中还要厉害啊。」

    看到拉希娅投向休妮的信赖的表情，进自言自语。带着她一起走的话，不难想象会发生什么不得了的事。只是买点东西也会很难吧。

    需要细心的变装啊，随着他的叹息，这个被一起决定下来。

    ◆◆◆◆

    拉希娅被威尔海姆抱在怀中，就这样和进与休妮一起疾驰着。虽说等级提高了不少，进判断得出全力奔跑还是会给拉希娅带来不少的负担。虽然说是这样，那个速度却是马匹难以比拟的超快速度。尽管途中休息了，在天黑之前四个人和一只动物就到达了能看得到王国的位置。

    被警戒的话就麻烦了，到了众人的眼睛能够看到的距离，他们就开始步行起来。

    「呜，感觉很坏……」

    「好了，被背着的话就忍耐一下吧。」

    没有适应被人抱着进行高速移动的拉希娅，露出像晕车一样地糟糕脸色。果然让她这么走着也很残忍，威尔海姆就将摇晃的拉希娅背了起来。

    「没事吧？」

    「谢谢您的，担心……」

    「重伤啊。」

    回复药好像对晕车不太有效，等到紧急时刻再用，进这么说了之后，一行人继续前进。

    考虑到会引人注目，休妮已经使用魔术技能改变了身姿。蓝色的双瞳染成了红色，银色的头发变成了金色，发型也改成了马尾式发型。当然，为了不被注意到，另外的技能也在使用着。

    因为进直接地放上了魔术，只要不是相当极端的情况，就不会被人识破。原本对女性来说，换一个发型都会大大地改变对她的印象。如果头发和瞳孔的颜色都一起改变，就连见惯了休妮的人也不能马上察觉。

    「想要确认一下，在大门前面分开就可以了吗？」

    「没关系啊。本来委托就是技能的习得，所以没有特意送到教会的必要。如果教会里面发生了什么，那是我们的事情啊。」

    「与语调不相称的认真地方依旧啊。」

    「别管这个了好不。」

    他们一边说着俏皮话，一边向着大门接近。

    威尔海姆说着发生了什么，进已经向着孤儿院伸展感知领域，确认全体人员都聚在一起。当然，不速之客的反应也没有。离开城市的期间，应该没有发生什么吧。

    「那么，我们就到这里。先交给你这个，如果有什么事，就联系我吧。」

    这么说着，进递过留言卡和信笺。

    但是，看到那个的威尔海姆没有马上将它收下。

    「能传送留言的重要道具吗。使用这个东西也就是陷入困难的时候，需要联络的话，我不会把它当作选择手段的。如果发生了什么，你就会被卷进去吧？」

    如果把那个交给我，你就会卷入多余的纠纷之中。而且，那样做的话只会给你们带来不利。威尔海姆的视线传递着言外之意，进能感觉到是「拿回去吧」的意思。

    就算同样是选定者，同样是被月之祠认可的人，威尔海姆没有想过让接受委托的对方也卷入麻烦之中。接受委托的时刻，进被人注意到的可能性充分地存在。而使用留言卡要求合作的话，只会更引人注目，这就算了吧。这是进能预料到的言词。

    在知道能力的前提下，什么也不说地将进他们牵扯进来，那么事态会更快地、受害也更少地解决的可能性很高。而且，这个男人也会说好啊，硬是去进行确认吧{だというのにこの男はそれをよしとせず、あえて_Jをとってきた}。

    拉希娅也是清楚这点的，她就这样被人背着什么都不说。

    自己两个打算挑战的是拥有着权力和金钱和力量的对手。寻求帮助也不是什么奇怪的状况。

    休妮・莱依萨和她的主人。依靠拥有着在这个世界无与伦比的力量和权力、也有着类似的名声的对方，也丝毫没有可耻的地方。但是，在进的面前站着那两个人不会这样做。这是我们的问题，不用你来出手。

    发出过【净化】的委托，但是那个也已经结束了。那从这里开始就由我们来一决胜负。

    这个信念变成墙壁挡住了进和威尔海姆。

    「拿着。」

    说着，进将留言卡硬塞给威尔海姆，好像看不到挡住的墙壁一样。

    「到这里放下不管，我会睡不好觉的。」

    「可是。」

    「拿着它！」

    进继续说着，打断了还想说些什么的威尔海姆。

    「第一次来到这里交到的朋友和那家伙想要守护的小鬼们，我不能舍弃吧。所以遇到危险的时候，就来找我吧，会成为你们的力量的。」

    「你……在说什么啊……」

    「不用介意，想联络就联络吧。快点收下！再说下去就太让人难为情了！！」

    现实世界中都没有说过的台词，加剧了进的难为情。以后再想起来，他保证会昏过去。这么热情的家伙，是我吗？他肯定会这么问自己。

    但是，我不会后悔的。

    即使这个世界对自己来说是异世界，这个选择并没有错。相信着这个的进将道具交出去。有种像过去的约定、在背后悄悄地支持一样的感觉。

    「那我就不再顾虑？」

    「啊啊，交给你了。」

    露齿而笑的威尔海姆收下了留言卡。（翻：进成功地攻略了一位基友。）

    「依旧没变呢，进啊。」

    「是吗？」

    一边目送着那两个人向着大门走去，休妮一边说。以前也有类似的事情发生，说过这样的台词。

    进露出不记得了这样的反应，但在休妮的记忆之中，像现在一样被帮助的陌生的某人的身影，以不低的频率出现着。

    那有时是眼睛哭肿的少女，有时是独自发呆的少年，有时是想要牺牲自己的老人，有时是拼命前进的青年，总之就是不同类型的人们。

    ――――拯救全部的人，我做不到。但到底能做到什么，自己总能找出来。

    他总是这样说着。

    并没有骄傲于自己的万能，持续地出手帮忙的身影，休妮到现在也能清楚地想起。

    「怎么了，休妮。要丢下你？」

    「对不起，稍微在考虑事情。现在就来。」

    一边看着进的背脊，休妮一边走着。前进了一会，然后她就走到进的旁边。

    侧目偷偷看着那样的休妮，进感到疑惑。但他没有特别指出来，两人向着月之祠走去。

    进视野的一端捕捉到的侧脸带着很平静，很和善的笑容。

第二卷 亡灵平原 第三章 暂时的休息

    跟威尔海姆他们分手之后，又走了一会，眼熟的景象出现在进和休妮的面前。不用说，那就是月之祠。

    在门上挂着的纸板说着『店主离家中』，所以店子已经关门了。当然门是锁着的，但是进作为店主，休妮作为工作人员早已登记完毕。所以，进将手放到门上，就会自动地开锁，将门打开。

    店里面和以前进来的时候没有变化，有股淡淡的晚饭的味道。

    「糟了，肚子响起来了。」

    「肚子饿了～」

    「正好呢，首先我们一起吃晚饭吧。」

    进按了按腹部，而一直沉默着的柚叶也发出声音。在威尔海姆他们一起的时候，会看气氛的它几乎连叫都没叫，是感觉到无聊了吧。现在它正被进抱着。

    进对休妮的提议点点头，想要朝着柜台后面的正房移动，然后就听见吧嗒吧嗒的人在跑动的声音。

    「师傅！！」

    不用说，那是蒂尔娜。她是听到了入店的铃声吧。

    是在料理的途中吗，她拿着刀的喘着气的样子，还真有点危险的感觉。

    「冷静下来。别这么慌张了。」

    「对，对不起。但是啊，就像留言卡上面写的那样，有自称和师傅认识的人来了，把厉害的东西放在这里了哦！！」

    当事人就在店门口，但她还是一幅慌张的样子，所以没有注意到吧。

    「那么这边的是？」

    「啊！确，确实是这样呢，不过……咦？为什么师傅会和进一起？」

    休妮侧过身体，蒂尔娜也注意到了进的存在。但是，这次「为什么两个人会在一起」的疑问从嘴里漏了出来。

    应该在进行着怪物的讨伐的师傅和应该在向着亡灵平原进发的进，两人会一起出现的理由，蒂尔娜没有想出来。如果用这个世界的常识来考虑，休妮姑且不论，进应该还在平原里面才对。

    「稍微发生了各种各样的事。详细的内容在吃饭之后再说，好不好？」

    「昨天的事态稍微复杂，说出来的话要很长的时间。」

    「是的，我知道了……那进也一起吃吧？」

    说着自然可以的话，因为不了解进的情况，蒂尔娜作出这样的反应。

    「那是当然的吧。」

    「诶？当然……什么？」

    「……这么说来，还没有对蒂尔娜说过呢。你好像已经认识了吧，这位就是这间月之祠的『店长』进。」

    在这个地方，休妮干脆地投下了炸弹。

    「Dian（てん），Zhang（ちょう）？……啊啊，店长…………店长啊啊啊啊！？」

    在蒂尔娜的脑内，从『Dian Zhang（てんちょう）』这个单词转换到『店长』，并不是那么花费时间。

    然后，理解休妮话中之意的蒂尔娜采取的反应，是最普通的、也是最能传达惊愕的反应。她睁大眼睛，嘴巴被固定成「O」字形，拿着的菜刀快要掉下来，真是简单易懂的反应。

    「也太过惊讶了吧？」

    「一般人都认为已经不存在的人物，这么吃惊也没办法吧。」

    「不会感到吃惊的人才奇怪哟！？店长啊，店长啊……传说的！？」

    「哎？什么？我，被叫做传说的店长了吗？」

    「不是啊！！是高等人类啊！！」

    「但是，我一开始就说了哦？」

    「一般不会把那个当真吧……」

    呆住的进和冷静的休妮。蒂尔娜一个人地惊慌失措看起来像是奇怪的场面，但她这边才是普通的反应，而且还算是用规矩的方式表达。

    正如蒂尔娜说的那样，普通地说自己是高等人类，相信对方的人大概没有。但是，这里有休妮・莱依萨作为最高的证人。因为是实际上服侍过的人物，她应该不会看错，所以，她的证言说进是真正的高等人类，就是确实的证据。

    「（怎样办啊。虽然是在不知道的情况下，但我有装成了不起地说话的记忆啊！？）」

    在蒂尔娜的心中，第一次见面时的事情鲜明地苏醒过来。

    她想起了在相遇的当初，曾用看乡下人的眼光看着进，脸上「唰」的消失了血色。回想起来，就算说是乡下出身，进对一般的常识也太疏离了。再加上身上缠绕着奇妙的魔力，作为稀少硬币的杰伊鲁金币也能毫不怜惜地交付别人，又或者是轻松地拿出古代级的武器，这样可笑的地方真的很多。

    高等人类=传说+灭亡的种族这样的认识已经在人们之间过于广泛地传播。因此就算蒂尔娜再惊讶，也没有考虑到进=高等人类这种情况。

    「店，店长出现竟全然不知，真是太失礼了！！」

    「是？」

    「库呜！」

    从惊愕为之一变，蒂尔娜带着气势地低下头。（翻：装B装错对象了，吓到妹子了吧。）

    这次反过来轮到进感到吃惊了。

    对着在想着什么而垂下的头，柚叶想「纭沟胤畔虑白悖被进立即制止了。

    （这是……那个吗。能够随便说话的对方其实是上司的时候的那种心境？我那时是吓了一跳吧，但也很着急啊。）

    在打工的地方，与他关系很好的朋友其实是店长，进也体验过这样的事情。所以，蒂尔娜的心情他多少能理解。作为对比说不定有点差距太大，但能亲昵地说话的朋友其实是应当用敬语称呼的存在，发现时候的焦躁和混乱，对越认真的人来说应该会越大。

    看到蒂尔娜的焦躁表现，进不知不觉地同情起来。

    「不用在意。你的心情我很明白。」

    「诶？啊，是的。」

    进一边嗯嗯地点头，一边把手放上蒂尔娜的肩膀。并不知道进内心的想法，蒂尔娜被他说了「我明白的」之类的话，表情变得更加混乱了。

    「哦，真的不用在意就好。事到如今，被人奇怪地敬畏着，我也会感到为难啊。」

    「是，是吗？不会说滚出去吗？」

    「才不会说呢！？」

    这多么不讲理啊！？进忍不住吐糟了。然后两人稍微说了一会，就决定像以前一样说话了。他们在休妮的主人这样的地方一再争执，但同样的反应重复出现，于是就放弃了{シュニ`の主だというところでもう一着あったが同じような反辘Rり返されたので割郅工}。

    「好了，那么我开动了。」

    经过短暂的讨论，三个人和一只动物一起围着餐桌。当然因为浑身是泥，所以进先是到浴室洗澡了。

    合掌时会说『我开动了』被统一下来了。精灵好像没有那样的习惯，不过因为休妮在做着，蒂尔娜也跟着一样做。

    当然了，休妮是在模仿进。

    「但是，真不愧是休妮。哪个都像很好吃啊。」

    进的夸奖也是理所当然的。桌子上面摆放的料理是，就算是进也不会经常见到的东西。即使六天里面存在着库克这个最高峰的料理人，也不是每次都会亲手做菜。虽然是技能等级Ⅹ的超高级料理，并不是什么时候都能吃到和那名副其实的东西。有时候也会吃到带着实验性质制作的、意想不到的糟糕料理。

    但是，现在进眼前摆着的料理是，虽然没有达到库克的水平，但也相差无几的高级料理。与此同时，通过技能的补正，味道也格外地上升了，在这个世界也称得上是最高的绝品。那个正一大排地摆放着。

    在即使是王族也吃不到的饭菜面前，喉咙咕噜咕噜地响也是没办法的吧。（翻：话说普通的王族想让休妮去做饭，还是去洗洗睡吧……）

    「库呜～，款待，款待！」

    「到现在都没有见过的料理也有啊……师傅，你来真的啊。」

    「当然啊。」

    柚叶看着被摆好的料理大大地道谢了。长时间一起生活的蒂尔娜也对休妮的十足干劲大吃一惊，有很多她生活到现在都没有看过的料理。在蒂尔娜的眼里，料理本身看起来像是被什么光环缠绕着。

    由于精灵和妖精所持有的特殊感觉，这就是她看到进的时候会说起他的魔力的理由。虽说如此，蒂尔娜还没有见过料理会被光环缠绕的情况。

    「能做出这么厉害的饭菜，那么就值得我提供食材了。」

    「厉害～啊。」

    「呐，稍微打听一下，你到底提供了些什么啊？那边的料理在放出奇怪的光环哟。」（翻：饭菜发光什么的，休妮是小当家上身了吗？）

    「哎？」

    「库呜？」

    进因为料理会放出光环而定住了。柚叶则歪着头感到疑惑。

    在进的眼中，料理并没有显现出什么特别的东西。因为作为精灵的蒂尔娜说出现了什么，进也想起自己交给休妮的食材并不奇怪。

    「那、那样啊。肉主要是灼热狮子（サ`マル・レオ，Thermal Leo），兽人王者（オ`クキング，Orc King），埃尔莫拉（エルモ`ラ，Elmora）的各个部位。蔬菜是鲜血萝卜（ブラッドラディッシュ，Blood Raddish），因果洋葱（カリマオニオン，Karma Onion），爆炸土豆（バオチャ`ポテト，Baocha Potato）之类的什么。水果是理念之实（イデアのg）和黄玉梨（トパ`ズピア`，Topaz Pear）。其他的嘛，就随便用了。然后，预先买下的东西也用了吧？」

    「是的。因为好不容易的再会，我就使用了稍微高级的东西。虽然这么说，想要做些精致的料理，但时间已经不够了。」

    休妮暗中透露着自己还没有完全拿出真本事。

    然后，对听到食材名字的蒂尔娜来说――

    「那、那、那是什么啊！？不都是很难到手的高级食材吗！！里面还掺杂着几样听都没有听过的。而且说到理念之实的话，不是每百年只会结果一次的幻之果实吗。我听说都没有实物之类的剩下来了……」

    听到从进的口中说出来的食材的名字，蒂尔娜抱着头。那些食材的大部分都是危险的怪物，难以栽培的植物。想要要把它们弄齐，那就先要考虑不可能弄齐的情况。

    灼热狮子，兽人王者哪一个都是被作出灾害认定的怪物。它们一经发现，就有公会进行紧急招集的那样的危险度。至于埃尔莫拉，蒂尔娜没有听过，但由于受到和前面两个的同等对待，她能想象得到那也是同等级别的东西。

    鲜血萝卜是吸收空中的魔素成长，有一半像怪物一样的植物的果实，爆炸土豆是受到一定以上的冲击就会爆炸的、像地雷一样的植物K茎。

    黄玉梨是表面像宝石般闪耀的梨果。至于理念之实，已经没有多说的必要了。

    总结的话，一开始这些就不是想要制作料理就会使用的食材。

    「喂，休妮。蒂尔娜说的光环是什么啊？「

    「那是成为食材的东西拥有的魔力和生命力的残渣之类的东西。我们精灵和妖精因为有着与其他的种族不同的感觉，所以能感知到那些的东西。它们在强力的怪物和珍稀的植物里面强烈地残留着，所以就能看得到。」

    「是这样的吗。」

    精灵和妖精本来就是感受性很高的种族，所以蒂尔娜说能看到这样的东西，进也没有违和感。如果不是进这样的高等人类，会对她所说的感觉不同而感到疑惑吧。

    「比起这个，快点吃吧。好不容易做好的料理都要凉了。蒂尔娜也冷静下来。」

    「是，是的。」

    「没错。那么就快点吧，我开动了。」

    「「我开动了。」」

    「库呜？我开动了～」

    合掌之后，进的手上拿起汤匙。

    桌子上摆放着做汉堡肉、土豆沙拉、汤、随口味选择的米饭或面包。由于是庆祝的缘故，饮料是休妮珍藏的『月光酒』，它也被注入玻璃杯。

    如果只看菜单，饮料除外，都是在家庭餐馆都常见的饭菜。但是，正因为是吃惯的饭菜，料理人的能力就直接体现在味道里面。

    汉堡肉放入刀子时溢出的肉汁，在铁板上焦糊的酱汁的香味，放入口里之前就开始让唾液溢出。

    将它含入口中，咀嚼起来，进一步溢出的肉汁和酱汁混合。那与柔软的肉的口感融为一体，除了「好吃」这个单词就再说不出其他的东西。

    会心地，进嘴角上扬，溢出笑容。

    真的品尝到好吃的东西的时候，人是会不由自主地露出笑容的。

    如果拿起玻璃杯喝酒，月光酒具有的芳醇的香味和深远的味道就会更进一步地增进食欲。

    「……呜……呜…………」

    「…………」

    进和蒂尔娜无言地将饭菜吃光。至于柚叶则用全身体现着一心不乱这个单词。

    看着那样的二个人和一只动物一边满面笑容，休妮一边也慢慢吃起饭来。

    「哈！！居然安静地吃光了！？」

    「要是再来一份还有的哟？」

    「务必！！」

    那样的对话，包括蒂尔娜和柚叶，进行了数次。预料到再来一份而做好了准备，休妮也没有疏忽。

    他们从中途把速度降低，然后变成听着休妮他们到现在为止的生活的团圆场面。

    「可是，那些家伙也自由自在地活着啊。」

    那是进听说其他的支援角色们的事之后说出的话。他们有变为王的，也有在各地辗转的，连失踪的家伙都有。寻找进的线索也在做着，似乎只是顺便一样。进已经听说过「说不定自己依然留在这个世界」这样的话，但他们并没有以这个为理由做出葬送自己人生的行为，这让他稍微放心了。

    如果考虑他们的性格的话，进也不是不能明白。休妮只是特殊的存在。（翻：是指她留守在月之祠500年吗？）

    「那只是带着希望性质的观测。大家都奇怪地在意这件事，你也知道的吧？{皆浃荬摔工毪韦悉瑜ないとわかっていたのでしょう}」

    「对我来说是帮大忙了。继续寻找不存在的家伙什么的，就不要再做了。」

    「如果有这样做的人存在，也是那个人自己的选择。不是进应该担心的事情哦。」

    「是吗。」

    知道了就会介意，人不就是这样的东西吗。这样的想法一定会画蛇添足吧。虽说他是主人，但如果本人都没有介意，那进罗罗嗦嗦地考虑也是没有意义的。

    「主人很伤心？」

    「没问题，没问题。」

    「真是的～进你担心得太多了哦～」

    「……喂，蒂尔娜。你喝醉了吧？」

    在慢吞吞说话的同时，她的语调有若干发音没转过来。进看向蒂尔娜，用黑发来比较，凸显白皙的肌肤薄薄地染上了浅红色。考虑到原本是白色的话，那就显得相当的红。

    这时，进突然想起到现在有多少酒瓶空了。至今没有喝过的美味让他们起劲地喝光了大量的酒。

    「喂，休妮。月光酒，空了多少瓶？」

    「五瓶左右吧。」

    「顺便酒精度数是？」

    「是35度左右。」

    「好高！！」

    从易喝的程度和口感来看是葡萄酒的水平，但幻想世界的酒好像不通常理。

    「师、师傅有两个啊～」

    「真的很糟糕啊。蒂尔娜是不是酒力很弱啊？」

    「以前喝的时候还没有醉成这个样子，但量还是量，所以……」

    「但我没有醉过头的感觉啊。」

    是附有对酒精的抗性吗，进觉得自己没有多少喝醉的感觉。双脚既没有在摇晃，发音也没有转不过来，所以他真的不太醉。但从度数考虑，进觉得如果是现实的自己，那是肯定会让他醉倒的量。他认为酒也很难让他显露丑态了{酒でhBをさらしづらくなったと考えることにした}。不需要对酒的强度感到为难了，应该是这样吧。

    「这是陪伴了自己一年的身体啊，但是那边的身体到底变成怎样了…………啊，不是现在应该考虑的事吧？」

    休妮带着蒂尔娜回到房间，那个期间进就收拾着餐具。擦着餐具的进突然这样想。

    收拾结束的时候，休妮回来了。

    「真快啊。」

    「总觉得习惯了。」

    因为在现实是单身生活，所以洗涤餐具是进自己的工作。在游戏的时候没有做过，但他意外地记得。

    「柚叶好想睡……」

    「那样啊。我们是不是也该睡觉了。」

    「就那样吧。进的房间还维持着原状，它马上就能使用。」

    「实在太感激你了。」

    从起居室出来，进向着自己的房间走去。月之祠里面有进和支援角色用的房间，还有作为陪衬的客人用的房间。其实就算没有也没关系，可以说那是一同建造月之祠的凯恩和进的浪费的讲究。该拘泥的地方就彻底拘泥，这是日本人的血骚乱的结果。

    「真的没有改变呢。」

    进走入自己的房间环视四周。十六叠大小的房间里，放着床、桌子、从活动中得到的奖杯和摆放着道具的架子等。这里放着的东西不多，是一间清爽的房间。是有人在定期打扫吧，堆积的灰尘也没有。本来的话，月光会从窗户进入室内，但是阴云的存在让光线变得非常地弱。因为进有着洞察黑暗的【暗视】技能，所以他不开灯就换好衣服，躺到床上。由于没有睡衣之类东西，他穿的是材料装备的运动衫。

    柚叶在进入房间的瞬间就跳到床上，已经在枕头的隔壁团成一团。

    「总觉得这里最能放松下来。」

    游戏的时候他也住在这里，是原因的其中之一吧。而这里存在着非常强力的保安系统，不需要自己张开结界也可以，那才是他松懈下来的主要原因。与死亡游戏时不同，进不认为会有熟睡之中的袭击出现，这是他来到这个世界第一次真正意义上的放松。

    当然，袭击者来了的话，进会反杀回去的。（翻：那休妮来了，你又怎么办？）

    「柚叶……是睡了吗？要做的事情也没有，我也睡吧。」

    因为喝了酒，进有种就这样睡着的感觉，于是就闭上双眼。在床上躺卧着，意识渐渐迷糊下去，他突然觉得右臂有种被什么柔软的东西缠着的感觉。

    「？」

    进重新取回意识，那与其说是被缠着，不如说是被抱住吧。能这样做的除了月之祠的两个人以外就没有其他人了，而其中一个已经击沉了。（翻：是指蒂尔娜喝醉了吗？）

    常时发动的对奇袭用的技能没有反应。进自己的直觉也告知他没有敌人。

    不知为何，总有那样的感觉，他在想这样的事也会发生的吧。

    那边暂时一动不动，连特别的动作也没有，于是进转过头看向右臂的方向。那里有抱住进的手臂睡着的休妮的身影。进的右臂被休妮的胸部夹住了，这就是他最初感觉到的柔软的原形。

    （真的吗？……这样的展开是真的有可能吗？）

    和料理摆在面前的时候有着不同的意义，进的喉咙动了一下。

    进也是男人。NPC的话另当别论，在这个世界的休妮是不可能认错的真品。当然，进不可能什么感觉都没有。

    休妮与其说是特意聚集着持有技术的精粹，不如说是集结了爱好而制作的。只是在旁边躺着的话，进会做出带她回房间、让她到床上睡觉这样的绅士般的行动吧。但是，从被抱住的右臂传来的休妮的体温和胸部的柔软将他的理智暂停下来。

    反应过来的时候，他的左手不知不觉地向着休妮伸了过去。

    （这……很糟糕。）

    进没有以酒精为借口的想法，但是眼睛偏偏没有办法离开那张无防备的睡颜。

    我知道。是的，我知道这样是不行的。

    他拼命地试着让发热的头脑冷却下来，但与想象一样地理性不起作用。

    他被迷住了。

    从进自己的感觉来看，那张脸带着严重的无防备，无垢，以及某种程度的悲伤。

    只要再等一会，进这样为自己辩解，想要将拉开休妮的时间延长。

    就在那个时候，被云层遮住的月亮露脸了。

    本被遮住的月光温柔地将室内照亮。那正好照射到床的另一边、休妮睡着的地方。

    「……嗯！？」

    在月光的照耀下，休妮的身体发出淡淡的光辉。在床上铺开的银发在月光下反射着神秘的光芒。然后，那闭上的瞳孔之中流动的光辉被进的双眼看到了。

    「休妮……」

    流动的光辉，是眼泪。

    从闭上的眼皮里流出来的眼泪，变成了一条细线，沾湿着进的衣服。

    「…………」

    看到那个的瞬间，进意识里面的迷雾散开了。

    本来想要降低的、因激动而活跃的情热一瞬间消失了。

    露出悲伤睡颜的理由，他看到那个了。

    在想什么哭呢，进并不知道。

    那是再会的喜悦的眼泪吗，还是想到即将来临的离别而流下眼泪？

    「a……u……i………」

    擦干了眼泪，进温柔地抚摸着她的头。

    虽然他没有听清楚，微弱地漏出的单词是「主人」吗？她还没有叫惯现在的称呼吧。

    （我啊……）

    身体躺回床上，感觉着在右臂边上睡着的休妮，进一边思考起来。

    直到意识向着黑暗沉没，他依然没有找到答案。（翻：总结一句，夜袭没有变成夜战……）

    在进和休妮为了与威尔海姆他们汇合而疾驶的时候。（翻：话说日文文库版没有这部分内容的。）

    现在只是普通平原的原亡灵平原里面，感觉到战斗结束的冒险者、骑士团的每个人都聚集起来，进行着调查。直到刚才还在天空中上升扩散着的魔力之光消失了，因此魔导师全体出动点起灯来。也有等夜晚结束再开始工作这样可供选择的方案，但就事论事，他们判断得出紧急的调查是必要的。从参加战斗的休妮・莱依萨已经离开，他们能够猜测到至少没有危险了。

    「那到底是什么啊？」

    在骑士和冒险者慌张匆忙的行动之中，一边凝视深深残留着战斗的伤痕的平原，某个女性在嘟哝着。

    让风吹拂着金丝一样的头发，一边在嘟哝着的她，名字是莉安・斯特莱尔・贝鲁利希特（リオン・シュトライル・ベイルリヒト，Rionne Strail Bayreuth）。她是贝鲁利希特王国的第二王女。

    她不经意地想起到刚才为止发生的事情。事态结束之后，时间还没有过去半刻左右。

    莉安想起来了。

    那是在森林之中，正当她与骑士们一起和骸骨之面交战的时候发生的事情。

    突然，在夜空之中回响着呐喊声。

    像哀鸣一样的，像恸哭一样的，不成声音的声音。

    与此同时出现的是，拥有和到此为止的对手无法相比的强度的骸骨之面的群体。

    首先她感觉到的是恐惧。

    那不是会被杀掉这样的恐惧。

    正因为明白对方的强度，她能想象到那个会引起的惨剧，并为那样的强大而感到恐惧。

    不可以放掉那样的怪物，她的头脑之中充满着这样的想法。

    当声音停住的时候，莉安挥舞着大剑与骸骨之面战斗起来。传到她手中的一击很重，有着上级骑士都会看错的身体的动作，它是与在选定者中也被认为是上位的自己势均力敌地交锋这样的异常。

    不过装备与普通的骸骨之面一样，正因如此她才能以装备的差距取胜。

    数日之前，有把白色大剑突然扎进自己房间的墙壁里面。被赋予了作为不死系弱点的光属性的大剑着实地削弱了骸骨之面。

    但是数量太多了。其他的骑士不能相敌。和能与自己交锋的敌人战斗的，只有她的部下一个。

    让回到国家报信的传令兵出动，与此同时她也出击了。稍微也要引起对方的注意，拖延一下时间，把怪物的群体留在这个地方。

    为此莉安迅速前进，只带着一个部下向着战场的正中进发。

    出现在莉安眼前的是前面的骸骨之面的上位个体，这明显是体格更强、装备更好的骸骨之面。恐怕最初的对手是骑士级，然后她眼前的不是王后级，就是国王级。

    不可能，这不可能啊。

    以前由单骑国王级引发的灾害，还残存在人们的记忆之中。那样的敌人像要铺满平原一样出现着。

    这是未曾有过的大灾害。

    这是怀疑人类能否从中生存的威胁。

    莉安真实地体会到死亡正包围着自己和部下，她的皮肤感受得到死神的吐息。

    莉安申斥着快要打颤的自己，重新攥住大剑。大约是同时，红色的炮弹从空中飞来了。

    那样的攻击没有一发脱靶。只要骸骨之面中弹了，它的全身就会被打出空洞。盾也好，剑也好，铠甲也好，手也好，脚也好，就算是魔核都一样。

    炮弹的外观与炎术系魔术技艺【火球】相似。但是，那个却没有和眼前发生的这个一样的追尾性和威力。虽然那是炎术，却不会爆炸。在中弹时，产生的光只会把那个部分削掉，就这样消灭着对象。

    对于自己没有被瞄准，莉安感到不可思议，不过她知道自己是被人掩护了。莉安对放出炎弹的对方表示感谢，正当她准备和包围在周围的骸骨之面作战、重新架好大剑的时候――这次在眼前通过的是苍蓝的雷光。

    她能看到只有光。

    那是救助了多个国家的某位人物所擅长的雷术系魔术技能。在与技艺划清界线的技能之中，这也是能以上位的威力自豪、强力无比的技能。

    在雷光消失的同时，意料之中的人物出现了。银色的头发随风飘动，飒爽地出现的是月之祠的店长代理，休妮・莱依萨。

    那是与以前看过的丝毫不变的身姿，还有沉着的声音。

    莉安觉得死在远离自己。

    蓝色的雷光好像把死神也吹跑了。

    「这里就交给我吧。分散到森林里面的个体就拜托你了。」

    听到那样的话，莉安点点头，转过身去。在视野的边缘，她看到骸骨之面好像砍下的木片一样散开。

    正当她在打倒遍布在森林里面的骸骨之面的时候，突然，天空之中像是太阳升起一样，周围都变得明亮起来，作为对手的骸骨之面一瞬间变成了灰烬。在那个之后，遭遇的骸骨之面虽然还维持着身体，但用剑的一击就能将它击得粉碎。应该拥有能与自己互角的本领的对手，变到弱得连普通的骑士也能打倒。

    原因是向着平原倾注而下的光吧，那柔和、温柔的光线。莉安知道身体上受到的伤害都消失了。

    能做到这种事情的果然只有那位人物啊。

    光线将夜晚照亮了，这样过了一会，蠢动着的骸骨之面一齐变成魔素融化了。只是那样，莉安就能理解到这次的事态结束了。

    而现在，莉安正看着休妮作战时留下的战斗痕迹。

    大地上面留着深深的伤痕。既有地面被深深挖起、经过数百梅尔还在继续的地方，也有就像大地熔化了一样的地方。被认为是进行决战的地方有着异样程度的深邃斩击和高电压的烧焦痕迹。

    到底有多大的威力，她也想象不到。要是作为姐姐的第一王女说不定也能一样的事情，但要她跳入那个骸骨之面的群体里面一边进行近身战，一边这样做，那是不可能的。

    「这就是被高等人类承认的人物的力量吗？」

    莉安重新认识到了休妮的力量。

    等级不同说的就是这样的事吧。

    被认为是一个人有100个人以上的战力的莉安，与休妮相比，觉得自己与普通的骑士没有差别。

    「虽然夜晚还没有过去，能请你稍微过来看看吗？」

    莉安正围绕着休妮・莱依萨这个人物进行思考，与她搭话的，是去进行周围调查的部下。

    用红色铠甲裹住比普通骑士要大一圈的身体的男人，名字叫做伽多拉斯・贾尔（ガドラス・ジャ`ル，Gadras Jarre）。

    他是担任贝鲁利希特王国骑士团长，兼任王国最强骑士团【赤狼】的队长的男人。

    与莉安同行的他是作为战斗的补助和让她不会过分闹腾的存在。但在这次的事件中，那个任务也几乎没有完成。因为，伽多拉斯也一样和骸骨之面正面交锋了。

    在贝鲁利希特王国唯一能与莉安在接近战一较高下的选定者，伽多拉斯也充当着监督者的角色。不过，这次他只是处理战斗就费尽心神。铠甲上被刻上的不少伤痕就是那个的证据。

    在那样的伽多拉斯的手里，有一把刀被握住。刀柄破破烂烂的，各个部位都发黑了，刀身有一部分出现裂缝，刀刃各处也出现着缺口。可以说，作为刀已经是死了的状态。

    「这个是？」

    「在被挖起的地面前面找到的东西。因为正好插在被挖起的地方和间断的地方之间，所以将它回收了。」

    根据被插入的方向，它被投掷的方向恰好与地面被挖开的线相符。

    「这只是我的直觉啦，我在想把地面挖开的会不会是这把刀呢。虽然不知道使用了怎样的技艺。

    「哼嗯，是有这样的可能性。」

    战场之中，除了休妮・莱依萨，是不是还有另外一个人？莉安认为如果是休妮，她至少能这种程度的事情。

    「可是啊，在这把刀的这里，你能看出是什么吗？」

    「……那是什么，鸟吗？」

    要是清楚的人会回答是隼的。

    「是的，详细地说的话，我会说那是隼而不是鸟。」

    「那又怎么了？」

    「呀，只是对在刀上画上这个的锻造师有线索。当然，也只是其中一个的可能性。」

    「线索？难道说画上隼的锻造师只有那么一人吗？为什么你那么激动啊？」

    对突然那样说话的伽多拉斯，莉安感到疑惑。他看起来奇怪地带着轻浮的感觉。

    「如果你能看完这个就会明白的。」

    这样说着，他握着破破烂烂的刀柄，用上段的姿势架好太刀。然后，他将刀笔直地往下挥向大地。

    「原来如此，是这样的吗。」

    莉安浮现出理解的表情。在她视线的前方是虽然不及周围、但也被深深挖开的地面。就算是作为选定者，伽多拉斯也不能用有些卷刃而且快要折断的刀，放出这种程度的斩击。再加上，尽管这把刀被伽多拉斯用力挥舞，却依然维持着那个快要折断的形态。

    「一般来说，这么做刀不是折断就是碎掉。但它发挥出了那样的威力，外观却完全没有变形。这把刀明显就不是普通锻造师打造出来的东西。」

    「的确呢，要是万全的状态也不知道能发挥出多大的威力。」

    「就是那样。提到在武器上刻上这个纹章的锻造师，而且还是能打造出这种程度的刀的人物，就我所知，只有一位。」

    「哼嗯，是谁？」

    莉安努力地冷静下来。她看得出伽多拉斯的声音里明显带着的兴奋色彩。

    「高等人类，他们之中据说彻底掌握了锻造技能的【黑之锻造师】。」

    「的确，高等人类、特别是精通锻造的人物，他能打造出这样的刀，我也能理解。但是，这样的人物已经不在这个世上了。而且，作为直属的部下，莱依萨小姐拿着那样的武器也不奇怪啊。然后，如果看看掩护我们的技能和那样的光，也有是【赤之炼金术师】的可能性。」

    对于认为是锻造师的伽多拉斯，莉安觉得炼金术师的可能性更高。这里说的炼金术师，当然是六天的魔导师兼炼金术师的黑卡蒂。因为六天在生产方面很出名，所以常常被人用那边的职业来称呼。而职业前面附上的颜色，则来源于各人喜欢穿着的衣服的颜色。

    「嘛啊，没有确实的证明呢。原本高等人类制作的武器被扔在地上就很惊人了。我不认为莱依萨小姐会把主人的武器使用到出现这样的状态{どうもあの御人が主の武器をこんな状Bになるような使い方をするとは思えませんで}。更不用说，她不可能做放着武器不管、就这样离开的事。所以，我想那并不是本人，而是某位能将这样的武器用完就扔的异常的人物。」

    「我也不清楚啊，这次的战斗与到现在为止的东西规模不同。只要看到那样照亮夜晚的光，就会明白的吧？如果是那样程度的激战，说不定就要考虑一下武器的消耗了。但是，除莱依萨小姐以外，肯定还有谁在那里。到底是谁呢？」

    「但休妮小姐会被逼入绝境的情形，我怎么都想象不到啊。」

    一边听着伽多拉斯的话，莉安一边在思考。实际上，正因为看到休妮轻易地踢散骸骨之面的身姿，莉安也不能在自己的言词里找到什么说服力。

    她的头里掠过的是放出掩护自己的魔术技能的主人。从威力和规模来看，即使不是高等人类，也肯定是选定者的级别。那是在自己转向森林之后，才与休妮・莱依萨一起战斗的吗？如果有这么厉害的实力者出现在那个战场，那到底是什么人啊？

    「……难道，是真的？」

    那个地方，有高等人类在场？

    伽多拉斯拿着的太刀如果是完全状态的话，恐怕会比莉安持有的武器有更好的质量吧。将那样的武器用完就扔，她不认为会有这样使用武器的人存在。

    「不，那是没可能的。」

    莉安摇着头否定了自己的想法。在荣华的落日，他们应该和众多的人们一样消去了身影。那个到现在都被认为是一个谜，回来的人一个都没有。

    就算是高等人类也不例外。

    但是，可能，只是可能。

    被称为英雄和勇者的人可能没法做到，但留下把他们击败这样的逸话可是高等人类、【六天】啊。

    所以他们回来了也不是奇怪的事吧。

    「……停下来吧，这不是光靠着思考就能知道的事。」

    不知道是真实还是玩笑的逸话浮现出来，莉安就在那里停止思考。虽然不知道在那个战场中出现的是谁，如果那是休妮・莱依萨的关系者，应该不是什么危险人物。尽管如此，还是需要匀出人员到月之祠的监视上，但莉安觉得这不是什么值得一提的问题。

    「在武器的分配之后，我们就会返回本国。如果可以的话，真想找莱依萨小姐说话。」

    「看来很难啊。」

    对伽多拉斯的话，莉安也明白地点点头。如果委托结束了，休妮・莱依萨是不会在这里久留的。她也知道休妮有来自各个地方的邀请，收拾变得很难这个的理由，但这次那个很麻烦{これにはあちこちからTいが来て拾がつかなくなるからという理由があることも知っているが、今回はそれが─铯筏}。

    「伽多拉斯。【黑之锻造师】确实是月之祠的店主吧？」

    「应该是那样的。」

    「哼嗯，如果回去了，就立刻去拜访月之祠。」

    「虽然是我在自说自话，你真的认为高等人类回来了？」

    「我能肯定至少有一位在那里，那么就需要确认是谁吧。如果高等人类真的回来了，无论如何都想和他交手一次啊。而且作为结婚的对方，也是完美无缺啊。」（翻：进，你被肉食系御姐盯上了。）

    「你啊，又突然在说什么啊。」

    对着说出离奇的话语的莉安，伽多拉斯也惊慌起来。

    真是的，突然说出些什么来啊。

    但如果冷静地考虑一下，用一位王女的献身就能拉拢高等人类作为同伴，对国家来说这太便宜了。伽多拉斯也是能理解这种事情的。有问题的是这位王女被人质疑脑袋里面有一部分是不是由肌肉构成的。

    「想要和自己立下婚约的话，就要用你自己的力量打倒我」，虽然莉安没有说过，但已经被人看成是那样了。「如果没有这个就好了」，这是包含国王和全体家臣，多次被考虑的问题。

    莉安理解作为王女的立场，也有为民众考虑的想法。她也清楚将来被迫进行不期望的结婚吧。

    而这次也一样，为了应付骸骨之面从亡灵平原涌出这样的事态，她的行动也没有什么特别的问题。

    王女被派到国外，而且还要去战斗这样的问题也由于莉安和伽多拉斯都是选定者，不会轻易地出现被打倒的情况，所以变得没有很大的关系。说不定国防力量也会跟着下降，但理所当然的，没有被公布的人们会保护这个国家的。

    向他国展现出在紧急时刻不吝惜合作这样的姿态，同时借助自己的力量和美貌提高骑士们的干劲。莉安就是用这样的名义来参加这次的调查兼扫荡战的。

    虽然后者被休妮・莱依萨拿走了，但是她却好好地完成了自己的任务。

    还有一点。只要除去被说成是怪人这一点，莉安就完美了。

    她被认为脑袋不是全部，而是有一部分是肌肉，就是这一点出现的缘由。与妹妹的相比，作为姐姐的第一王女的女性魅力被人强调，是为数不多的拯救。

    「为了慎重起见，我先说一句。说是检验能力，请你不要突然做出砍下去一样的事情哦？把高等人类变成敌人的话，国家会在一天里面消失的。」

    「还不到那么非常识吧。」

    「谁的嘴里会说出那样的话？嘛，如果真的是高等人类，也比不过对方啊。」

    对于明明很聪明，但不知为什么会突然脱线的莉安，伽多拉斯感到很泄气。

    他发现太刀时的兴奋也不知道消失到哪里了。

    ◆◆◆◆

    而月之祠那边，一夜之后来到天明，第二天早上。

    「……好晃眼。」

    醒来的时候，进首先想到的就是这个。

    因为没有关上窗帘，朝阳照到床上，伸长着。阳光正好照在进的脸上很晃眼，所以他醒了。

    「现在几点钟？」

    因为进没有设定闹钟，所以睡醒了也不知道时间。

    他打出菜单画面，显示的是六点半稍微过去一点。

    「休妮……不在呢。」

    应该抱住右臂的休妮的身体和影子都消失了。恐怕她已经起来了吧，模糊地散发着香味的早饭补充着进的预料。

    那么想着，左臂上有种违和感。一边想着「不可能吧」，进一边看向那边，在床上散开的银发进入他的眼里。如果只看到这一点就会以为那是休妮吧，不过头发的主人的体格和她相差太多了。

    那是以一丝不挂的姿态香甜地睡着、年龄刚过十岁的少女。

    她的正体―――

    「是柚叶吗。」

    分析显示出少女的名字。在昨天的战斗之后，她说过的头脑变得清醒，恐怕就是指几样封印般的东西被解开这件事吧。如果是那样的话，异常的等级提高，突然地连话也能说了，进也可以理解了。

    不管怎么说，本来是1000级的最高级怪物的一角，会说话和人形化也是默认的吧。倒不如说一直以狐狸的形态出现，那样才会让人觉得不自然。

    进很在意为什么会留下狐狸的耳朵和尾巴，但对喜欢的人来说，那是不得了的姿容。（翻：前半夜是精灵女仆，后半夜是兽耳萝莉……汽油、火把都在哪里啊！？）

    「话说回来，这是相当危险的情景啊。」

    常见的模式就是在这种时候会有谁来叫醒你，就是这样的东西。来的大部分都是女性，然后男的大概都会被误解，被迫吃下不讲理的一击。

    现在门的对面还没有人出现，不过不能疏忽大意。

    「喂，快起来，柚叶，早上了。」

    进摇晃着柚叶的肩膀，让她起来。他将注意力转向房间周围的反应，一边稍稍增强力量。

    「呜妞……什么～？」

    「我再说一次，早上了。」

    「好困啊……」

    看来和外表一样，本质也还是依旧啊。在进的记忆之中，元素尾兽是会用古式的方法说话的。但现在她就像幼儿一样，于是就用幼儿那样的说话方式说话吧。

    「好了，快点起来吧。」

    「嗯～？啊，是进啊～早上好―」

    「啊啊，早上好。既然起来了，先把衣服穿上啊。」

    柚叶稍微有点睡眼惺忪，知道叫醒自己的是进之后，にへら地向他露出让看到的人都会因窒息而昏倒的笑容。当然，进因为没有那样的属性，所以轻轻地忽略了，催促着她穿上衣服。

    「进真暖啊。」

    「为什么要抱住我？女孩子不可以做这样下流的行为。」

    「诶―」

    把柚叶拉下来，一边退开的进发出劝告。

    让人看到自己被全裸幼女抱住的那一天，全部都完了。进一边变成哄妹妹的心情，一边和她保持距离。

    「女孩子不行？」（翻：前方高能，请自备墨镜。）

    「不行。」

    「那么就这样吧。」

    听到进的话的柚叶不知为何强调女孩子这件事。对说出「不行」否定的进，柚叶采取了出乎意料的行动。突然柚叶的身体隐约地发出光芒，略微存在的胸部膨胀消失了，头发也缩短到很短的程度。而且更重要的是，幼女不可能存在的东西，在进的视野里被捕捉到了。

    眼前发生的现象太过具有冲击性，进的思考在一瞬间停止了也不是没道理的吧。

    「……喂……为什么，要变成那样啊？」

    「如果女孩子不行的话，那变成男孩子就行了！！」

    他全裸地挺起胸，说出这样的台词。

    「不管是女孩子，还是男孩子，全裸抱住就是不行啊。」

    「进，男孩子，讨厌？」

    「不知为什么，『男孩子』听上去好像有不同的意思。」

    进的眼前站着的不是萝莉控渴望的美少女，而是一个正太控垂涎的美少年。元素尾兽没有确定的性别，这是进清清楚楚地体会到的那个瞬间。

    「柚叶？我有一个问题，你说的那个『男孩子』，就是男人吧？」

    「库呜？不是可爱的男孩子的意思吗？但是，不可思议啊，我还以为男孩子应该是帅气的。」

    「…………」

    进战栗着。

    虽然不太清楚详细的意思，但他到底是在哪里知道的呢？

    「进？」

    「啊……应该没搞错，吧。」

    不凑巧的是，进对那个方面也很不在行，回答必须要靠直觉。　

    「话说，你是从哪里听来的？」

    「是来到神社的人说的。其他的还有BL什么的很有趣。」

    「那是谁啊―！！在元素尾兽这样的Boss怪物面前，进行那种白痴对话的家伙！！」

    到底让他知道了些什么啊，进一边对不知道是哪里的什么玩家发送诅咒，一边发出变回幼女模式那样的指示。萝莉的话姑且不论，正太控的嫌疑在精神上太过难受了。（翻：没把灵魂卖给路西法，你真走运。）

    「好了，总之先穿上这个。」

    「好软，这是什么？」

    「是以前用材料制造的东西。没错的话，你应该经常穿着这样的衣服吧。」

    进交给柚叶的是白衣和长衬衣，还有绯F。总而言之，就是巫女服。当然，因为是从进的道具箱里拿出来的，它不只是由布制成的普通物品。

    元素尾兽存在的地方是神社吧，基本上它在变成人类形态的时候，就是穿着这样的衣服。

    「哦哦―」

    「想要不同的颜色的话，说出来就能给你换另外一件。没错的话，应该还有群青色吧？」

    「这个就可以了―！」

    感到喜悦的柚叶一边穿上巫女服。因为附有尺寸调节功能，即使体型很小也没有问题。但是因为记忆很暧昧，开始换衣服的数分钟之后，她就已经穿得走样了。

    「进～……」

    「不懂的话，一开始就说出来啊。」

    柚叶用微弱的声音呼唤着进。进整理着走样的地方，让柚叶继续换衣服。要说进为什么知道巫女服的穿法，在他制作的时候备注栏中就记载着穿法，还附有图解。因为接近裙裤（F），所以他就记住了。在衣服系道具中，有一部分会有那样的东西，但理由不明。

    柚叶穿上进追加取出的短布袜，心情愉快地转来转去。

    「库呜～」

    「不要那么乱动啊，衣服会走样的。」

    「然后又让进帮我穿好～」

    「不要。」

    不知道为什么这么开心，柚叶从裙裤伸出的尾巴跟身体一样，在那里转来转去。也许是心理作用，进感觉柚叶挺直了腰，那是巫女服的效果吧。

    进在想，那和穿上武道的道服时的感觉很接近吗。也许因为形状相似，穿着那样的服装也有挺直腰部的感觉。

    「好了，别转了，快走吧。马上就要吃早饭了。」

    「早饭！」

    「柚叶也肚子饿了吧。」

    「嗯！」

    「那就一起去。嗯？有谁在接近。这个反应是蒂尔娜…………！？」

    感知到蒂尔娜在接近，进注意到了，休妮姑且不谈，他还没有对蒂尔娜说明柚叶的事。

    「进，起床了吗？很快就要吃早饭了！」

    「啊，那样啊。马上就――」

    「Go―！！」

    「――等等！？柚叶停下来！！」

    「诶？」

    蒂尔娜敲着门，说着早饭已经做好了。

    她果然不会像小说和漫画一样，毫不客气地打开门。但是，不想等下去了吗，没有注意到蒂尔娜的声音的柚叶，尽情地打开房门。

    对出现进以外的声音，蒂尔娜发出感到吃惊的声音，那个进听到了。与此同时，门前响起了蒂尔娜和房门撞到一起的钝音。

    「好痛～……」

    「诶哆，那个，啊呜…………」

    进从门的旁边露出脸来，他能看到捂住鼻子的蒂尔娜，和看着她的身影在「啊呜啊呜」的柚叶。由于门被打开的缘故，蒂尔娜屁股着地般摔倒，现在是女子坐状态。

    「没事吧？」

    「呜～，这孩子是谁？」

    「是柚叶。其实她有着变身的能力。好了，快跟蒂尔娜道歉。」

    「对、对不起……」

    「原来如此啊。啊啊，没关系的，柚叶酱。应该不是那么强烈的撞击。但是打开门的时候要注意啊。还有，早上好。」

    「我明白了。诶哆，早上好。」

    为了让慌张的柚叶放心下来，蒂尔娜笑了出来。现在的柚叶思维和动作正如外表一样，她只认为这是小孩子在胡闹吧。

    一边看着两人谈话的情况，进一边思考着。把霸主级打倒之后，从柚叶的状态来看，现状就是恢复的上限吧。那个之后，等级的提升也没有出现。从言行来看的话，进能知道她在精神方面还没有完全复原。

    柚叶的力量为什么会被封印，能从柚叶本人那里获得多少的情报，这需要预先确认一下。进知道的活动里并没有这样的东西。很明显，一些进不知道的事情正在发生着。

    「那么，已经和好的话，那就走了。去吃早饭吧？」

    「嗯，只差将食物装盘，师傅也已经在那边了。」

    「早饭，早饭！」

    「原本是幼狐吧，柚叶酱你喜欢油炸豆腐吗？」

    「喜欢！」

    「那么，午饭就吃豆皮寿司吧。」

    「真的吗！？」

    听到有豆皮寿司的柚叶感到很高兴。两人的样子看上去就像是关系和睦的姐妹。

    「早上好。啊啦，柚叶也能人形化了吗。」

    三人到达客厅，摆上配菜的休妮在打招呼。因为她知道柚叶是元素尾兽，所以没有露出多少的惊讶。

    「早、早上好。」

    「是的，早上好。那么，就再准备多一份吧。」

    不像是蒂尔娜那样的突然邂逅，柚叶稍微带着紧张地打招呼。

    休妮露出温柔的微笑，一边招呼回去，柚叶抓住进裤子边缘的手松开了。

    桌子是四人座的，所以还有充分的剩余空间。在休妮准备柚叶那份早饭的时候，进拿来了多余的椅子。

    「那么，我开动了。」

    『我开动了！』

    合掌之后，四人开始吃饭。菜单是白米，裙带菜，加了油炸豆腐味噌汤，和竹荚鱼（类似的鱼）的开膛鱼干。说起精灵和日本餐，进觉得会有违和感。但他看到她们用木筷解开鱼的身姿，意外地发现没有多少违和感。

    柚叶还不能熟练地使用筷子，所以改用汤匙。

    「好吃！」

    「真不愧是师傅。」

    「厉害啊，这个。」

    说出来的都是称赞。虽然说不上是豪华，但进在现实中也没有吃过这么好吃的东西。

    「这也有技能的恩惠，所以不能太过骄傲。」

    「技能是那么厉害的东西吗？」

    「至少是二阶段的美味提升。」

    「是那样的吗，但是原来不好的话，怎么补正也没有用，果然很厉害啊。」

    「是那样的哟，我不是那么努力地练习了吗？」

    谦虚的休妮向蒂尔娜述说着自己如何地努力。

    料理技能确实能让饭菜得到各种各样的补正，但却不能让味道不好的东西变好。不好吃的东西还是不好吃。

    就算味道由于技能的补正上升了，料理的手艺很好这件事也不会跟着改变的。

    「承你款待了。」

    「是的，粗茶淡饭而已。」

    早饭结束之后，休妮开始整理，蒂尔娜在一边帮忙，而进则向着月之祠里面的锻造场走去。觉得有趣的柚叶跟着进走了过来。

    「这边有什么啊？」

    「是仓库和锻造场。仓库里面稍微有点特别，它比起外观具有更大的容量。」

    月之祠的仓库跟公会之家（Guild House）不同，保存着相当数量的道具。因为是进个人的仓库，内容偏向武器和防具之类，这也是没办法的事吧。

    接受了想要看看的柚叶的意见，进稍微绕了绕路。仓库的外观是用锁锁上的普通大门。只是，坚固性高得连游戏时代的进也打不坏。进认为物理性地弄坏不可能。

    「稍稍地放出魔力。」

    进让魔力流入锁中，发出「咔嚓」（カキン）的一声轻响，锁就打开了。这是通过识别魔力来开门的类型。当然也有钥匙孔，但不管怎么弄，锁都不会打开的。那完全是假的（fake）。

    进推开门走进里面。那个地方狭窄地摆放着武器，武器，武器。总之，摆放着的就是武器。

    从剑开始，刀、枪、弓、短剑、大槌、斧枪、连枷等所有种类的武器在被摆放着。在别的地方还排列着全身甲胄和武士铠甲，作为特注品的护臂和盾牌。当然哪一件都不是普通的武器，从特殊级开始，到传说级，神话级，最后到古代级为止。

    即使不是对魔力敏感的人，进入这个房间的瞬间，也会感觉到庞大的压力吧。每件武器从量和质上都有所不同，但对这个世界的居民来说，这些东西异常地放出了微温般的压倒性魔力。

    如果任意一件拿去出售的话，连国家的威信也能竞买下来的武具之山。这样的东西大量收纳着的仓库已经变成了魔窟的状态。

    「好厉害啊―！但是总觉得麻麻的～」

    「因为充满了魔力啊。觉得难受的话，还是不要进去了。」

    「这种程度，柚叶没问题。」

    就算年幼，她也是最强种之一的元素尾兽。看来和等级也有关系，她不能像遇到微风一样避开。但是，与其说是被武器放出来的魔力的压力压倒，倒不如说她在津津有味地眺望着仓库里面。至于她尾巴露出的毛发全部都倒立着，这一点还是不说为妙吧。

    「看看是可以，但不要随便摸哦？里面也有诅咒的武器。」

    「很危险吗？」

    「你受伤的话，我会觉得很抱歉。而且容器上面有封印功能，要是你想破坏的话，有几个会被弄坏的。」

    「姆―，小柚（ゆず）才不会做弄坏东西的事情。」

    进对脸颊膨胀的柚叶道歉，一边走向锻造场。这里也跟以前没有变化，以完美的状态等待着主人的归来。

    「哪个都没有问题，马上就能使用的样子。」

    「要做什么？」

    「在这里能制作剑啊铠甲之类的。但是今天在做那个之前，我有必须跟柚叶打听的事。」

    「有想打听的事？」

    「各种各样的事。那么暂时回客厅去吧，在那里听你说。打剑的话会在那个之后。」

    「那么，快点去吧。好想看看进怎么造剑啊。」

    眼睛在闪闪发光，柚叶迫不及待地返回了客厅。不知道她为什么那么期待，进轻轻地检查了工具，然后追赶着柚叶的脚步。休妮她们的整理并不会花费太多的时间，这是轻而易见的事情。

    进回到客厅的时候，三人已经坐在桌子前面。对着「快点快点」地催促的柚叶露出苦笑，进一边在座位上就座。

    「进有想打听的事，对吧？」

    「首先是为什么你会在那个地方变得衰弱的事。还有，大概500年之前，有大量的人消失过吧？关于那个，你知道什么的话能告诉我吗？」

    听到进的问题，柚叶挎着手臂，像在考虑什么一样闭上眼睛。数秒过去的样子，她慢慢地张开口。

    「诶哆呢，那是柚叶在那里最痛苦的经历。到外面来马上就觉得非常的难受，所以倒下来了。」

    「是吗，那么地板上画着的图案，你知道是什么吗？」

    「嗯―，我不知道。」

    进认为这是推延症状的缓和功能，但看来柚叶还是不记得了。

    「我明白了。那众人消失的事情是怎样的？」

    「不知道。人，都不怎么过来。」

    「这么说来，让旁人退开的东西被张开了吗？」

    进想起在神社周边被张开的、对精神起作用的结界。由于那个的缘故，所以没有人靠近吧。

    「结果，柚叶在那里都做了什么呢？」

    「诶哆，在晒太阳的时候，地面突然『纭坏亓芽了，风在『呼呼』地吹着，大山『咚』地倒下了。小柚很吃惊，然后跳了起来。然后，为了不让地面变得乱七八糟的，努力地压住。」

    「……也就是说，天地变异发生时打算抑制它吗？」

    「恐怕，就是这样了没错。」

    「诶，那是真的？」

    进的预料应该没有偏离事实吧。虽然不知道用了怎样的方法，但元素尾兽是对应全属性的怪物。它用什么特殊的方法干涉天地变异的可能性很高。

    「努力的时候突然觉得没有力气了，所以就到神社里面休息。身体使不上劲、想着很快就要死的时候，进过来了。」

    「我去的时候已经到了极限了吗？」

    「很难受的风在吹着，好可怕啊。」

    听到了难受的风，进想起的是瘴气。恐怕那个时候的诅咒和中毒是由于瘴气的原因吧。在游戏之中，瘴气多的地域怪物的数量会增加，等级会上升，而且玩家的状态会在一定时间内被打上异常状态，有这样麻烦的设定。怪物姑且不论，出现异常状态的话，只要定时喝下一定级别以上的回复药就行了，会哭出来的大部分是低等级的玩家。

    「我能帮助柚叶是多亏了米莉的提醒。如果没有米莉的建议，我也不会去行动吧。」

    「再给米酱道谢吧。」

    「是啊，拿些什么特产过去吧。」

    虽然知道星咏的事，但进不会明确地说出来。不知道柚叶明不明白，她和进说到一起去了。

    「呐，米莉是谁？」

    「她是住在王国的孤儿院的孩子。会认识她非常偶然。如果知道威尔海姆，知道那个家伙在哪里，我想你就能明白了。」

    「啊，那个人。」

    「是认识的人吗？」

    「为了和师傅见面，有时候会过来哟，虽然很少能见面。那个时候他也买了点心，我还想着这是怎么回事，要是孤儿院的话就能理解了。」

    蒂尔娜制作的点心威尔海姆经常会买下来。

    「蒂尔娜做的点心很好吃啊。」

    「是因为便宜吧。而且也没有师傅那么厉害，不是也有国王大人的佣人过来购买的事吗。我的是因为在精灵之里训练过，所以觉得新奇而已。」

    彼此在互相称赞，看来哪个都很好吃吧。

    「精灵之里的训练，到底是什么东西啊？」

    「嗯，是叫做凯法尔（キャファル）的烧烤点心，你有听说过吗？」

    「不，我没有听过。」

    对进来说，原本他就没有记住精灵擅长的点心之类的设定。因为他是料理的门外汉，拿着菜谱也没办法制作的料理和根本不能制作的料理很多。

    「最接近的是费纳塞（Financier）吧。因为是一口大的点心，分配给小孩子刚好好吧。」

    「只是一时兴起将它摆上去的，现在的话却能竞争销售额的一、二位。我原本在森林中生活，所以很擅长用蜂蜜制成的点心。」

    「是那样的吗？但是，等等啊，月之祠应该不是以食品为主的店子，其他的销售额呢？」

    「进不在的时候，能出售的货物很少。我对锻造也是外行，想要补充商品，但能打开保管武器的仓库的就只有进而已。」

    如果不慎重地从哪里进货，就会出现围绕夺得那个权利的争夺战，商品的补充好像会变得很难。进的锻冶等级上升之后，也不常制作低级别的商品。如果制作者不在的话，会出现库存不足是理所当然的。

    「怎么说呢，很抱歉。要是休妮也能打开仓库就好了。」

    「就算能打开，可以卖出去的东西也不会太多。」

    「…………确实，打开了也解决不到问题啊。」

    在游戏时代也是勉勉强强地营业着，这可以理解了。

    「有时间的话，你能做商品的补充就太好了。」

    「了解。那么，刚才的话离题了，柚叶，我们继续好吗？」

    「嗯。但是，一直都呆在神社里面，我知道的事情就这么多了。」

    干涉天地变异对元素尾兽来说，也是相当困难的技能。虽然说柚叶不知道世界的形势，但是为了减少荣华的落日之后的天地变异带来的伤害，她在暗中地努力着。所以，进也不能过分地怪责她。

    「是吗，要是想起什么了，就告诉我吧。」

    「嗯，知道了。诶哆，蒂尔娜姐姐，刚才说过的凯法尔点心还有吗？」

    对话告一段落，在进准备暂时解散之前，柚叶向蒂尔娜打听着提起过的点心。她看来相当在意，连锻造的事都忘了，向着蒂尔娜逼近。尾巴在呼啦呼啦地摇晃着。

    这样的地方也与外表对应啊。

    「对不起，最后还有一件事，想跟进说说。」

    「……什么？」

    与刚才不同，休妮散发出认真的气场，「就这样解散吧」被停了下来。

    她好像在等待着提出的时机。

    「其实有个人我想请你立刻去见见。你有各种各样必须调查的事情，我也非常了解，不过这次，这件事要优先。」

    「那个，希望见我的人是谁啊？」

    进从休妮的语调中感觉到某种程度的着急。怎么说呢，就像是没有多少时间剩下一样，那样的焦躁感。

    于是进纠正坐姿，等着休妮说下去。

    「我不想再会之后就立刻传达这件事，所以昨天没有说出来。希望见你的是吉拉特（ジラ`ト）。」

    「吉拉特吗…………不，等等，真的是吉拉特吗？」

    休妮说的吉拉特是进的支援角色No.3的高等兽人。但是，从荣华的落日过去了500年以上的现在，和吉拉特相见应该是不可能的。

    「……还活着吗？」

    没错，就算是高等兽人，寿命也不可能这么长。人类，兽人，矮人能活上100年就算是长寿了。

    与被认为是长命种的精灵和妖精，龙人再加上魔人这些种族相对，这三个种族被认为是短命种。高等兽人和高等矮人是上位种族，但寿命充其量只有150年。

    兽人根据原型的动物不同，寿命的长短也会发生激烈的变化。吉拉特的原型是在可供选择的方案中比较正统的狼，并不是特别的长寿。

    进确实听说过吉拉特成为了王的传闻。但因为听说国家已由继任者继承了，就连进都没有想过吉拉特还能活到现在。

    「是的。但是，虽然不知道还有多少天的时间，看来也不会太长了。」

    休妮自己也不明白吉拉特为什么能活到现在。

    但是，她却明白另外一件事。

    「他也是，在等着进啊。」

    正如她自己一样，吉拉特也在等待着进。

    「他自己，也说过不知道为什么还能活着。既然活着，就肯定有什么意义吧。」

    他对迫近的死亡恐惧似乎没有什么感觉。

    本来就是要死的身体，事到如今，他也没有想过挣扎着活下去。

    「实际上，即使吉拉特不在了，联合还是能正常运作的。现在的兽王是第八代，他不仅仅有武力，还有作为统治者的能力。」

    兽人的各个部落被聚集起来，形成了法尔尼多（ファルニッド，Falnido）兽人联合。那是吉拉特在袭击世界的混乱之中建立的国家。

    然后，作为初代的兽王，他还是进的支援角色No.3的高等兽人。

    吉拉特・艾斯特里亚（ジラ`ト・エストレア，Girard Estaria）。

    那是进记得的容貌。在通常的人形状态的时候，他是一个以修剪得很短、接近黑色的茶色头发和懒散的胡须作为特征的40岁左右的男性。因为「只有俊男美女也太没意思了，野性的大叔也可以」这样的理由，于是就有了这样的容貌。全副武装的时候，吉拉特的确散发着身经百战的勇士的气概。进为那个时候的选择没错而感到自满。

    战斗的时候，他会化成人狼模式，袭击猎物的身姿正如猎人一样。

    他特化了接近战，与支援角色No.4的高等龙人修拜德（シュバイド，Shibaid）一起搭档，担任着前卫。由魔术技能产生的攻击力虽然很低，但他有着弥补这个的机动力，而且还完全网罗了空手系武艺技能。在特定条件下，他能和明明是属性优胜的休妮势均力敌地战斗。

    咆哮的同时将拳头捶向敌人的姿态立刻在进的脑海里再生，这点他好好地记住了。

    「如果听到这样的事，那就不能不去了。吉拉特现在住在哪里？」

    「跨越过前天到达的亡灵平原，再经过好几个国家的前面。横跨平原和森林地带存在的联合，王所在的村落就是人类所说的首都。像首都那种程度的村落有四个，现在吉拉特就在当代兽王所在的犬族的村落。」

    「那样啊，首先要问一下，在到达那边之前，不会发生什么事情吗？」

    「是的，至少下面这几年都没有问题。而且他本人也没有虚弱到那种程度。」

    「那就普通地去吧。」

    要是迫不得已的话，进连长距离移动的绝招都想使用了，看来是没问题的样子。

    「那么，我还有几件想要确认的事，等那个结束就出发吧。而且也要做好准备，你们两个明天可以吗？」

    「什么时候都可以。」

    「我像平时那样看家就行了。」

    进听到作为听众的柚叶和蒂尔娜的回答。基本上蒂尔娜被休妮托付了留守任务，所以她以为这次也要看家了。

    「蒂尔娜，这次你也要去哟。」

    「哎，我也要去？」

    「既然进回来了，拘泥于场所的必要也没有了。」

    「这就是个人店铺的优势。」

    蒂尔娜对自己也要去感到吃惊。

    「那个，这间店子放着不管好吗？」

    「没有问题。带着去就行了！」

    「带着……吗？」

    她的表情在说着「不明白你在说什么」。即使不是蒂尔娜，说出店子能带着这样的话，能够理解的人也很少吧。

    「能随身携带的，这间店子。」

    「诶哆，是什么意思啊？」

    蒂尔娜对进说的话也不是不能理解。但是，在作为实际在那里生活的人，她对带着店这样的言词没有产生实感。又不是武器和道具袋，不管如何怎么能简单地携带拿走，她有这样的想法。

    「现在没有那个吗？便携式店铺或者房子什么的。」

    「也不是没有，但如果不是这方面的专家，就不会知道吧。据我所知，一间很小的小屋也要花上相当的价钱。」

    游戏时代理所当然地出现的技术，现状变成怎样进也不知道。从休妮那里得到了确认，进明白那果然像特殊技术般被使用着。

    从蒂尔娜的反应他就在想有那个可能，看来生产系技能也衰退得很厉害。

    「原来如此啊。那么，蒂尔娜不知道也不是没有道理的。现在的话，比起技能，技艺才是主流吧？生产系也是那样吗？」

    「是的。生产系之中也有技艺和技能的区别。技艺是荣华的落日以后，人们在考虑能否恢复技能时因试行错误而产生的东西。所以，它的效果要比技能低，是不是战斗系，都不会改变。」

    「果然一样吗。」

    听到技艺的效果很低的理由，进就理解了。用有游戏特色的话来说，就是没有系统的辅助打算再现技能这样的情况吧。一般的话，什么都不会发生，但这里是异世界。恐怕是出现了技能的片断一样的效果，所以把它称为技艺吧。而关于锻造，因为现实的方法也有绝对不能再现的技术，所以不会有偏离事实的推测。

    「像我这样的新世代会用技艺作为考量的基准，而进和师傅无论如何都是偏离基准的哦。荣华的落日以前，师傅级别的人是很平常的存在吧？那是怎么样的世界，我真的想象不到啊。」

    「那样的人当然会有，但也不是那么容易就能找到的哦？」

    「即使是这样，那也不是能用两只手数完的数量吧？那个时刻，我的害怕超过了吃惊。人格先放到一边，本来能存在就很厉害了。那样的人们在各种地方展开的战斗广泛地流传着。在那种状态下，社会居然能维持下来啊。」

    「那种情况，也有好好地被管理哦，过分的家伙会被排斥的吧？」

    恶劣的玩家会被人通报给GM，然后会被删除帐号。这样的话不能说出来，所以用类似的说法来搪塞过去。实际上，如果有那样的世界，那它早就该灭亡了。

    「那是能管理的吗？」

    「那个啊，那是很多不同的人合作才能完成的事。话说回来，蒂尔娜刚才说的新世代是什么啊？」

    「啊，那件事啊？很简单哟。荣华的落日以后出生的人就是新世代，在荣华的落日之后出生、而且还活着的人就被称为旧世代。好像是荣华的落日之后，第一次建立国家的某个人物开始这样说法的，现在已经被固定下来了。看到师傅他们，我会觉得新世代这边明显更差。」

    一般而言，新世代应该有更好的形象。但像蒂尔娜说的一样，只看能力的话，被认为是旧世代的人们会更好，这是肯定没错的。

    进和休妮就是很好的例子。虽说如此，如果除去技能，就算是旧世代，也不能说他们完全是能力更高的人物。

    「世代不同，能力也有差别，这一点不会变。我并没有过分地意识到这件事。但是，当与进和师傅相比的时候，我还是感到了世代差。」

    「世代差呢。」

    老实地说，就是被人说有世代差，进连它的碎片也感觉不到啊。

    「有那种程度的认识就可以了。」

    即使将那个固定下来作为理由，好像也没有什么害处。不过，要除去一部分的例外。

    「首先把离题的对话说回来。刚才也说过了，这间月之祠是可以移动的店铺。所以，我想要一起行动。蒂尔娜也是好不容易才能到外边来的，我想去旅行也是不错的吧。啊，当然也有留下来这样的选项啦。」

    因为进没有必须带走店子的理由，所以预先传达她也可以留下。他没有想过要强硬地带她走。

    「这样的话，我也跟着去吧。从那之后，我也有到过在外边来，不过，进入王国之类的还是有点害怕。我想跟进你们一起应该没问题吧。」

    「那就决定了。」

    「大家一起去吧！」

第二卷 亡灵平原 Side Story 雷皮卡

    当她感觉到晨光照暖自己的胸膛时，休妮就醒了过来。

    （这里是……）

    在脑海之中，她只是模糊地记得昨天发生的事。

    进回来了这件事。威尔海姆和拉希娅很吃惊的情况。他们在月之祠里的餐桌旁坐下的时候。

    「如果我没有弄错的话，我肯定是把蒂尔娜放到自己的床上……诶！！？」

    在小声说出这些之后，她注意到自己的旁边有人。而且她也搂着某人的手臂。

    「诶？进-进！？」

    她拼命地压低了差点吼出来的大叫声。休妮确认到她一直搂着的是自己的主人的手臂。

    蜷曲的黑发，在紧闭的眼睑下面的深黑色眼睛，那都是休妮熟知的东西。

    这个人就是进，月之祠的主人。

    「哼嗯！？」

    他们的身体如此贴近的状态，还有皮肤互相接触的感觉，让休妮的脸变红了。就算是她自己，也能注意到她的耳朵变得通红。她明白昨晚自己是喝醉了。

    然而，她从来没有想过自己会做出这样的事，在喝醉的同时，自然而然地爬上进的床。

    「真-真是失态啊。」

    由于她一直都没有松开进的手臂的想法，在脸红的同时，她责备着自己。

    当她在不弄醒进的情况下走下床时，休妮小小地松了口气。原因在于她并不知道进会在什么时候醒来。假如进现在就醒过来的话，她就没法找到借口辩解了。

    她多少抑制住自己想要去看进的睡脸的欲望，然后离开了房间。

    在自己的房间里换好衣服之后，休妮洗了把脸，让她的意识放空。由于冷水的关系，她的感觉焕然一新，而她的倒影也不再展露着一会之前的通红脸容。

    「首先，我会去准备早餐。」

    至于时间，现在只是刚过5：30。因为她总是在7：00之前完成整理，所以这大概算是日常惯例。

    休妮走到厨房，正在她查看冰柜决定菜单的时候，蒂尔娜过来了。

    「啊，师傅，早上好。」

    「早上好，你昨天喝得挺醉的，现在不要紧吗？」

    「呜……昨晚给你添麻烦了。从现在来看，我并没有宿醉。」

    蒂尔娜似乎还记得，在道歉的同时，她的肩膀垂了下来。

    「那么，请你帮我准备早餐吧。因为我们似乎需要准备四个人的份量。」

    「好的……嗯？四人份的？」

    「嘛，以防万一而已。」

    「啊，我明白了。」

    蒂尔娜似乎对四人份这点抱有一些怀疑，但她顺从地穿上围裙，然后开始帮忙。休妮也穿上了最喜欢的围裙。休妮的是淡蓝色，而蒂尔娜的是淡绿色。

    「今天早上的菜色，你想做什么呢？」

    「让我们来试试日本餐吧。除了味噌汤，其他的材料就用上珍贵的鱼吧。」

    「嗯！？师傅，别告诉我是那个啊？」

    由于休妮的话，蒂尔娜无法隐藏她的惊讶。那种超高级的材料据说是有巨量白金吉鲁币的价值。

    那种材料的名字是钻石竹荚鱼。这样特殊的食材被剖开并在太阳下晒干，而且是这个时节的最佳选择。换句话来说，月之祠今天的早餐就是被切开的钻石竹荚鱼鱼干，再加上和式菜系的必备品的味噌汤。

    至于钻石竹荚鱼，那是一种鱼类怪物，就像竹荚鱼一样，有着钻石般发亮的鱼鳞。然而，不管外表怎样，它都能以450-600的力量水平而自豪。它们通常是以群体出现。不同于普通的饵食，那是一种以低等级克拉肯和某种等级超过500的鲨类怪物为食的怪物。

    当它们变弱了而从自己的群体走失的时候，也只有很少的数量会被捉到，最后偶然地出现在市面上。

    在来自海中的食材之中，那被认为是有着超高价值的高级食材。如果这样的钻石竹荚鱼经由休妮的料理技能处理的话，会发生些什么呢？这大概是无需多言的。

    「就算竹荚鱼看上去是切开了的鱼干，但不知怎的都在闪闪发光。」

    借着精灵的灵敏感官，蒂尔娜似乎捕捉到竹荚鱼里隐藏的生命力。

    「那么现在，我会先去准备味噌汤。蒂尔娜，请你去煮饭吧。」

    「啊，是的。」

    发出钻石般的光芒的鱼肉，被先放到了碟子上，然后休妮拿出味噌汤的材料。这些材料有三样，味噌酱，裙带菜，还有豆腐干。那据说是一种有着出汁（Dashi），鲣鱼干和海带的经典风味。

    「师傅，饭已经准备好了。」

    飞快地完成准备的蒂尔娜叫着她的师傅。很明显，因为在休妮不在的时候，她会自己做饭，所以蒂尔娜也能准备基本的菜式。她也不需要太多的时间去为煮饭作准备。点着魔法炉灶，准备就完成了。数分钟之后，来自于滚起的味噌汤料的香气，开始填满房间里面。对于休妮来说，那是她现在很熟悉的味道。

    时间已经过了6：00。快到吃早餐的时间了。

    突然，蒂尔娜张嘴说话了。

    「师傅，我能到外边一会吗？」

    「因为竹荚鱼差不多烤好了，把它弄得简短些吧。」

    「是的，我会在10分钟里面回来的。」

    蒂尔娜让自己从休妮告退，然后前往店子的门口。

    蒂尔娜准备去做什么呢，休妮是知道的，而且还鼓励她去做。这是由于蒂尔娜需要以自己的力量去跨越最后的防御线。

    蒂尔娜打开门，然后走了出去。接着，早晨的阳光就温柔地将蒂尔娜包裹起来。

    「这个时候，依然还有一些冷啊。」

    那是夜晚的残余吗，穿着薄衣服的她感觉空气依然很冷。然后，蒂尔娜慢慢走向竖立在月之祠周围的魔法屏障的边缘。

    「没有问题的……没有问题的……」

    在她接近边缘的同时，蒂尔娜感觉到自己的心脏在飞快地跳动。当她第一次走出来的时候，有进在陪着她。而在第二次，她就要一个人出来了。

    尽管如此，持续了100年的恐惧已经根深蒂固，不是那么容易消失的。如果她走出来，她有可能遭到怪物的袭击。再加上，其他的人可能再次变成这个的受害者。这样不合理的想法让她念念不忘。

    休妮当然注意到了这个，因为她有鼓励蒂尔娜坚持下去。

    在恢复呼吸的同时，蒂尔娜一步一步地向前走去。她已经知道前面没有任何东西。假如有了经验，蒂尔娜就更能向前迈进了。

    她想起了进伸出来的手。为了抓住那只手，蒂尔娜迈步前进到边缘之外。

    「………」

    她在那个地方站着不动大约1分钟，而且确认周围的环境并没有什么变化。她真的是在屏障的边缘之外，但与此同时，并没有东西突然出现又或者异常的情况发生。然而，她仍然觉得包围着她的空气非比寻常。

    「呼，看来是我太紧张了。」

    伴随着她的话音，她再次进入屏障里面。再来一次，很明显的只是为了让她去习惯外边。

    「那么，现在就让我快点做完这件事吧。」

    向着包围月之祠的树丛的角落，蒂尔娜走了起来。蒂尔娜移动着，直至走到大约有她腰部高度的、生长茂密的草丛中，然后绕到那里的侧面。

    一朵正在盛开的、有着类似于波斯菊（Cosmos）的外观的花朵，进入到蒂尔娜的视线里面。只是外形相似而已，花朵的花瓣却有各种各样的变化，例如红色、蓝色、绿色和紫色。

    这种花的名字是「雷皮卡」（Repika）。根据精灵的信仰，这种花代表着感激和真诚。当她还没有办法来到屏障外边的时候，蒂尔娜就知道它会在现在的时节在这个地方盛开。她看店100年也不是光摆样子的。从店子的窗户，她偶然会看到盛放的雷皮卡。

    虽然她能看得见，却没办法碰得到，那样的事情现在已经成为过去了。她摘了几朵花用来装饰餐桌，然后回到店里面。

    「花瓶，哪个花瓶呢~~」

    「你已经稍微适应了吗？」

    休妮叫住了蒂尔娜，她正在找着大小适中的花瓶。

    「都试着去做了，尽管只有一点点。」

    蒂尔娜带着平静的表情作出回答，然后休妮就在自己的脸上露出温柔的笑容。从她的话来看，并没有做得过火的征兆。

    「……那很快就可以了。请你去叫醒进吧。」

    「我明白了。」

    在将蒂尔娜派出去的同时，休妮的微笑更深了。蒂尔娜的身影消失在过道的深处，而过了一会之后，某种东西掉下来的声音就被休妮听到了。

    不久之后，进和蒂尔娜的身影出现了，然后就是一个有着狐耳和银发的小女孩。

    尽管当休妮回忆起他们昨晚一起躺在床上时，她感到极度的尴尬，她设法让自己成功地镇定下来。她只是希望进不会说出来。在那样稍微喧闹的状态下，在餐桌的一角，一朵雷皮卡观看着这样的场景。

第二卷 亡灵平原 插图



第三卷 法尔尼多兽人联合 第一章 护卫任务

    网译版 转自 百度贴吧thenewgate吧

    翻译：fanbink87、KeKe萌大皮、zxphello1992

    校对：fanbink87

    「那么，我们现在就开始准备吧。」

    因为蒂尔娜作出了同行的承诺，每个人都开始在准备上着手。虽然是这么说，由于要将店铺就这样带走，所以几乎不需要什么像样的准备。

    蒂尔娜回到房间选择适合外出的衣服，而柚叶因为要跟着进出去，就以幼狐模式在他的头上待机。

    「我准备去完成委托。为了慎重起见，能请你预先去买些食品和备品吗？」

    「好啊，等我轻松地打好几把剑之后，就会到公会去，那时顺便买些就行了。」

    「要去公会吗？」

    「啊啊。在准备好之后，休妮你会因为之前委托的事件，要暂时分开行动吧？所以，我在公会里接受来自法尔尼多那边的委托，努力地提高我的级别，总不能永远都保持在级别G吧。」

    进入了公会但永远地呆在所谓的最低级别，从面子上来看也不太好。正因为他知道就算没有什么强大的实力也不会长期地停留在级别G，所以才想着至少要升到级别F。

    除了骸骨之面的事件，进的委托完成率到现在还是0。

    「我知道了。那会合地点是？」

    「以各自的进行状况来决定吧。反正都能发送留言了。」

    「那么我们组成团队吧。这样的话，就能使用语音聊天的功能了。」

    「诶，真的吗！？」

    根据休妮所知，只有在组成团队时分入同一团队的成员才可以使用语音聊天。现在这种在心里说话的方式被称作【心话】。

    「然而，只有旧世代才可以立刻使用呢。而对新世代的人们，我听说最低也一定要互相信赖，不然就无法使用。但要到那种程度才是真的，我也不知道。」

    「如果是掺杂着新旧世代的团队又怎么样？」

    「只有旧世代那边才能连得上。原因也不知道是什么。」

    因为怎样原理说起来她也不知道，所以能够进行心话的条件她也不清楚。在新世代那边，好像是突然在某日就能使用。当然，虽然在团队解散时就会变成不能使用，但要是再次组成团队，在可以使用的人们之间有可能马上进行心话的通信。

    「那就是说只有我和休妮能马上使用吗。」

    「柚叶也能和进说话哦。」

    「就柚叶而言，我觉得是因为进的驯兽师的能力和柚叶的个人资质，我想这件事还是不要过于公开才好。还有，由于我们所提到的团队和公会中的团队是不同的东西，这一点也请要好好记住哦。」

    「不同的？」

    「这是怎么回事？」

    进和柚叶一起浮现出了问号。

    「公会的团队默认为在公会证上登记的、一开始的团队。但像我和进一样的旧世代的团队组成系统是以一般人无法识别的菜单显示为媒介而进行的。也就是说，我们可以组成二重的团队。」

    本来，能够打开菜单画面似乎就限定于在荣华的落日以前就存活的人们。而新世代那边，技能和技艺并不会出现明确的说明文，而是在无意中明白的。

    「没有公会证的话，除了等级以外，不就只能粗略地知道自己的属性值吗。可是，结果公会会承认的公会证那边组成的团队吧。旧世代版本的团队组成也有那么多的优点吗？」

    「的确旧世代的做法就公会来说，并不会被承认是正式的团队。但是，在这个世界能够进行长途通信的人能越多，只是这样就会被人重视了。在任何国家，能使用心话的人比起其他人要更加受到优待。要是旧世代，即使不是冒险者也一样。要是战斗的话就不用说了，就算不是这样，让他们参加团队再派遣到各地，就可以更快地获知情报。」

    「原来如此，能使用心话的家伙只是放在身边就存在价值了吗？」

    这个世界传递消息的方法是快马和利用马车的信件投递。消息的传播速度比得过心话的东西应该没有吧。

    从休妮的话来看，能使用心话的新世代在冒险者全体之中也是极少数。在旧世代的数量都在减少的现在，其价值已经无法估量了。

    「库呜～？所以很厉害吗？」

    「啊，很厉害哦。不管怎么说，能将想着的事情立刻传到身处远方的人那边。可以在因受伤而不能动的时候叫来帮助，也可以马上传达重要的消息。」

    「库呜！进遇到麻烦时，柚叶也要帮忙！」

    「那个时候就请多关照了。柚叶遇到麻烦时也要叫上我哦。」

    「知道了！」

    没能理解能够快速传递信息的优点的柚叶，也从进的话里总觉得很厉害地理解了。不能说出完全理解这样的话说明它还是孩子。

    「就现在而言，新世代和旧世代没有经过公会证进行团队组成的话，似乎不能使用心话。所以没有在公会进行登录的普通人就不能使用心话。如果有时间的话，也把蒂尔娜带到公会完成登录就好了。」

    「也对呢。那么一起去公会时顺便进行登录吧。」

    「请多多关照。这50年来进行的基础战斗方法的训练，应该让她比外行人更能活动。」

    「哎，是你进行训练的吗？」

    「是的，那又怎么了？」

    不明白进为什么会吃惊，休妮稍微不解地歪着头。那过于自然的动作勾起了进的男子心，但他想办法把将要变成那样的意识保持下来。

    之前威尔海姆有说过。他和休妮进行过练习，而且还是他单方面地被打趴。

    「这样不会有问题吧？」

    「诶哆，你的意思我不能明白。」

    在进的脑海中浮现的是进行斯巴达式指导的休妮的身影。他总觉得有种严酷的感觉。

    「虽然我不知道进在想象着什么，我做的只是基础训练哦。有我在旁边的话，就算是来到结界外边也不会有问题，所以在没有接受委托的时候进行教导。虽然她的等级很低，但应该能比刚刚当上的冒险者有更漂亮的动作。」

    似乎能看穿进在想象着什么的休妮稍微有些不高兴地说着。

    「不对，那个，对不起。因为我听说过训练似乎有点严厉，不知不觉就。」

    这种时候就应该坦率地道歉。这是铁则，是在现实世界中的母亲说过的话。顺便一提，不去道歉的话处境就会变得更糟糕，这是父亲说的。

    与休妮的对话不知为什么让他回忆起这些事情。

    「那么，请听听我简单的请求，来让这件事一笔勾销吧{简gなmみごとを闻いてもらうということで手を打ちましょう}。」

    「是的……我明白了。」

    休妮莞然而笑地说着。那俘虏万民的笑容让现在的进稍微有些害怕。

    究竟要做些什么呢，这让进出现了忧郁的心情。

    ◆◆◆◆

    休妮因为要采购，马上就出去了。而进则带着柚叶来到了锻造场。他打算在稍微打些剑之后再去公会。

    「那么，开干吧。」

    他从道具箱里取出什么加工也没有做过的铁的铸块。既不是质量恶劣也不是质量良好，可以说是普普通通的东西。

    要打制的也是一般的长剑。当然是要锻造的。虽然想要进行铸造的话也能做得到，不过只有这一点不能退让。正因为本来就把利益置之度外，所以也不是在做想要去做的事的情况{もとより储けなど度外视しているのでやりたいようにしかやったことはないのだが}。

    「这能变成剑吗？」

    「是啊。打制的时候会很危险，所以不要靠得太近啊。」

    告诉柚叶要离开一点之后，进就开始制作长剑。也许是因为持续了五年以上的缘故，来到这个世界也没有问题地让身体动起来。

    将铁加热，用锤子敲打。「锵，锵（カンッ，カンッ）」的金属击打声在锻造场里回响着，柚叶的尾巴像是同步般pikupiku地颤动着。

    在游戏中击打铸块的――只要不是相当角落的地方――打在哪里都一样，但在变成现实的现在，这么做可不行。但是，进总觉得自己明白应该打哪里才好。这就是技能的恩惠吧。一边想着真正的工匠就有着这样的感觉吧，进一边继续将锤子更用力地敲下。

    「好厉害―！」

    眼看着铸块在改变形状，看到的柚叶在欢呼着。这是会让普通的锻造师惊呆的速度。当想到那么快会没有问题吗的时候，这当然不会没问题。光是打得快只会生产出次品。

    解决这个问题的是进所拥有的【锻造】技能。一边反映着制作者意图的形状，性能这些东西，一边能提高制作的速度，所以是在现实世界中不可能再现的犯规技能。

    当然，只有锻造技能的话并不能制成任何的武器。如果要付与魔术，就需要魔术技能，而根据素材的不同，也可能需要【调合】和【炼金】技能。

    投身于生产职的人彻底钻研出什么的话，也必然地要和需要掌握其他生产业这样的困境进行战斗。

    「首先的一把。」

    他看着稍微进行训练后制作出来的剑。虽然只有剑身，但结果却不能说这是以平淡无奇的铸块制作出来的。

    闪耀的剑身反射着从锻造场的入口射进的光线，那样的剑身蒙上了模糊的白光，剑刃的尖锐当然是不用说的。是就算让外行人来使用也能相当提高战果的物品。

    「……稍微，使劲太大了啊。」

    虽然是带着试验性的意义打制的，但打制出来的明显是放在铺面会出现问题的物品。这把剑怎么都不能说是普通的长剑。在被付与魔术的时候，它就是稀少级或者是特殊级。

    在世俗之中，根据被付与的魔术，被魔术付与过的剑有时也被称为魔剑或圣剑。因为基本上没有持有传说级以上的武器的人，所以作为武器的等级几乎都是指稀少级和特殊级。但是，也有只要是传说级以上的武器，就算什么付与也没有，都存在魔剑以上的性能这样的理由。

    「失败了？」

    「不，不是失败了，只是变成了不能出售的东西。王国的武器屋也没有几把被魔术付予过的剑啊。」

    虽然并不是没有，但是很少见。此外，因为进打制出来的，性能与那些的魔剑有些不同。虽说是偷工减料，如果在武器屋买到的、有着平均性能的魔剑可以将两把长剑一起砍断的话，进打出来的魔剑就能砍断四把。要是拿出真本事的话，连低级的魔剑也能砍断吧。可以打制能和传说级互击的剑的本领并不是说笑的。

    虽说如此，这次那个却成为了阻碍。这个世界的锻造和游戏时代的锻造之间的差异以武器的形式展现出来。

    「总觉得抓住感觉了。下次，或者再下一次就可以了。」

    「无意识地去做吧」，一边在意着不使用锻造技能进行性能的提高，进一把接一把地打造着长剑。正如宣言那样，第二把就是多少性能很好的程度，而第三把就变成普通的性能。因为被说成那和现成品一样会令人生气，他就以第二把同样的性能继续打下去。

    一小时左右接连不断地打制，在数量积累到某种程度时，他决定停下来。

    柚叶在进打制长剑的期间并没有太过吵闹，在一动不动的过程中，它一直在看着进和制作出来的长剑。像有着忘记时间那样的有趣。这说不定是小孩子特有的集中力。

    「差不多该准备好了。」

    从锻造场出来，他们一边走向起居室。察觉到蒂尔娜的气息从房间里出来了，进结束了锻造。

    「啊，进。对不起，让你久等了。」

    「没什么。我也在打剑呢。」

    「我自己也以为不会花那么多的时间的。但在隔了这么久之后，我也不知道该穿什么才好。」

    也不是不能明白蒂尔娜的主张。不管怎么说，到人多的地方，已经是隔了100年左右的事。对该穿的衣服感到迷惑，也是没办法的吧。

    因为对她说过要到冒险者公会登记，所以才穿上容易活动的服装的吧。蒂尔娜穿着类似于之前艾璐思穿过的猎人般的衣服。尤其是紧身裤（之类的东西）和长筒靴这样的组合是一样。说不定是固定装备。

    上衣是长度很长的淡绿色的茄克还有黑色的衬衣。因为有着配合身材的设计，可以清楚地看到蒂尔娜的曼妙曲线（Body Line）。

    看起来并没有带着武器，似乎是将它卡片化藏起来了。精灵大多有着使用短剑和弓再配合魔术的战斗风格。

    「那么，我们就出发吧。」

    「哎，比想象中的要更花时间呢。」

    「库呜。」

    将变回幼狐模式的柚叶放到头上，他们来到了店子外边。天气是晴天。温暖的阳光照耀着这样的两人和一只。

    「哈～，还是外边好啊。」

    「啊啊，的确是好天气――呢！？」

    随意地回应时，进将脸转向蒂尔娜那边，视野之中映出了冲击性的东西。

    是双球。

    是从来没有见过的漂亮双球。

    （厉害啊……）

    用简单的话来说，蒂尔娜一边沐浴着阳光，一边伸展着她的身体。只是，当她抬起手臂，将背部大大地后仰时，胸部就自然地挺了起来。在普通的状态也能知道它的大小，而现在强调胸部的姿势就有着锁住进的视线的威力。

    「呼，那么，我们要走了吗。」

    「也是呢。」

    不想被人察觉他在紧盯着胸部，进努力地装得很平静。全身都在表现着，「什么都没看到，我什么都没看到」，进像是什么事情都没有发生一样地开始走着。

    一边走在这样的进的旁边，蒂尔娜一边低声嘟哝了。

    「所以，对我的胸部有什么感想呢？」

    「不，真的很养眼――――哈！？」

    据说男人的瞬间偷瞄（チラ见），对女人来说和紧紧盯着（ガン见）是一样。是不是真的作为男人的进并不知道，但他至少知道自己已经被蒂尔娜发现了。

    「买东西的钱由进来付。然后，刚才确实看得太久了。」

    「抱歉啊。哈，还真贵啊……」

    「都是因为你毫不客气地盯着少女的胸部，当然。」

    对于蒂尔娜得逞（してやったり）般的笑脸，进只能忍不住苦笑。她是故意这么做的吗，还是天然的反应呢，真相就只有蒂尔娜才知道了。

    「库呜？」

    柚叶一边歪着头感到疑问，一边看着两人的交流。

    ◆◆◆◆

    从月之祠出来，他们走了不久就来到了王国的入口。现在是空闲的时间带吗，行人并没有那么多。

    穿过大门进入城里，蒂尔娜就东张西望地环视着四周。

    「呜哇，好厉害的人数。一直都是这样的吗？」

    「不，现在还不算多{今はすいてる方だな}。早上或者傍晚的话，会是这个的二倍左右。」

    「这就是空闲的情况吗？拥挤的时候真是无法想象啊。」

    蒂尔娜像是第一次来到游乐场的孩子一样，眼睛闪闪发亮。

    「所以来到店里的那些人说的都是真的。」

    她似乎从前来购买商品的冒险者那里听到过各种各样的事情。因为自己不能从店里出来，所以只能想象。但现在由于可以实际地看到和接触到，蒂尔娜能真切地感受到他/她们说的不是谎言。

    「太过高兴的话会迷路的哦？」

    「我、我才没有那么高兴……呢。」

    她也感觉到了吧。嘴里是在否定，但说出来的话稍微有些软弱。

    「我们就先去登记和买东西吧。剩下的时间再决定做些什么就好了。」

    「就、就这样吧。那么马上去公会吧。」

    被观光这个词语吸引住了吗，蒂尔娜抓住进的手，毫不停滞地快步前进。

    之前有说过的「人多很可怕」也不算什么，她以这样可怕的气势在大道上突进着。

    「等等！想要抓紧时间是好的，但你知道公会在哪里吗？」

    「啊！」

    她似乎不知道。她突然停下脚步，向着周围放飞着视线。

    「在这边。」

    「……嗯。」

    果然被人第2次指出来的话，蒂尔娜也老实下来了。

    她被带路的进牵着手地走下去。

    对于习惯了的人来说，可以说是空旷；但对于没有习惯的人来说，现在的状况也可以说是十分拥挤的了。至少从蒂尔娜的角度来看，来往的行人很多，只要稍微闭上眼就会看丢了进。

    他们一边注意着不要撞到行人，一边在大街上走着。正当他们接近一条行人很多的大街的时候，偶然地看到迎面走来的男女，蒂尔娜才注意到自己正处于怎么样的状况之中。

    （手……在牵着呢……）

    对时隔100年地来到外面世界这件事兴高采烈。由于这样的原因，直到现在这一刻（今の今まで），她才注意到自己正和异性手牵手地并行着。

    因为也存在着体格的差距，蒂尔娜的手与其说是牵着进的手，不如说是她的手处于被包着的状态。

    那是和自己的手不一样的，稍微有些粗糙（ごつごつ）的大手。然后，看着自己被包起来的手，她总觉得脸上有种火辣辣的感觉。

    （是男人，啊。）

    既然都当上了看店的店员，她也不是没有和男性说过话。但是，被人触碰是从什么时候以来的事呢。一边不知道该怎么处理自己也不太清楚的感情，蒂尔娜一边继续前进。

    「看吧，那就是冒险者公会。」

    「虽然听说过这里很大，但是真的很大啊。」

    当他们走上大街、穿过人群的时候，就能看到一座特别大的建筑物。那就是目的地「冒险者公会」。

    必然地，走着的人很多都是冒险者。在他们之中，向着自己两人转过的视线特别多，这让进非常惊讶。（翻：牵着精灵妹子逛街，现充，爆炸吧！）

    「总觉得，我们是不是正被人看着？」

    「嗯，的确是啊。」

    为什么擦身而过的冒险者――几乎都是男人――会将混杂着敌意的视线投射过来，进并不明白。

    是有什么奇怪的地方吗，他检查着自己的状态，然后就注意到了。

    「啊，我们一直牵着手呢。」

    因为是在行人很多的大街走着，当进抓住蒂尔娜的时候就保持着这样的状态，但对于不清楚情况的第三者来说，他们并不知道这样的事。本来，蒂尔娜就是美女。和这样的人牵手走路的男人，当然会成为暴露在嫉妒的视线中的目标。

    「对不起，我觉得在这里应该不会像在行人很多的大街上一样走散了。」

    他匆忙地放开和蒂尔娜牵着的手。

    「啊……」

    当手被放开的时候，进觉得自己隐约地听到蒂尔娜的口中发出了一声遗憾的声音，但那是自我意识过剩吧，他决定将它当是没有听到的东西。

    「好了，那我们就赶快去登记吧。」

    「没、没错。就那样做吧。」

    伴随着些许的惊慌，蒂尔娜走进公会。因为是正处于早上和中午之间的时段，公会里面并没有太多的人。接待处那里能看到塞莉卡和艾璐思的身影。

    在发现进和蒂尔娜正接近着接待处之后，2人各自表现出了不同的反应。

    塞莉卡露出了有些闷闷不乐（むっとした）的表情，而艾璐思则有一瞬间露出惊讶的表情，然后马上就变成了高兴的表情。

    「蒂尔娜！」

    在叫出名字的同时，艾璐思越过接待柜台、径直地跑向蒂尔娜，然后将她紧紧抱住。

    「哇，艾、艾璐思。」

    虽然蒂尔娜对突然而来的拥抱感到惊讶，不过在知道对方是艾璐思之后，就安心地放松了身体。

    「等一下艾璐思，抱得有些紧啊。」

    「啊啊，对不起。虽然是有读过那封信，但本人就在面前的话，我实在是忍不住了。」

    眼角泛着泪水的艾璐思再次温柔地抱住蒂尔娜。对于这样的突发事态，周围的冒险者都眼睛睁得圆圆的。艾璐思会将感情显现到这种程度是非常少见的事。

    「虽然我真的很想去立刻去见你，但是现在公会里面有些忙。所以没有办法抽身离开。」

    「又不是我的母亲，你真是太过担心了。」

    「说什么呢。只要你是爱莲（エイレ`ン，Eilen）的女儿，那就等于是我的女儿一样。」

    艾璐思和蒂尔娜像真正的母女那样互相拥抱着。

    将这样的两人放着不管，塞莉卡向进搭话了。

    「进大人，你和那边的小姐是怎么样的熟人呢？」

    「由于某些缘故，我们将会一起旅行。所以，顺便带她来完成冒险者的登记。」

    「但我听说你们像恋人一样手牵手地走着？」

    「不可能啊！为什么要这么说！？{马鹿な！何故それを！？}」

    进对情报的传播速度感到吃惊。难道是被可以使用心话的家伙监视着吗！进如此警戒着，但实际上没有任何的问题。某个知道进的样貌和名字的冒险者偶然地看到了他们两个，然后在接受委托的时候向塞莉卡发出了抱怨。

    「因为她是美女。要是男性的话，是没办法的啊。」

    「总觉得你是话里带刺地说出来的？」

    「不不，没有那样的事情哦。」

    不，应该是有的吧，进想要这么说。

    在他们继续这样的交谈时，蒂尔娜和艾璐思终于发现自己两个正受到别人的关注，走出了两人的空间{さすがに自分たちが注目されていることに莞钉い骏匹％ē椁去ē毳工２人のところにやってきた}。

    「为什么像别人一样和我们保持着距离？」

    「啊啦，对于感动的再会，我们总不能去泼冷水的吧？而且，突然就跑出去的是艾璐思哦。」

    「呃。」

    「嘛嘛，两位该停下来了。总之，我想请你们先去完成蒂尔娜的登记。」

    「啊，非常对不起。让你看到失礼的地方了。」

    「因为我一直都想要见见本人，所以才会这样。」

    她应该是非常高兴吧。艾璐思的眼睛到现在还有些发红。看来，她和蒂尔娜的母亲是要好的熟人吧。

    「诶哆，那么我该要做些什么呢？」

    「要是登记的话，就由我来帮你吧。本来初次登记就是走来走去的{もともと新规登hは持ちまわりだしね}。」

    说完这样的话，艾璐思就带着蒂尔娜走上二楼。就像进登记时的一样，会进行文件的填写和说明吧。

    「那么，我是不是该去看看委托呢？」

    「啊，进大人，不好意思，我能占用一点时间吗？」

    「我吗？我是没关系的啦。」

    准备去看看法尔尼多那边的委托的进被塞莉卡叫住了。看来她要和进单独地说些事情。

    回到接待处之后，被她要求拿出公会证，于是进就从道具箱取出公会证，将它交给塞莉卡。塞莉卡把交过来的公会证放在被雕刻着复杂符号的、如同盘子般的东西的上面。

    「到底是要做……」

    当进怀疑着这是要做什么的时候，透明的公会证就染上了黄色。

    「是的，级别提升总算是结束了。从今天开始，进大人就是级别E了。」

    「是？」

    由于突然的级别提升，进茫然地（荬iけ）作出了回答。不管怎么说，进现在是委托达成率0％的男人。只靠公会的评价，别说是级别提升了，他甚至比不上那些同样是级别G的新人。出乎预料也要有个限度吧。

    虽然在塞莉卡进行过的说明之中，的确有谈到由于级别不同，公会证会利用颜色加以区分，但进都是先以级别F的绿色作为目标的。怎么都没想到会跳过级别F升到级别E。

    顺便一提，公会证的颜色区分是这样的，SS是金色，S是银色，A是黑色，B是白色，C是红色，D是蓝色，E是黄色还有F是绿色，然后最低级别的G是半透明。

    「诶哆，我还没有完成什么委托，为什么级别会提升呢？」

    「确实，进大人的正式委托的达成率是0%。但是，你也有着讨伐上位个体的骸骨之面以及大量出现的骸骨之面的实绩。经过我们公会的调查，因为进大人的报告被证实是真的，所以作为报酬的一部分，进大人的级别提升被决定下来了。虽然是级别E，但也是只要再完成一次委托就可以升为级别D的状态，已经跟级别D差不多了。」

    「原来如此，但是为什么会变成这种不上不下（中途半端）的状态？」

    「太过分大幅度的级别上升，在其他冒险者的眼中不是什么好事。就我个人而言，觉得你可以升到级别A，但是再考虑到会引起的摩擦的时候，只能这样进行级别上升了。当然，也会发放奖金。之前借走的宝玉也会一起还给你的，所以请你稍等片刻。」

    将公会证交回进后，塞莉卡暂时走进接待处里面的房间，没到5分钟就回来了。她的手里拿着发着钝光的宝玉和塞满了硬币的袋子。

    「这是被借走的宝玉，而放进这边的袋子的是作为奖金的J金币250枚。」

    为了方便使用，她拿来的似乎都是金币。虽然也有白金币，但是并不会在日常生活中使用到。在进面前的金币数目对一个冒险者来说是一大笔钱，这时进突然说出了自己的想法。

    「我想问一下，可以用这些奖金换来公会证的提前完成吗？」

    「公会证的吗？是这样啊。要是够快的话，我觉得今天的中午就能完成。」

    「那么就拜托你了。虽然不久之后就要出远门，但我还是想尽可能地早点出发。」

    「我明白了。那么，奖金是金币200枚，再加上公会证的提前完成，这样可以吗？」

    「没有问题，就算这样，还能拿走这么多的奖金，这样好吗？」

    尽管被扣除了50枚金币已经是很大的减额，不过，听说过公会证是采用公会独特的特殊技术制作出来的，进就觉得「收费是不是太少了」。在这种事情上面，因为有着由于珠玉草而入的资金，所以存在空余。不管怎么说，一枚白金币能让人吃喝玩乐地生活十年以上。

    「虽然变成了技术人员有些辛苦的情况，但是那部分的追加费用会用已将扣除的金额进行补充。再说了，如果返还全部奖金的话，反而是这边获利过多了。」

    「顺便问一下，骸骨之面的讨伐报酬分别是多少？」

    「兵卒级（Pawn）的话，每只是5枚银币。而骑士级（Jack）的话，每只是5枚金币。如果卖掉骑士级的铠甲和剑的话，能得到不错的金额，所以实际上可以赚到更多的钱。」

    只不过危险程度差别很大，塞莉卡苦笑着并补充道。实际上，即使有公会职员进行提醒，由于打倒兵卒级而得意忘形的冒险者，对骑士级出手而遭到反杀的事情，每年都有1、2件出现。

    如果以塞莉卡所说的金额来考虑的话，进的报酬本来应该是接近500枚金币的，但因为没有发出正式的委托，配合着级别的上升，就变成这次的金额了。原本这就不是突然出现的新人能一个人做出来的战果，所以要是没有与作为公会会长的巴鲁库斯和技能继承者的艾璐思相识的话，肯定不会如此简单地支付报酬的。

    「骸骨之面会这么频繁地出现的吗？」

    「我们的国家附近有个叫做亡灵平原的出现地点，通常的话应该不是几群一起出现的情况。兵卒级姑且不说，出现几只骑士级以上的个体，我也是第一次听说。历史上面还没有发生过这样的事。」

    「是这样的吗。话说回来，公会也会处理怪物以外的情报吗？」

    「怪物以外的情报吗？那要看是什么样的东西呢{どのようなものかにもよりますね}。虽然怪物和遗迹的情报是大量流入了，除此以外的，你去问问专门处理情报的人会比较好。」

    「原来如此。顺便一提，我想问问你们是怎么处理与圣地有关的情报的？」

    如果有怪物和遗迹的详细情报的话，也会有圣地的情报吧， 他试着问了一下。

    「我们没有太多关于圣地的情报。尽管公会也有进行调查，但因为那是非比寻常的危险地带，所以是不可能轻易地发出委托的。关于圣地的情报，有着『最低也要是级别B以上的人，不然就不能公开』的规定。非常抱歉，以进大人目前的级别告知是……」

    「啊，不，总有点在意而已，请你不要那么介意。等提升到更高的级别，我再来打听吧。」

    要是圣地的情报的话，果然不会那么轻易透露出来。关于这件事，进想着再找时间向休妮就行确认。

    「这么说来，要出远门呢。是在找前往目的地的委托吗？」

    「是的，我想至少要完成一件委托。有去法尔尼多那边的委托吗？」

    虽然去看公告板也可以，不过，难得塞莉卡都问出来了，进就决定去问问有没有好的委托。

    塞莉卡从柜台下面取出一叠厚厚的文件，从里面将一张委托书拿了出来。

    「那么，这件委托如何呢？因为到现在都还没有前往法尔尼多的委托，所以这只是到达途中的贝鲁恩的委托。」

    「和蒂尔娜一起，也没有问题吗？」

    「是的，如果你们两位组成团队的话，配合着进大人的级别，接下来也没有问题。委托的内容在这里。」

    进看了看递过来的委托单张。

    ――――

    委托内容：到贝鲁恩为止的货物的护卫

    委托人：纳克（ナック）

    招募人数：最多五人

    级别：E以上（个人、团队哪一种都可以）

    报酬：每人银币十枚

    备注：包含伙食

    ――――

    「出发时间是今天的下午三声钟声响起的时候。因为有两名冒险者接下来了，现在的话还赶得上。除了这个以外，那就要隔上数天了。」

    「姑且要和蒂尔娜确认一下。在她回来之前，你可以将它留着吗？」

    「好的，要是过一会就回来，这样的话应该没有问题。」

    可能是因为时间段的缘故，没有过来接待处的人，进一边留着那份委托，一边和塞莉卡闲聊着。开始闲聊还不到10分钟，蒂尔娜和艾璐思就回来了，进对委托的内容进行了说明。

    「我没问题。那么，就快点去完成其他事情吧。」

    既然接受过休妮的训练，蒂尔娜看来也没有什么问题。所以，他们决定马上离开公会，进行采购。

    一边走在因为购物的顾客而热闹起来的大街上，一边买进食材。这里不是购买干肉还有能长时间储存的面包，而是买入普通的食物，就是持有道具箱的优势。基本上只要将它们放入道具箱的话，食材就不会变坏，所以他们就买了很多重视新鲜度的东西。看到两人在购买水果和新鲜的蔬菜，应该没有人会想到在这之后他们要长途旅行吧。

    买来的东西已经在没有众人视线的地方放入进的道具箱里面，再怎么说，进也做不出在人来人往的地方光明正大地使用道具箱这样的蠢事。

    由于是长途旅行，他们还买了附带兜帽的外套，除虫剂之类的旅行必备的东西。

    由于在负担上没有限制，购物在30分钟左右就结束了。而距离中午还有些时间。

    「道具箱太方便了。在公会证完成之前还有一些时间，在这之后要做什么呢？」

    蒂尔娜也没有想到购物会这么快就结束，稍微有些失望。

    「有个我想去的地方，可以一起去吗？」

    「可以啊，但是要去哪里？」

    「应该是去孤儿院露露脸的时候了。」

    就进而言，他也在意着围绕继承者的纠纷的状况。

    虽然修女拉希娅已经学会了【净化】技能，孤儿院的继承要求已经完成，假如肥猪主教（进命名的）干出什么妨碍的事，肯定是要把继承破坏掉的。

    「孤儿院吗？啊，那个来买点心的人的地方。」

    「姑且，想去提醒他们一句。」

    「我明白了。我也对教会的建筑很感兴趣。那么马上走吧。」

    借由进的带路，他们走去教会。是在期待着与米莉的见面吗，在进的头上，柚叶的尾巴欢快地摆动着。

    走了数十分钟。教会还没有开门，拉希娅和托莉娅正在打扫周围。注意到进和蒂尔娜进入教会的范围内的拉希娅，跑到了他们的跟前。

    「这不是进桑吗！今天有什么事情呢？」

    「稍微来看看情况的。之前的事怎么样了？」

    「那件事的话，请你先到孤儿院里面。诶哆，这一位是？」

    「啊，我叫蒂尔娜。请多多关照。」

    「这么迟才介绍自己很抱歉。我是这个教会的修女，名字是拉希娅。」

    对于有些紧张地做自我介绍的蒂尔娜，拉希娅以平静的表情作出回答。是事情出现了什么进展吗，看到了她表现出几天之前不可能出现的沉着。

    虽然拉希娅对蒂尔娜是月之祠的店员感到吃惊，但「这样的话就没问题了」，把她带进了孤儿院。

    进以为教会只是推迟对外开放的时间，但似乎教会今天会休息。

    当他们到达孤儿院的接待室时，米莉不知道为什么坐在沙发上。

    「进哥哥（シンにぃ）！」

    在发现跟在拉希娅她们走进来的是进的时候，她猛地跳了起来。看到她面带笑容抱住自己的样子，进觉得继承的问题已经解决了。

    「哟，看来心情很不错嘛。」

    「孤儿院没有消失！多亏了进哥哥，谢谢！」

    是心情相当好吧，比起以前看到的时候，感情更多地表现在她的脸上。对于米莉来说，孤儿院说不定会消失就是这么严重的大事件吧。

    进先等米莉冷静下来，然后坐在沙发上，在蒂尔娜的自我介绍之后，才去听取整个事件的经过。

    「多亏了进桑，才能毫无问题地决定让我成为下一任司祭，执掌这个教会。虽然还没有正式的公告，但我觉得只要没有什么意外，就没有问题了。」

    前段时间，有贵族居住着的上级区的有司祭来过，确认拉希娅获得技能是不是真的。

    在被问到是如何获得技能时，她回答是修炼的成果。因为事实就是这个样子，所以没有特别去怀疑她。

    「孩子们也很高兴。真的，不知道要怎么报答你了。」

    「既然我都已经收到报酬，你就不要太在意了。啊，这是礼物。」

    因为太多的感谢也会让人为难，为了岔开话题，他将买来的糖果交给托莉娅。

    由于那是在购物之中，从小贩手里买下来的，和其他嗜好品相比，价格相当高。而且那还是大量地买进，连小贩都感到惊讶了。

    「这么多，可以吗？」

    「都是作为礼物买来的，倒不如说没有被你们收下的话，我会很为难的。好了，米莉都拿起一个了。」

    制止了还在客气的托莉娅，而将柚叶抱在胸前、坐下来的米莉则打开其中一个装着糖果的袋子。

    米莉从里面拿出一颗橙色的糖果，毫不犹豫地把它放到嘴里。

    「好吃！」

    「太好了。」

    露出笑容的米莉让周围的人自然地笑了起来。

    在恢复平静时候，听到了打开门的声音。

    「老师，哥哥他来了是真的吗？」

    从门缝里露出脸来的是，之前将柚叶紧紧围住（揉みくちゃ）的很有精神的小女孩。

    「不行哦，梅露卡（メルカ）。我们现在还在说话啊。」

    托莉娅提醒着。

    「诶～哥哥，来玩嘛～」

    「对不起啊。我现在有些重要的东西要说。下次吧。」

    「姆～，那么，姐姐，来玩吗？」

    「诶，我吗？」

    叫做梅露卡的女孩被进拒绝之后，她立刻把矛头转向蒂尔娜。

    是因为她和进一起进来，还是因为孩子的直觉呢。少女似乎觉得蒂尔娜是个不需要警戒的人。她已经抓住蒂尔娜衣服的下摆了。

    「诶哆，我今天是第一次来，所以也不知道要玩什么才好……」

    「玩吧？」

    「呜……」

    看着被梅露卡注视着的蒂尔娜，进「这不可能拒绝得了吧」地苦笑着。

    在被投过口齿不清的声音和央求地向上看的眼神的状态下，要拒绝少女的祈求，是需要巨大的精神力的。

    不同的人也许会觉得她挺机灵，不过，平时很少接触小孩子的蒂尔娜是不可能承受下来的。

    「米莉也要一起玩。」

    「Ji、进……」

    「对不起啊，这是不可能的。」

    「叛、叛徒～」

    蒂尔娜虽然向进求救了，但最后还是被梅露卡和米莉带走了。果然是看不下去了吗，托莉娅也跟着过去了。

    「那个，这样好吗？」

    「嘛，大概吧。」

    拉希娅说着「不去制止好吗」。进觉得和小孩子玩耍也是一次很好的体验。但对蒂尔娜来说，是好还是坏就是另一回事了。

    「顺便问一句，威尔海姆呢？」

    「他去调查那个司祭大人了。他说了对方是不可能就这样放弃的。」

    「不愧是他，很清楚嘛。」

    拉希娅说，他似乎在协助着拉古那尔和其他的冒险者，进行着情报的收集。「这样的家伙不可能会乖乖地放弃」的想法，不止有进是这么认为。

    「进桑也和威尔有同样的想法吗？」

    「当然。虽然不知道对方为什么想要拿下这个教会，但是听说了情况，我不觉得他是那么简单就死心的家伙。」

    「要是没什么发生就好了。」

    「那样是最好啦。啊，对了。以防万一，请把这东西交给托莉娅桑和米莉吧。」

    一边随声附和，进从道具箱中取出一些小饰品，交给拉希娅。一个是和之前交给拉希娅的同样的东西，而另一个则是以浅绿色的带子连上制作曲奇时才会使用的菱形木框、有着简单结构的项链。说好听一点就是有手工感，说难听一点就是很廉价的外观。

    「是，这个吗？」

    「被付予了各种各样的魔术技能。为了慎重起见。」

    接着作为回答拉希娅的问题，进说明了它所赋予的魔术。因为在之前就已经告诉过她手镯具有减伤效果，所以就省略不说，而项链则作为主要讲解对象。虽然它的外形朴素，但当拉希娅听到绳子和木头的素材时，她的大脑短暂地停止了思考。进选择这种素材的其中一个原因是，如果一个孤儿院的小孩持有一条金属项链会引起其他人的注意。

    「怎么说呢。好厉害啊……」

    「关于米莉的项链，它可以限制米莉的能力。我之前给你的手镯怎么样？」

    「我依然戴着它。我不好意思继续借着它，但威尔要我继续戴着。不过我打算自后还给你。」

    「不，这样就可以了。因为教会的安全性还是不稳定的，拉希娅仍有可能成为目标。如果你一直戴着它，危险性就会减少。」

    与其在孤儿院的延续问题，倒不如瞄准拉希娅的可能性会更高。因此，除了米莉的饰品，拉希娅和托莉娅的手镯都有相应的能力。它们在某些时候甚至能抵挡其中一名敌人。

    「谢谢你对我们所做的每一件事。」

    「你也不必那么的客气。」

    虽然她对她所表现出的感激之心只有一半的满足，但这句话却被保留在她的心里。

    「那么最后请留在这和我们一起吃午餐吧。你们还有时间，对吧。」

    「好吧。那么我们就不客气啦。」

    她可能是想回报她的感激之情，哪怕是一点点。进对拉希娅午餐的提议点了点头，之后他们走到孩子们所在的广场。

    蒂尔娜被几个女孩子围绕着，由于有一些漂亮的手制娃娃被放置在她的周围，可能正在玩娃娃吧。一开始被团团围住的柚叶，正趴在蒂尔娜的头上。柚叶似乎学会了在哪里能避开被人触摸。

    与快乐的女子组相比，因某些原因，男子组则从远处偷看蒂尔娜她们。尽管男生们似乎正围着踢足球，但他们偷看女生那边太多次了，特别是蒂尔娜的方向。

    「总觉得，男生们都很老实？」

    「不，不，这是正常的反应。」

    进忍笑回答道，至于拉希娅则感到疑惑不解。她显然不明白为什么男生们没有接近女生们的原因。

    「这是怎么回事？」

    「大概是对蒂尔娜的美丽太尴尬以致不敢靠近。」

    虽然有一个男生混在女生中，但当进看到他，发现他大概也就开始上幼儿园的年纪。从远处偷看的男生都是进入青春期的。当进入这个时期，就变得很难和漂亮的大姐姐聊天。这并不意味每个小鬼都会有同样的行为，但进是过来人，他明白干等不敢出击的心情。

    「蒂尔娜桑真的很美丽啊，即使是从我这个女性的角度来看，但我不认为向她打招呼会很困难。」

    「嘛，我能明白，因为我也是过来人，不过你不明白也不稀奇，拉希娅。」

    说道类似的案例，就像喜欢他们的老师的幼儿园的孩子，和对邻居大姐姐感兴趣的小学生。

    作为一名成年人，当他回忆起旧时美好的记忆时，他苦笑了。尽管世界不同，但相似的事依旧发生着。他告诉皱着眉头的拉希娅不用担心，然后他出声喊了向他招手的蒂尔娜。

    蒂尔娜虽然注意到女生们感到遗憾的眼神，但走到进身边。

    「进～～，你怎么能抛弃我。」

    「不，等一下，我只是觉得那是不可能拒绝她们而已。」

    「那是……确实，那是不可能拒绝的。哈，那就没办法啦。」

    「比起这个，我想要提供些午餐的材料，如何呀？」

    「可以啊。那么，因为我和柚叶酱约定过要做豆皮寿司给它，那么我也做些给孤儿院的孩子们怎么样？我可以借用一下厨房吗？」

    虽然快到中午了，但还是有足够时间的，如果他们只在孤儿院逗留一段时间的话。

    蒂尔娜看来持有【料理】技能，这似乎是休妮教她的，而孩子们的目光很快被陈列在盘子上的豆皮寿司所吸引住。

    「不好意思啊。让你来做料理，即使是我提出的。」

    「不用在意，因为这是我想做的。不管怎么说，和孩子们玩真的很快乐。」

    教会看来是个能使人保有宁静心情的地方，因为那里有平易近人的小孩在。即使从进的角度来看，他发现蒂尔娜的表情相比之前更柔和了。

    午饭后，进和蒂尔娜想要帮忙整理餐具，但拉希娅用「我不能让你们来做」来使他们放弃。

    进他们离开教会后就回到公会。因为已经过了中午预定时间，所以蒂尔娜的公会证应该完成了。

    在公会的酒吧里挤满了正在吃饭的冒险者们。他们走到接待区来避开人群，并向塞莉卡打招呼。此时有几个冒险者正在接受委托？但进他们甚至不需要排队等待就直接得到回复。

    「这是蒂尔娜桑的公会证。请保管好。」

    「看来没有什么问题。谢谢你啦。」

    蒂尔娜确认好公会证的基本信息没有什么问题，至于进就在这时拿出他的公会证。

    「正好你在这里，你可以帮我们登记为一个队伍吗。」

    「明白了。队伍的成员只有两个人，没有错误吧？」

    「是的，那么拜托了。」

    在一般情况下组成队伍，公会是要求确立一个队伍名称，但进他们决定先不那么做。

    在塞莉卡和艾璐思的目送下，他们离开了公会，再次以商店街为目的地。

    这次，由于进他们对自己的旅行有所了解，而买了易于保存的食物。因为在这次旅途中，他们将与其他人同行，道具箱也无法轻易使用。虽说如此，行李是卡片化带走，所以对行李的量并不影响。

    此外，这次的委托中有包含伙食，买食物甚至可以说是不必要的，但也会存在意外的时候。进他们考虑到要有备无患并继续购物。

    「那么，是时候走啦。」

    安排好他们所买东西之后，进向蒂尔娜搭话。

    「嗯，但现在还没到指定时间耶。」

    「不是，我要去带上月之祠。」

    在出发前，进无法就这样离开月之祠。

    「我都完全忘记了。」

    「这是最不能忘记的吧.」

    「『家』忘记之类的一般是不会去想的啊！」

    这确实很正常。『家』可被视为携带品是无法想象的。

    「对、对不起啦。你看，我是月之祠的持有者吧？所以考虑带走是自然的吧。」

    「是旧世代的人都很奇怪，还是进特别的奇怪？」

    「这么无情！？」

    蒂尔娜用戏弄般的笑容不客气的将意见说了出来。在受到精神伤害后，进从道具箱中拿出一个水色的水晶

    「那是什么？」

    「这是『结晶石』。你还没看过吗？」

    「这是结晶石？我还是第一次看到这么大和加工得如此漂亮的一个。」

    「这个道具被赋予了『转移』魔术。用它的话，我可以瞬间移动到登录点。它是一次性的，但我们可以毫不费力地移动到月之祠。」

    「……这样啊。进拿出来的东西都是难以想象的吧。」

    「这话很失礼啊。」

    蒂尔娜已经超越惊讶，达到放弃的境地。瞬间的移动、转移。进刚刚确实这么说了。

    直到现在仍有很多魔导士试图重现那些神奇的魔术，但他们甚至得不到任何关于那些魔术的一点点根基。

    这些奥秘在已失去的奥秘中也是奥秘中的奥秘。（简明点就是：都是遗失的东西）

    没有人能预料这些奥秘会以道具出现。

    「进，我想确认一件事。」

    「啊，可以啊，什么事？」

    「可能，只是可能……这个能『制造』吗？」

    此时蒂尔娜闪亮着眼睛，这时是直到刚才所不一样的心情，而进则无法隐藏他的困惑。

    不过，他再次明白到他所拿出的道具是多么的颠覆常识。

    「在我回答你问题之前，请你先告诉我，其他人是怎么看待一颗被赋予转移魔术的结晶石的？」

    「……转移魔术，本身就是一个遗失的魔术。」

    「我明白了。」

    进理解这句话了。如果是这样的话，他也就明白为什么蒂尔娜会如此的惊讶。即使以进到目前为止的经验来看，结晶石就被认为是很珍贵的。

    但是，进从蒂尔娜的话中明白到。这本来是可以向公众公开的，但它似乎有意被隐藏起来。如果是连国家和组织都将它秘密的掩盖起来，那这就不足为奇了。

    「那么我的回答是，可以制作。只要有足够的材料的话。」

    「……唉，我就知道。对于六天之一来说，赋予转移的结晶石是轻而易举就能制作的吧。」

    在对答案叹了一口气后，蒂尔娜似乎开始理解到什么样的人才能成为六天公会的成员。

    「啊，虽然在你沮丧的时候这么做是不好的，但我可以开始转移吗？」

    「嗯，开始吧。」

    他直接把蒂尔娜带到一个没人的地方。进和休妮一起确认过它能正常运转。刚在这个世界醒来后很快就可以使用它，但他不愿去冒这个险。不像其他道具，这个失败的话不知会发生什么事，所以他不能单独一个使用这个道具。

    进将魔力流入结晶石中充当起爆剂后，石头激活了储存在里面的魔术。进他们的视野扭曲了一下，下一刻排满商品的货架就进入视线中。

    确实地，两人到月之祠里面。

    「这、这一种奇怪的感觉。而且，你是怎么确认这个地点的？」

    「话之后再说，一起到外面一下。」

    进嘟囔着向门口走去。因为进转过身去，所以蒂尔娜没看到进的嘴还在说话。

    当他们走到店外，在外面是看惯了的树林。进的视线在周围移动。

    在那有一个绿色的光点在地图上，这是他之前来月之祠时所不存在的。

    「有什么事吗？」

    「有一只老鼠在。我觉得是时候作弄一下它了。」

    进一边说着然而又一边看着树还是老鼠？蒂尔娜此时的头上浮现出一个大大的问号。虽然她想要吐槽他说的和看向的地方完全不搭，然而这个人是进的话，常识对他是不起作用的，所以蒂尔娜选择放弃。

    当进准备好后，停止了自言自语，并把他的手对着月之祠举起。

    「『收纳』！」

    伴随这句话，月之祠开始发出微弱的光。在光覆盖了整个商店的下个瞬间，光收缩为一个光点。

    它在空中停留了几秒后，慢慢飞到进的手上。当光消失后，一条月牙形的项链在进的手上。它闪耀着银色的光芒，其他的艺术品与它相比都相形见绌。而透明的光辉足以证明它不是普通的银饰。

    「这是？」

    「啊啊，这是月之祠的携带模式。」

    「真的可以随身携带它啊。真如预料的那样啊。」

    当进把项链放入道具箱时蒂尔娜的疑问得到了解决。

    是对惊讶感到疲惫？还是已经习以为常了？蒂尔娜的话中只有纯粹的赞美。

    没有理由停留在过去的地方，尽管如此，蒂尔娜还是注视着月之祠所在的位置一会儿，之后他们决定向出发集合地点走去。这时的时间刚刚好。进之所以会知道，是因为菜单上显示着时间。此外，他的手上正戴着手表一样的道具。

    其余的两个接委托冒险者已经到了吧。正因如此，进打算预留些时间和他们交流。大家将会在一段时间内接同一个委托，加深彼此之间的友谊是没坏处的吧。

    当进他们进入这个国家面向月之祠方向的东门，在东面前的广场上的一角就是出发集合点，装好行李的火车已经到达。有个龙人和看似是货车主人的双人团体站在旁边。

    「请问，这是纳克桑的货车，对吗？」

    「嗯？确实是……哦，你们两个是一起去的冒险者吗？」

    龙人回答道。大概是因为到的时候被要求担当确认的任务，因此他才会向进搭话。覆盖整个身体的蓝色鳞片给人留下强烈的印象。从低沉的声音来判断，他大概是一名男性。在他腰间的长剑和紧贴皮肤的胸甲彰显着存在感。如果他没穿那么多的护具，那他大概是速度类型的，或者是有鳞片就足够了，没必要穿太多的护具。（这句前半完全不明在说什么，最后只能脑补出这样的成果啦）

    「是的，我们将会和你们一起同行，虽然是短期内。此外，我是进。这位是和我一起组队的蒂尔娜。」

    「我是蒂尔娜，请多多关照。」

    「嗯，在下是伽伊恩。路上请多关照。这边的这位是――」

    「椿，请多指教。」

    做简短自我介绍的是位深红头发及背的红眼少女。与深红色头发相反的透明般的红瞳正观察着进和蒂尔娜。

    她的身高可说很矮。至少比蒂尔娜还要矮一个拳头。大概是150塞梅尔吧。虽然外貌是这样，但如果有人通过外观就说她是一名高中生也没什么奇怪。然而那个人将会由于在THENEWGATE中以貌取人而体验一次惨痛的经历。

    因为她可以作为一名冒险者工作，进判断他们没有什么问题。他也肯定了她至少有级别E的水准。

    伽伊恩的等级是187，而椿的是133。如果有人只以等级来判断个人水准的话，那伽伊恩大概是一名级别A的冒险者。在他腰间的剑似乎没有任何装饰。

    说道椿，她的等级已经超过级别E的水准。

    「哦哦！有生面孔来了吗。我是商人纳克。到贝鲁恩的路上请多关照！」

    当他们各自在向对方做自我介绍的时候，一个矮人从货车的影子出走出来并向他们搭话。很显然，这个人看来也是委托方。肌肉发达的身体与普通的矮人不同，被包裹在精心剪裁的衣服里，从而让人觉得异样感。他们适当地互相问候，并登上马车。

    「大家都上车了。虽然现在有些早，但还是出发吧！」

    纳克大声很有威势的声音和挥鞭子的声音从驾驶座上传来，随后马车开始缓缓移动。

    当载有5个人的马车通过东门，就开始朝着北方前进，直至贝鲁恩。

    后来，月之祠消失的消息对拜罗伊特王国上层造成史无前例的混乱。在未来，进他们知道之前又是另一个故事。

    月之祠的消失。

    这个情报不知传到拜罗伊特王国的上层，甚至传播到那些在发出闪光那瞬间还在监视月之祠的国家中。

    起初，大家都在确认这一情报的正确性。对于超过500年，经历了荣华的落日后依旧存在的不动产建筑物。无论多么强大的人都无法入侵它，它也不允许高级怪物即使是一步的入侵。月之祠是由遗失技术所制造的秘密商店。当说它已经消失的情报传出来时，是无法让人们轻易去信服的一件事。

    然而，在经过多次正式后，唯一能得出的答案是：「它毫无疑问是消失了」。收到该报告的那一方还算好。在现场的人，亲眼看到月之祠消失时的冲击，也间接地影响了在远方听取报告的上级。在这点上，发生一个奇怪的现象，在那监视月之祠的间谍透露它在光天化日之下消失的，之后他们在查明所看到的场景是否是真的。

    「发生什么鬼了！？」

    他们的上级大吼道。

    此时城堡的一个角落很吵闹。

    他们聚集在一间会议室，谈论着手头上的大事。尽管在天刚亮时他们就从床上被惊醒过来，但他们的脸上并没表现出睡眠不足。首先除开一部分人，他们都对所得的情报游刃有余。

    「好吧，那么那份报告之后的都没有错吗？」

    「是的，没有任何错误。」

    发问的是坐在桌子一头的是拜罗伊特王国的国王，杰恩・柯特德・拜罗伊特。这人金发，蓝眼，身高2梅尔，同时身上布满肌肉；他拥有一个战士的身材。

    这意味着，拥有这个身材就和他自己作为一名出色国王一样感到自豪，但是今天则并不是这样。杰恩一脸痛苦的表情甚至让宰相担心他们是否应该继续回答他的问题。这次，并不只是拜罗伊特王国的问题。别说周围邻国，如果他们没有好好调查，帝国和皇族肯定会过来追究责任

    「月之祠……消失……吗？」

    聚在这里的各位陷入一个黑暗的局面。

    或多或少，最好的报告是来自皇家魔术师的第一公主。杰恩明白到，无论他看多少次事情都不会改变。事实就在那。

    C有关月之祠消失的报告C

    四月二号

    在第十二钟的声音正好是中午时候，突然月之祠开始发出光芒。

    几秒钟之后，当光平静下来，月之祠已经不见了。

    各国的间谍也因突发事态而混乱。

    这事件促使我们互相确认情况。

    尽管我们对镂空点的地方进行调查，技能侦查系统还是没有反应。

    同样，没有任何迹象在周围发生。

    整个事态完全是个迷

    那些被分配到监视的人匆忙将他们所看到的情报记到报告中。尽管句子数量有限，但事态依旧被尽可能详细的写下。因为他们没有太多的信息，所以没有对它进行更进一步的报告。

    领近其他国家的间谍在了解了现场的混乱现象后，谨慎地选择互相交换情报的对象。但这是不理智的。

    然而，他们都不愿在完全不理解事态下回去。纵然月之祠不归属于拜罗伊特王国，它与他们国家相邻。他们也为与该店距离比其他任何国家都要近的关系而感到自豪。

    「你知道薇瑟殿有发生什么了吗？」

    「不知道，不过第二公主的芮恩报告过去亡灵平原找她。因为距离遥远，这是唯一一点在月之祠消失时想到的。」

    「我明白了，如果芮恩这么说那就没错了，但……只要薇瑟殿不出意外，她将会出席几天后的战利品的分配，因为如果薇瑟殿没出事的话，这会传到许多国家的。」

    即使月之祠消失了，如果休妮・薇瑟活得好好的，那它就不会成为一个致命的问题。建筑物并不是关键，住在那的人才是最重要的。

    「告诉芮恩，当薇瑟殿出现时她要马上用心灵通信报告。这是命令！」

    「收到！」

    他指示了其中一个守卫，然后离开。在场有部分重臣，也都积极地用心灵通信收集情报中。杰恩不得不改变他的计划，因为没有其他的方法，纵然这会对他的情报网产生影响。

    之后，因为月之祠的消失是前所未有的，他命令对此进行调查。

    ◆◆◆◆

    把时间回溯到前一天。

    当进和其他人乘坐马车离开王国时，他们互相确认彼此的身手，了解对方能做什么和不能做什么，而这可能成为暂缓紧急情况的关键。各自的职业和等级是首要确认的事，当然也了解能否使用魔术。对此大致了解了等级和战斗的风格。在第一次会议中，因为暴露自身的LV和王牌会过于危险，所以会有某种程度的隐藏。

    「正如看到那样，在下是侍。冒险者等级是A。我可以在某种程度上可以使用魔力，但我不会依赖它。」

    伽伊恩是第一个给出自己情报的人。看来他毕竟是一名级别A冒险者。他现在的装备和冒险者工作没关系。所以当他说「正如看到那样」时，加上他现在这种没穿和服的状态，如果没持有【分析】的话是猜不到的吧。侍是个前卫职业，由于职业补正不含魔术的加成，很自然无法使用太多的魔术。至于想要有特化魔术的攻击手段，通常使用的是有职业加成（在INT/WIS方面）的后卫职业。

    「我是拳斗士。等级是E。我可以使用一点提升敏捷的辅助魔术。」

    下一个开口说话的是椿。她的LV看来相当于级别D，但她好像是最近刚登记为冒险者。顺便一说，进听说她很快就要升为级别D。

    「我多少是名炼金术师，但我可以使用弓和匕首……如果是必要的话……我是刚刚登记为一名冒险者，所以我的等级是G。我可以使用水和风系魔术和制造简单的恢复药物，如果有需要，请告知我……」

    蒂尔娜几乎已正规的方式开口，这样做是因为这是他们的第一次会议。可是，这和她第一次在月之祠和进会面时有很大的改变了。

    第一个提议以随意的方式说话的是伽伊恩，所以他们不用特别在意措辞。由于之后不得不互相托付彼此的生命，从而导致现在这种情况，所以他们都没什么意见。

    尽管蒂尔娜担心自己LV和等级很低，然而她的恢复药物是令人欣慰的一件事，伽伊恩和椿也鼓励起处于自卑中的蒂尔娜。

    在实际中，战斗的时候使用药物是非常困难的。虽然人们发生的事故都不同，但当在进行狩猎怪物时候，很多情况下都会存在些微的空档。对于部分经常战斗的冒险者，有一个能制作恢复药物的队友可以使生存率产生很大的差异。（注意，这里我不理解recoverymagic是指实物or技能or我本质上理解错了，上一句有说制作，但这句就直接扔recoverymagic出来，放这句话中会混乱，所以这里就直接用实物的意思，到时有更好看法再改。顺便说一句，译成英文的翻译菌，你个沙滩之子啊，这段你就不能分多几句吗，刚开始看到时我就看懵了）

    「我的职业和伽伊恩一样，是侍。等级是E。我可以用些火和光系魔术。然后这是柚叶。尽管它显现出这种形式，但还是一只优秀的契约兽。」

    进向他们介绍自己和柚叶。他也不忘记告诉他们，进他们是第一次接护卫委托。这是因为经验能在生死之间起关键作用。这时他没被要求说出自己的LV，但如果有，他应该会谎称自己LV很低吧。由于他不清楚如果他草率说出他的LV超过200会引起什么混乱。当有人考虑到进的年龄时，这情况实在是太反常了。

    以防万一，他已经预先和蒂尔娜准备好同一个故事。当然，他也有让知道情况的塞莉卡帮忙隐瞒。

    至于柚叶，他说它被驯兽师契约所驯服，并告诉他们它不会伤害他们。

    「那么，你是可以使用魔术的侍咯？我没有听说过有关它的情报，但它看来是需要进行非常特殊的锻炼。驯服怪物也同样的不寻常啊。」

    「嗯，那是另一回事。如果你期待我的魔术水平，我会很为难的。我只能做到分散注意力和一定程度上出其不意的攻击。顺便一说，柚叶是非常厉害的，对吧？」

    「库呜！」

    虽然如果他认真的话，那些他能用的转移视线魔术将与瞬杀技能有天壤之别的威力，但不用全力的程度，这对于一个级别E的冒险者似乎是适度的。（这句对原文较多改动，「但不用全力的程度」是我自己加上去的。）

    因为对于前锋职业能使用魔术就很满足了，所以伽伊恩和椿也就没抱有更高的期待，例如有魔术师那样的水准。

    「你们是来自日之本的吗？」

    「不是，但为什你会这样认为呢？」

    「大多数来自日之本的人职业都是侍。这是我第一次见到除伽伊恩以外的侍。」

    进对椿的疑问感到困惑，但在听到原因后就理解了。即使进也有通过【分析】和【听】技能来收集信息，但要找出武士职业的人是几乎不可能的。而这可能就是椿说不寻常的地方。但是，这并不意味着进从没见过有这样特殊情况的人。当他在第一次去冒险者公会的途中，看到腰间挂着长剑的龙人实际上就是伽伊恩。

    「在这个国家通常看到的是战士或者骑士，接着就是职业特化的人。大部分以武士为目标的人都是怪人。」

    「怪人！？这是荒谬的……因为这个职业在发起突袭时可是很优秀的……」

    作为基本攻略法，是选能发出高伤害的一击然后用速度玩弄对方的打带跑（即hitandrun）职业，但是武士也可以充当坦如果有装备了战铠的话。

    在游戏时代这个职业是主流来的，然而在这个世界不管任何时代的人都不这样认为。

    「这可能是因为要先掌握骑士和狂战士这两个职业。」

    「额……我明白了。」

    在听到原因后进同意了伽伊恩的话

    在游戏规则中，一个人想成为武士，必须先掌握骑士和狂战士这两个职业。这个前提条件看来在这个世界也是共通的。

    一方面，骑士职业着重于防御，另一方面，狂战士职业着重于攻击。掌握两个互为矛盾的职业，正是武士被称为全面性的原因。同时也是武士容易上手的原因。尽管它有高职业加成，但椿貌似无法理解它。

    「我明白了，但直白点说，这个职业很强吗？」

    「这一点我很赞同，但毕竟它是很奇怪的。」

    伽伊恩打断了椿和进的对话。

    「无论哪种方式，它都是在文化方面的差异。日之本是一个由自然灾害所形成的岛国。那里很多公会都聚集了像持有武士和忍者职业的人。他们是这个国家的重要部分，同时也对国家能够建立起到至关重要作用。因为这个原因，持有武士职业的人日之本国献身会受到最高的赞美。因此该国被认为是很奇异，即便它相比这个大陆上的其他国家要小，还是只有很少人来自那附近。就我个人而言，在离开到之后经常会在各方面感到困惑。」

    伽伊恩所说的公会是不同与目前的冒险者公会。听了这个故事，它似乎游戏时代所遗留下来的。

    当进听到有一个岛国到处是武士职业的人后，他觉得这真是太好了。

    「顺便问一下，成立这个国家的公会是叫什么名字的？」

    「嗯，正如通常所知的那样他们追求自然美，『暗之子神社』」

    「H、嘿，是这样吗？」

    进显示出「我明白了」的表情，并保持沉默。

    伽伊恩上述所说的公会，有一个象征着武士和忍者的日本风格的名字，是由喜欢像巫女服这样的日本服的人所成立的吧。该公会中，武士、忍者和巫女是以力量主义由最高按顺序排列下来的。公会据点是一座城堡，更别说是一个神社，其中有许多古怪的玩家。因为保护公会据点的武装力量都是支援角色，他们可能要自己去击退怪物，即使在玩家消失后。进认为，如果他们相互合作，那他们就能管理好一个小国。

    「此外，似乎还有些小型公会，但我忘了它们的名字了。」

    「我明白了，谢谢。」

    伽伊恩不知道该国来源于游戏时代的一个公会。很可能，那里还存在着许多惊喜。

    ◆◆◆◆

    这几天他们在颠簸的马车上互相交换着各种各样的情报。这支队伍平稳地前进而没受到怪物的袭击，而且它是由魔兽格林马所拉的货车，他们的速度是正常速度的两倍。此外，在东门口所看到的格林马，是进他自来到拜罗伊特后第一次看到的。当他在通过东门时一瞥看到的驯兽师是发布委托的纳克。持有驯兽师副职的商人去经商的方式和游戏时代的玩家是同样的。

    在旅行途中，进和其他人决定以轮流的形式负责警戒周围，和能接替在车夫位置的纳克的人。

    事情发生在轮到纳克当车夫期间，敌人的标记出现在进的感知范围内。

    「有什么东西在快速靠近。」

    「什么？告诉我具体情报。」

    「有12体敌人朝向这边。从速度和数量来判断，可能是一群狼，但……」

    尽管进知道具体的信息，他只是简单告诉他们一些推断，因为如果他说得太多可能会引起某些麻烦。

    「有这么多足够了。你们！是时候工作了！」

    当纳克听到进所说的情况后，他马上打断进未说完的话并提高声音喊道。正如一位前冒险者那样，他的魄力响彻周围。他的声音响亮到连酣睡的人都会马上清醒过来。可是，他的话听起来比起商人更像强盗。

    当他的声音响起，伽伊恩和椿就准备好了。蒂尔娜也握好她的弓，并确认好箭袋的位置。伽伊恩显然也觉察到敌人的迹象。

    「正如进所说的是一群狼。我比较在意待在后方没动的2只，但首先，然我们先照顾下在前面的10只吧。」

    「我也在考虑同样的事。如果它们会接近格林马所拉的货车，那么我认为他们不会是普通的野兽。」

    向伽伊恩和纳克互相交换看法的进看着朝着这边过来的怪物的情报。

    怪物的名字是锯齿狼。它是普通狼的2倍大，同时是极具攻击性的怪物。它们的移动速度相比于普通狼是在不同层次的。它们其中的10只朝着进和其他人跑来。它们的平均LV大约是100左右，其中一只是LV120。它可能是整个群体的BOSS。至于留在后面的两只，它们的LV甚至连LV10都不到。它们可能是因为危险而被留在后面。

    10只锯齿狼中的3只跑在群体的前方。剩下的则以分别分出2只依次分散在到左和右边的树木之间，而包含BOSS剩下的3只在后方的形式逐渐靠近。

    马车正在行驶的道路被夹在森林之中。它们看来打算利用森林作掩护发起突袭。伽伊恩似乎掌握了敌人的位置，在进还没指出前就马上决定好安排。

    「分为左右两边。前方交给我。进去右边，椿去左边。蒂尔娜在马车上做好支援。纳克殿，留在马旁。在下认为如果有驯兽师待在旁边，它应该就不会发狂。」

    「看来已经没有回头路了。祝武运昌盛！！」

    纳克把马车停在较空旷的地方，然后其他人则分别到被分配好的位置上。以防万一，柚叶待在格林马旁边。

    「我们上吧！！」

    伽伊恩的呼喊成为前方3只狼行动的信号。中间的那只从前方跃起来，之后剩下的2只跑向他的左右方。

    伽伊恩右手持大太刀左手持刀鞘，并向前方攻去。

    「Nuun！！」

    在锯齿狼向伽伊恩靠近时，有个淡蓝色的光环覆盖住他的身体，将它弹飞。

    在延误一个短暂的停顿后，其它2只锯齿狼也靠近过来。伽伊恩并没恐慌，他一闪将右边那只的下颚砍飞然后快速转向左边，把剑鞘往左边那只口中突击并使其沉默。

    剩下的那只被弹飞的锯齿狼看到同伴瞬间被秒杀而失去气势。

    「嗯，有些轻松。」

    他对抵抗力之弱而皱起了眉头，但他也没必要对很弱的对手全力以赴，所以将他的注意力集中在正在接近的BOSS身上。

    「果然厉害。那么，我这边的也来了。」

    「左边来得真快。你可以从上面看到吗？」

    对于进的提醒，感知到锯齿狼从森林中接近的椿回答道并向蒂尔娜提问。

    「我看到了！」

    蒂尔娜瞄准最快的那只然后将箭射到森林中。

    一声痛苦的嚎叫从箭的落下点响起，然后一个标记从进的地图上消失。

    「你真的做到一箭杀死它吗？」

    当蒂尔娜松口气时，椿钦佩到。

    「我做到了。」

    当进考虑到LV差时以为她无法做到一击杀死它，但锯齿狼似乎意外地耗尽生命力。这可能是到攻击到弱点位置。

    不知是否因为左边受到预料外的反击，锯齿狼逃回BOSS的身边。

    「逃走了，吗？椿，请去支援伽伊恩。蒂尔娜和我留在这里就行了。」

    「明白了。」

    当椿依照进的指示而移动后，一只锯齿狼从右边的森林中跃出。锯齿狼的爪击越过进，向着纳克方向去。朝着进攻击看来是一个佯攻。

    但是，它实在是太大意了，以为这样就能骗得过进。

    进扭转他的身体闪避狼爪同时用太刀架开。从挂在腰间的刀鞘中所拔出的太刀是他之前在月之祠中锻造的。太刀所发出的一击有如同放出等LV的魔术，它在空气中发出一道白线然后将锯齿狼的脖子切成两半。

    由于身体跌倒了，进以为是他的身体能力和动态视力呈比例上升，但只是来得及看清楚锯齿狼。然后他感到事情的不对劲。（原文就是这样，其实就是：进眼睛看到了什么东西，但在理解之前，身体就自动有反应了。）

    当考虑到了不安感的源头，进感知到另一只锯齿狼的靠近。它可能是不想白费同伴以牺牲换来的机会，因此在进把视线转回来时它已经露出它的獠牙。而这个距离对进足够快速用太刀反击。

    但是在他举刀之前一支箭刺穿锯齿狼的额头。看到狼受到致命伤后，进倾斜闪避由于跳跃的势头而导致锯齿狼整个躯体向他倒去，然后他转向蒂尔娜。

    「支援得好！」

    「并不好吧，唉。」

    射出箭的蒂尔娜松了一口，同时拿起下一支箭。

    瞬间的狙击是相当的超凡脱俗的。无论怎么看待，这都不是一个刚成熟的冒险者会懂的。休妮对她的训练真不是盖的。

    「如果你能做到这些，那你在级别E没什么问题了。快到另一边去！」

    「椿也说过同样的话。好吧，我明白了。」

    他们把注意力转向以伽伊恩和椿为对手的包含BOSS的5只狼。有如椿早期提到的，她有用魔术来提升她的敏捷吗？她的身上覆盖一层薄薄的白色光环，同时她用速度玩弄着锯齿狼。

    「哈！」

    其中一只无法跟上她的步伐的狼，在受到她拳头的直击后死去。

    椿那闪耀着钝色的金属拳套陷入它的身体，之后它被击飞撞到树干上，身体四处弯曲同时不再动弹。这一场景会使人产生一个问题，如此瘦弱的手臂哪来这样的力量。

    椿是LV133。与锯齿狼几乎相差30级；即便如此，她也给人很有力量的感觉。

    「果然很奇怪。这些家伙动作很迟钝。」

    「同感。它们反应相当慢。」

    当伽伊恩喃喃自语并将敌人投掷到地上时，椿也赞成到。显然大家似乎觉得有什么不对劲。

    进的加入使局面变为包含BOSS的3对3。它们没有表现出任何要逃跑的迹象。通常下，它们应该已经试图逃跑了。

    「嘿，不觉得它们看起来有些瘦吗？」

    当他们说感到不协调时进说他同样注意到。如果靠近点观察就能发现它们都瘦到皮包骨，即便是BOSS也一样。

    「看来是魔素以某种形式影响了这些怪物。它们很可能是以格林马的肉和魔素为目标。这真好解释了我之前感到它们没有抵抗。」

    当伽伊恩理解到时点了点头，同时没有解除他对锯齿狼的警戒。

    有消息指出怪物是从魔素中诞生的类型，而野兽怪物化是由魔素造成的。前者有魔素就能生存，但后者就不同。它们必须吃肉，不能只靠吸收魔素来维持身体。其中大多数后者类型经常袭击人和家畜，但它们很小被人关注，因为有前者这个蕴含大量魔素的类型在。伽伊恩解释了在路上的情况。至于进，因为他不记得具体怪物在游戏中是如何诞生，他的记忆不能作为参考。

    「它们已准备好去送死了，因为它们适应不了环境。」

    椿直白的说道。即使是在这个世界的怪物，它们也必须足够强大才能生存下去。在优胜劣汰的生存法则面前。所有生物都是平等的。不存在人和怪物的区别。

    不能记的是，进他们所接的委托是护卫马车。如果狼群就这么逃跑，他们是不会深追的，但如果狼群继续以马车为目标的话，就不得不杀它们。

    留给锯齿狼选择的选项不是饿死就是战死。

    「这场战斗我们也同样在冒着生命危险。进，没必要感到犹豫不决。」

    「我明白了。」

    进简短地回答他，因为他并不是第一次为了生存下去而和怪物战斗。

    然而，他从未遇到过像这次那样对活着感到绝望的对手

    （此刻的决心是不同于以往的。尽管这是唯一的区别，但也不是能轻易下决定的。）

    它并不像挑战一个强大的对手，也不是狩猎或者决斗。

    它是为生活而奋斗。

    在一定程度上，他们受到明显不同的压力。

    （此外，在它们的背后还有2只幼崽。）

    在后面慢慢靠近的2只还是只有小狗外表的幼崽。

    是因为进身为一个日本人而他的刀法开始变钝吗？

    「BOSS交给在下。椿对付右边，进对付左边。」

    「明白。」

    「收到。」

    「那么……上吧！」

    他们好像同时配合好那样。

    椿和进同时行动。

    椿覆盖住光环踏着有节拍的步伐进入战斗。从锯齿狼的角度来看，如果它眨下眼那获胜的机会就会被断送那样。椿对反应好像冻结住对手挥下毫无留情的拳头。

    锯齿狼撞到地上发出裂开的声音，然后抽搐了几次才停止不动。

    进也下定决心并将他的太刀摆出大上段，同时踏着优于椿的速度。太刀在他停下时挥下。而锯齿狼没有移动。不，应该是它不可能反应过来。

    在弧光消失于空中的同一时间，它的身体呈斜对角滑下。当锯齿狼转向进并眨巴了几下眼睛。它甚至无法注意到被砍到。

    「之后拜托了。」

    「嗯，知道了。」

    伽伊恩在进和椿行动后往前踏出步伐。而BOSS袭击进和椿的原因正是伽伊恩击退了它。

    已经不存在获胜的机会了。不过，锯齿狼BOSS没有逃跑。它响起一个简短的咆哮同时把力量注入它的四肢。它活下去的目的是很简单的。即使进认为它没有任何获胜的几率，进也它升起一股敬意。

    BOSS蓄力了几秒钟。在它最后的冲撞中，它挤出它所有的力量并以伽伊恩为目标。它的速度有如预期那样，在整个群体中是最强大的。

    「漂亮。」

    这是伽伊恩所说出的赞美的词语。他架好他的大太刀以迎击即将到来的BOSS。

    相对于直线冲过来的BOSS，伽伊恩平静地移动。伽伊恩的身形游离，并踏出侧步。

    在片刻间，他们发生了交锋。下一瞬间，随着伽伊恩甩了下大太刀，BOSS的身体裂为两半。

    在甩掉刀身上的血后，伽伊恩把视线转向在后方逐渐靠近的小锯齿狼。

    「之后我们要怎么办？」

    在这时，这个世界的人会怎么做。为了得到答案，进向伽伊恩提问。

    「如果它们继续选择袭击在下会把它们杀了，但如果它们选择逃跑在下就不会追击它们。我们的工作是护卫，不是狩猎怪物。在任何情况下，我也不清楚这两个小家伙是否能靠自己生存下去。」

    它们在这里活下来，之后它们也有可能被其他人攻击。然而，那就是另一件事了。如果它们出现在村庄的周围，对于村庄而言雇佣保镖或者学习一些自我防卫是一种常识。不论在何种情况下它们也有可能受到其它怪物的攻击，或者甚至是被土匪袭击。即使他们在这里杀了这两个小家伙，也不能降低其他人袭击马车的可能性。

    它们可能是理解到父母已经死了，它们转身消失在森林中。

    「不知怎的，总觉得很糟糕啊。」

    「这根本和普通怪物战斗不同啊。」

    进对蒂尔娜的话点了点头。

    「在下同意你们的同情。在下也从来没有经历过这样的战斗。」

    伽伊恩同意到。

    「但是太在意了也不好。」

    椿说得很正确；如果他们太过在意的话，这会使他们的刀变钝，然后同伴成为下个牺牲者。他们必须习惯。

    「结束了吗？那么赶快走吧。」

    在格林马旁的纳克向四人搭话。作为一名元冒险家，他转换得很快。明明刚才他看到这一景象时有些动摇。

    「而且，是什么使它们没东西吃而变瘦，这说明一定是有什么东西在森林中，对吧？」

    伽伊恩接着回答了进的问题。

    「那么，这在下就没法说明了。锯齿狼是种聪明的怪物。很难想象它们会一直狩猎失败直到这样的状态。」

    「即使是食物的来源减少了？」

    「这帮家伙也吃哥布林。哥布林被清除干净什么的是难以想象的，对吧？」

    「同感。如果发现了1只哥布林，就会有30只出来。」

    椿说的语气有如说一只G*潜伏在家中那样。毕竟，哥布林的繁殖能力和游戏时代一样没有变化。（备注：G=蟑螂，因为哥布林繁殖力像蟑螂一样）

    「我听说骸骨之面在亡灵平原大量爆发。会不会和那个有关？」

    当椿说起这件事，进突然想起并开口到。

    「啊，这倒提醒了我，听到所有高rank冒险者都离开公会，是有什么像大型委托那样的？」

    「那件事？在下当时和椿在贝露西多南部的街道上，前几天回家了。所以那边没参加。」

    然后蒂尔娜暗自在进的耳边小声嘀咕。

    「（喂进。）」

    「（什么事？）」

    「（骸骨之面是师傅接的委托吗？）」

    「（是的，有很强的个体。可能是那个原因吧。）」

    很有可能是狼群的领土上充满了骸骨之面。

    「不管怎么样，我们都不知道原因是什么。即使我们再怎么想也没用。所以我要睡觉了。」

    按自己节奏走的椿在说完后就穿上他的外套。这是典型的能在摇摆的马车中睡觉的冒险者。因为有车夫和警戒的轮班，所以休息是他们在此期间要做的重要责任。

    「正如椿所说。即使我们再怎么想也没有足够的情报。把时间用在更有意义的事情上吧。」

    「也对。总之，我可以护理武器吗？你要怎么办，蒂尔娜。」

    「因为很快就轮到我了，我会坐在车夫位置旁。」

    当蒂尔娜说完后，她走出车棚，并移动到纳克的旁边。

    通过休妮，蒂尔娜学会了大量冒险者必要的技能，所以她可以毫无问题得担任车夫。相反，进反而没有当车夫的经验。那是因为在游戏中他设定好地点后马不需要他来指引方向，所以他不习惯做这样的事情。

    「为什么是冒险者还不能驾驶一辆马车呢？甚至是一个年轻女性都可以做到。」

    「额……」

    尽管它们只是几个简单的单词，但纳克所说的话使进感到有些失落。

    之后，他们前进路上再没发生什么突发事件并朝着贝露伊恩的方向前进而露营。在路上他们不得不绕过亡灵平原周围的森林，这不仅是像纳克这样的商人才这么做，就连大型商队也会这样做。因此，他们自始自终没遭遇到太多的怪物。而遭遇怪物的因为也是他们本来就计划好狩猎森林里的怪物充当食物。在到达贝露伊恩的前一天，进他们偶然遇到在出发前被要求抵御的马帮。

    「可怜的商人啊。如果不想死就交出钱和货物。」

    他们是强盗。

    但是根据进和蒂尔娜从伽伊恩和椿那交换得到情报，如果强盗不能得到任何好运气是很少会出来的。至于『好运』是什么就不言而喻了。

    他们人数不多，但都很好的装备着看似是用自己赚的钱买来的皮甲和长剑。虽然人们并不想知道它们是如何得来的。

    「那么，怎么办？我没什么自信能对付他们正面的6人和伏击的1人啊。」

    进看向后面的伽伊恩和椿。

    「要做的事情并没有改变。袭击的话就在被杀之前反杀他们。」

    「留下1人其余杀了。」

    因为他们不知道椿是否在开玩笑，所以忽略她的话，同时他们3人向前走出去。

    基本的策略早已决定好了。进、伽伊恩和椿他们3人上前形成一个基本的阵型，而蒂尔娜则负责掩护。柚叶以防万一则留在马车。

    敌人的平均LV大约是150左右，虽然一开始说话的人拥有难以置信高的LV163.进对此感到有点惊讶。他们本来可以作为正常的冒险者生活下去的，但进认为他们可能是发生了什么事才向现在这样过活吧。不过，不管进如何去思考它，也无法改变任何事物。

    纳克在同一时刻举起斧头作为自卫。

    战斗开始只是时间上的问题。紧张的氛围逐渐上升，蒂尔娜沉住气息隐藏在车篷中，并回想起伽伊恩之前的提问。

    『进，蒂尔娜。你们之前有杀过人吗？』

    在旅途刚开始的时候，这是伽伊恩问两个人的第一个问题。即使这是第一道冒险者必须克服的障碍，这也是公会委托，级别E委托的要求。

    （没问题。我会打败他们。）

    在成员中只有蒂尔娜还没杀过人。进对此的担忧反应在他的脸色上，但她说了没事。她应该做到，如果她做不到，在前面的3人反而就更危险了。

    「喂喂，你们打算只排3个人来战斗？现在还不算晚哦？」

    「顺便留在那的小妞也来吧。我可以教你很多快乐的事哦！」

    强盗那刺耳的话语被3人听到。当然，这也是很自然的。

    「进……」

    看着这样的3人，蒂尔娜叫出了进的名字。蒂尔娜的感知即使在精灵中也是特别强的。正因如此，才明白。在强盗说完这句话后，进的气息出现一丝变化。

    虽然没有变为杀戮欲，但变得锐利和黑暗。蒂尔娜所认识的温和的进不复存在，她感觉到进散发出一些不祥的气息。从蒂尔娜的角度来看，他已经是另一个人的存在。是蒂尔娜不够敏锐吗？连伽伊恩和椿都没注意到这个变化。无论是幸或不幸，只有蒂尔娜感觉到了进的变化。（「是蒂尔娜不够敏锐吗？」这句我理解不了，英：Was Tiera not keen enough？Neither Gaien nor Tsubaki seemed to have noticed it.日：ティエラほどくないのかガイエンとツバキの菖浃浠はない。）

    （不可以让进再这样下去。这对进不好！）

    往握着弓的手注入力量

    不知不觉剑蒂尔娜脑中对杀人犹豫消失得一干二净。对手是个强盗，此外他也是个惯犯。在这个世界上，成为一名强盗就等于生命的重量是最低的。如果被抓住除了其劳动力外注定没有好结果。对这样的敌人，相比起蒂尔娜所担心的进，他们存在本身实在是太轻了。

    弓弦上置好了箭，并拉至极限。她瞄准了潜伏在附近灌木丛中的强盗。那个人以为可以潜藏起来不被发现，但这对身为精灵的蒂尔娜来说犹如随意行走那般容易。在瞄准的同时，她等待着伽伊恩的信号。

    「在下不喜好无谓的杀生。让开的话就这样，阻挡的话就斩了。」

    「喂喂，你理解情况吗？我可是知道那里的只有级别E哦。」

    「先不管你的排名级别A有多大，难道你一边战斗一边保护其他队员？你最好睁一只眼闭一只眼不引起麻烦，而不是炫耀的奇怪精神，难道你不同意吗？」

    他们是从哪知道这些情报的？强盗们都知道除了伽伊恩外都是低排名。即使强盗隐藏起来，可以纳克为目标的数量不明确，这很显然并不是一起偶然遭遇。

    「没必要再听下去了。」

    「留下2人即可。」

    进和椿用眼神交流。谈判破裂。没人认为谈判会以其它形式结束。进他们只是需要时间来准备作为减低所受伤害和观察对方而已。

    伽伊恩点了点头，作为回应进和椿的话语。同时这也是战斗开始的信号。

    在下一瞬间，一支箭被蒂尔娜自车篷中射出，并射中隐藏在灌木丛中的强盗。

    「――！！？」

    没有尖叫声。然而，从射中的地方能听见一声沉闷的声音。

    一个红色的标记从进的地图中消失。看来有可能是射中心脏或者头部。HP一击就瞬间见底。是即时死亡。

    「切，失败了吗。你们快点干活！！」

    头领发出咒骂的话语，反而没去哀悼同伴的死亡。剩下的强盗在接到指令后仓促地发起攻击。

    「那么，每人负责两个强盗。然后各自残留1人。需要调查他们。」

    「五体健全？」

    「能说话就行，其他随你喜欢。」

    伽伊恩和椿平静地说着令人不安的词语。就好像他们已习惯这么做了。哪怕椿和敌人之间肯定存在着LV差，但她一点也不着急。

    伽伊恩站在原位，至于进和椿则向右和左边散开来干扰强盗。

    有3个强盗以伽伊恩为对手，1个以椿为对手，和2个以进为对手。他们之中有谁持有【分析】技能吗？对上椿的对手LV比对上伽伊恩的对手LV还要低。

    「小看我吗？」

    椿的话中混杂的怒气。只看等级的话，作为椿的对手的强盗确实比较强大。不过，只因为强盗比较强大并不意味能轻易打倒她。

    一股寒意流窜过椿的脖子，她意识到强盗隐藏起来的手。她马上缩短距离，用她的拳套抓住强盗的剑并拉过来。

    「嘿，直觉很好嘛。」

    强盗看着她的眼神和轻视她的身材时一样。红色的光环从被她抓在手中的剑中释放出来。

    她环顾周围的状况。所有的强盗，尽管颜色不一样，但武器都释放出和椿面前这个男人一样的光环。全员似乎都持有同种类型的魔剑。

    显然，除开个人的等级，由于装备原因他们本来能够获得成名的机会的。

    「别做无谓的抵抗。杀了你就不有趣啦，库库库。」

    强盗注意到椿的拳套只是一件普通武器。它无法与魔剑抗衡。因此，他对自己的优势没有任何的怀疑。

    「如果你认为我很小，那你会为此付出代价。」

    「哈哈，不服输的话赢得了我再说吧！！」

    强盗一边说着一边向她突袭而去。魔剑有攻击支援吗？明显速度水平相比之前要快。然而，椿也不输于他。她被一个白色的光环所缠绕着，并在强盗攻过来之前跑开。光环的本体是辅助系武艺技巧【操气・活闪】。

    正如字面上的意思那样，它是用气操纵强化肉体的武艺技能的劣化版。活闪赋予的对象会得到身体强化，特别是在速度方面。

    椿留下一个白色的残像向强盗的怀中飞入并放出她的拳头。虽然强盗对椿的速度比他快而感到吃惊，但他判断躲不过攻击，作为代替试图用手臂防御。

    但椿的目的并不是给与伤害。她瞄准握着魔剑的手。强盗的反应正合椿的意，但强盗直到被得手后都没有读出椿的目的。包裹着拳头的拳套直击强盗的右手，打断了他的5根手指。手指的部分骨头戳了出来，并向不可能的方向弯曲。

    「尽管你有好的武器，但自身武艺拙劣。」

    不管他是否持有魔剑，持有人的能力是不变的。强盗因忍受不了过度的疼痛而发出悲鸣声。面对着眼前毫无防备的敌人，椿做出瞬间蓄力。

    「――飞吧！」

    她的拳头随着话语而释放。同时，可以听到一个不应该从人体中发出的沉闷的声音。强盗被击飞到空中并不断地吐出血。

    被击飞的前方是包围着伽伊恩的强盗们的身影。

    「咔啊啊！！」

    他们来不及反应，被击飞的强盗撞到他们中的一个，然后消失在灌木丛中。因为听到了头撞在一起的声音，所以被撞到的家伙一时半会是不能动的。

    那个受到撞击同时胸口被打出个凹槽的强盗，先不说他的内脏，反而肯定是心脏破裂了。就像被蒂尔娜用箭射死的那人一样当场死亡。（这句没理解好，所以脑补了，原句：The bandit who was hit again had the pit of his chest cave in，so that rather than his intestines，it was certain that his heart had exploded. It was an instant death similar to the person who had received the arrow from Tiera.）

    「刚、刚刚发生了什么……」

    其中一个强盗因同伴被打飞而看向灌木丛中发呆。

    在敌人面前发呆，对他来说这是致命的间隙。

    「白痴！不要把你的视线从这家伙身上移开啊！！」

    当强盗头领喊出来的时候已经太晚了。

    「诶！」（请想象突然发觉敌人的刀砍过来时发出的怪声）

    伽伊恩接近露出间隙的强盗并挥下他的大太刀。

    强盗来不及对头领的警告做出反应同时姿势崩坏，由此他变得无法抵御伽伊恩注入力量的一击。当大太刀和魔剑撞击时发出了鸣声。魔剑在大太刀的一击下击退，而大太刀的一击向着身体吸入那样。奇迹般的是魔剑似乎充到了铠甲抵挡了这一击。但很不幸的是，尽管魔剑通过减轻这击的势头来起到保护强盗的生命的作用，然而下个瞬间它不足以完全挡下这击同时也被折断。当然，被魔剑保护着的身体也分为两半。

    「什……什么……」

    从旁边看着他的手下，头领发出吱吱作响的声音。即使是级别A，能击退魔剑并将其折断也是不可置信的。他睁大眼睛望着伽伊恩如同看到难以置信的事物一样。

    「虽然你们这些家伙持有魔剑，但不巧的是鄙人的武器也是魔刀之类的。」

    强盗们认为对他们有利的战斗形势在瞬间被推翻了。

    对强盗头领来说，在他面前所发生的事情是难以置信的。他收到的情报声称除了伽伊恩外，其他人都是级别E。最坏的情况下他们也就只是失去一半人而已。至于那个攻向椿的人，排除他持有魔剑相当于级别C，他也是足够成为她的对手的一名手下。

    感到混乱的头领紧抓着残余的手下能帮到他这一微小的希望，他甚至朝副官的方向望去。然后，进入视线的又是一个不能的场面。

    ◆◆◆◆

    战斗开始不久后，2个强盗前去进的方向。其中一个有着棕色的头发，而另一个有着金色头发。棕发的是151级，金发的是153级。如果以冒险者的标准来判定他们的话，他们排在级别C。纵观整个配置，椿早早放倒了对手，头领的队伍被伽伊恩压制着，其中2个人倒在旁边，可能去袭击纳克的也意外被进预防好了。躲在灌木丛中的男人在强盗中等级最低，而金发男是继头领之后等级最高的。在这个水平，他可能连飞过来的箭都能应对。他周围的气氛明显不同。

    「嘛，要做的事情还是没有改变。」

    他喃喃自语并堵住两人的去路。

    为了强行使进让开，棕发的家伙先行拔出剑来。缠绕着魔剑的灵气是黄色的。然而，进正拿着的太刀有很大的不同。现在世界标准的魔剑和游戏时代魔剑的定义是不同的。

    尽管一样是从刀身泄漏出灵气，但剑本身不是传说级或以上的话是不能称之为魔剑的。所以强盗们所持有的剑并不是真正意义上的魔剑。

    棕发男的魔剑所发出的灵气是像热气那样的气场，而进的太刀发出的白色灵气是恰好刀的形状并收敛于刀身上。通过判断魔剑泄漏灵气至空中就能知道其品质。而灵气没有扩散，同时缠绕在剑身上的那方性能就更好。

    因此，互击两人剑和刀的结果自然可想而知。

    在小冲突中武器发生了互击之后，而冲突也在一个清晰响起同时强盗的剑折断中结束。双方的武器都可以称为魔剑，但一方为魔剑仿制品。然而，进拿着的太刀显示出了多种复杂的能力，并且能在真正的决斗中用于交锋。对于进而言，他会称这种无谓泄漏灵气的与他标准不一的魔剑为赝品。

    棕发男看着他那把甚至可以对角龙造成伤害但在刚的一击下而折断的魔剑。然后，在这样一种实力差下，给与同样的斩击，进砍倒了棕发男。

    「什！？断了――！？」

    响起的声音中充满了惊讶，而由于他被砍到，棕发强盗当场倒下。

    像一瞬间那样。进的举动中没有任何犹豫。

    杀人对进来说，并不是指他已经习惯了。但是他在很久之前就早已超越了犹豫、担心之类的阶段。在死亡游戏里，没有人会愿意一个人卷入到前线战斗中的。

    此外，敌人是挥舞着剑满怀恶意的强盗。所以当他看到从前受害者盔甲中流出血来，也不会使他的刀变钝。

    他从不轻视生命，但太过看重也是不行的。

    「那么，你要怎么办？」

    进没看向倒下的棕发男，作为代替他走向金发男。

    进用轻声的语调说着。就像问吃饭的菜单那样，这进一步给金发男更大压力。

    被吓到的金发男露出了难看的脸色。他第一时间是看向棕发男那被折断的魔剑。之后他把视线改向进手中崭新的太刀。

    「不管怎么说，那把剑是个麻烦。」

    进随意的向前走去，同时挥动他的太刀。只是这样，金发男的魔剑就粉碎了。

    「什！？混、混蛋……我的魔剑是……」

    金发男在看到他的魔剑只剩剑柄后目瞪口呆的咕哝着。他没能看清进在远处放出的一击，而这原本是他能看到的。进没有使用任何的技能。仅凭自身的状态和技量，进在一瞬间就缩短数梅尔的距离。

    「接下来将你无力化就结束啦。」

    说完这话，进的身影消失了。随即，一阵剧烈的疼痛流过金发男的四肢。

    失去双手和双脚支撑的身体就这样倒在地上。在其背后，进将太刀收入刀鞘中。他只靠刀背打击就将金发男四肢的骨头给打碎了。

    「你那边也结束了吗？」

    「嗯，进这是在折磨他。」

    「有手下留情哦。」

    当他们在互相开玩笑时，做伽伊恩对手的头领刚好看向进那边。金发男同样对发生在自身上的情况感到混乱。不管他如何去思考这个问题，这都不是一个级别E应有的战斗力。

    「那么现在，一起来探讨下是谁提供情报给尔等的。」

    现场的情况解释了以纳克为目标，所以他们将预留了时间来审问强盗头领。当纳克理解了他可能被故意针对时，他同意了这个做法。

    审问由伽伊恩和纳克来实行，因此他们进入丛林中而进和椿返回到马车中。

    蒂尔娜以一脸担忧看向两人，尤其是当她走近进――――

    「辛苦啦，暂时――呜嗯！？」

    ――――同时她突然抱住进的头，并抱在她的胸口。（洗面奶……好羡慕……）

    椿惊愕地看着这个突然的举动，至于被打断话的进则陷入混乱中。蒂尔娜的外套是敞开并露出胸口的，而进的脸正好包容在里面。虽然里面有内衣，但布料很薄。因此，一个相当逼真的触感包住进的脸。（放开进那只畜生，让专业的来！！！）

    不过因为蒂尔娜的行动过于唐突使得完全没有余裕去享受这一触感。（我有啊！！快冲我来！！！）

    「呃，你在做什么？」

    「等一下……嗯……喂，先别动着……」（注意！注意！第二个词是呻吟声的en）

    总之蒂尔娜是有什么目的才这么做到。椿注视着他们的过程强行说服自己去理解。用手去抱紧进的头，这种情况实在是让人太难以理解了。更重要的是，蒂尔娜的表情非常认真。

    当他听到蒂尔娜发出娇艳的声音，进马上变得老实起来。这种状态维持了一会儿，而当进开始享受起包住脸部这一柔软触感的时候，进的头得到解放。（混蛋啊！！！）

    然而，她的双手依旧紧紧抓着进的头。

    「诶哆……蒂尔娜？究竟是……」

    蒂尔娜什么也没说，只是一脸认真的盯着进的眼睛。尽管只是过去了几秒钟，但进感觉像是经过了很长时间。

    「……哟西。」

    最后，在点了点头之后，蒂尔娜完全解放了进的头同时走出马车进行警戒。

    「什么啊……刚刚……」

    「谁知道啊？」

    虽然他问椿，但她也同样理解不了。进头上同样浮现出问号。

    ◆◆◆◆

    与进和椿拉开距离后，蒂尔娜开始查探周围的气息。即使和进他们相比只是一个小范围，但也超出了正常级别G冒险者的范畴。

    当她小心的移动到马车背面时安心才在提亚心中蔓延开来。直到几分钟之前，和椿一起回到马车上的进，那往常的脸上仍旧笼罩着一丝不详的气息。而她反射性地想要逃离那黑暗、尖锐和不快的感觉。

    尽管那是一刹那的事，但当回顾她所作出的行动，虽然那时候她是认真考虑后才行动的，而她的脸同时变得像火那样红。

    刚开始在蒂尔娜还没来到月之祠的时候，蒂尔娜被休妮轻轻拥抱一下就完全吓坏了。而她焦虑的情绪也被刚才自己的行动给舒缓了。

    因此，她认为如果她做出同样的举动，进那股不详的气息就有可能消失。对于缺少跟人交流的蒂尔娜而言，她认为这是最有效的方法。

    不管怎样，结果是成功了。如果要说有什么问题的话，就是当她恢复理智时有点手足无措，但因为目的达成了，所以她认为只是好事。

    （我是唯一一个注意到的人吗？还是我奇怪了？）

    当她被赶出村庄时，她感觉到相似的杀气。在那些日子里她还年轻，不过她只是感到害怕。另一方面，当进在对付强盗们的时候，她注意到空气中杀气的变化。不，可能她留意到反而是一件好事。

    蒂尔娜自己不能理解她的感觉，但其实是危机感在变得强烈而已。进和蒂尔娜碰面的场景也一样，自己也无法理解那个冲动。虽然它和对心脏、精神的影响没关系，但也不可思议的不适感。她似乎理解到那并没有危险反而是奇妙的信赖感。（场景指的是进无双完回马车中，冲动就是放闪光弹，所以总结：少女？or大妈？恋爱了。）

    不久后当她冷静下来，从某种意义上来说，蒂尔娜接下来会认为这种感情是什么也是理所当然的。

    （在这之后，我应该用什么脸去面对进啊……？）

    拥抱进时的认真去呢了？如果被知道蒂尔娜平时为人的人，看到她现在说着「啊呜啊呜」混乱的样子，会认为这真的很可爱。

    虽然她有意去隐藏和移动，但进和椿非常完美的见证了她这个样子，而蒂尔娜并不知道这一事实。

    进他们在马车旁警戒了10分钟左右，伽伊恩和纳克就回来了。至于强盗头领则没看到他的身影。因为在问完话后不需要留活口，似乎他在那之后被很好的照料了一翻。

    大家都回到马车上并试图从被强盗所造成的延误中恢复过来，所以马车移动的速度加快一些。纳克负责起驾驶马车，因此伽伊恩向进他们说明所获得的情报。

    「总的来说，他们想要纳克桑所持有的货物？」

    「嗯。这似乎与教会的事件有关。但他们没被告知货物具体是什么。」

    「他们不知道要拿的货物具体是什么？」

    椿问到。

    「因此，在杀完护卫和车夫后，他们会劫走马车。」

    进在听了事情的情节后瞬间认为拉希娅可能和这件事有关联。拉希娅的司祭职务只有在官方承认的教堂的任命下才有效。因此，不得不运送必要的证件、证明的标记等过去。

    幕后黑手在委托时没有告知强盗们具体的目标，是为了不让无关人察觉到并抢走。虽然这只是个可能性，但他看了下四周，没有人会泄漏纳克运的是什么，毫无疑问它是某样重要的物品。当然，也存在其他的可能性。

    当进考虑到纳克有比普通马速度更快的格林马和雇佣护卫时，这样的解释准确性会更高。

    之后，他们的团队没再遇到强盗和怪物就抵达了贝鲁恩。

    被格林马所拉着的马车逐渐通过大门。

    同样从大门进入的的马车有很多，因此场面相当的拥挤、热闹。

    贝鲁恩是一个小国，规模和周边的国家一样。艾尔托尼亚大陆是有两片大陆相连而形成的，而贝鲁恩则位于两片中间。由于两片大陆相连处是物流密集的位置，而这个位置很可能遭受到大国的侵略，所以这些小国互相结盟去防御他国的侵略。因为各国都保有选定者，所以缔结同盟国家在集结后的总量比大国还有多。

    「大家辛苦啦，如果还有机会我还会委托你们的。」

    他们穿过大门并顺着马路前进了一段时间，然后马车在一家道具屋前停下。

    不同于往常的商人，纳克说出了感谢的话，并将完成委托的证明交给伽伊恩。一旦将证明提交给冒险者公会，就能领取到委托的报酬。

    「那么，鄙人在这之后会前往基尔蒙特，大家又如何呢？」

    沿着前往公会的路上对今后的事伽伊恩打开了话题。基尔蒙特是由龙王所统治的存在许多龙族的国家。

    而正式名称是龙皇国・基尔蒙特。

    从休妮的话中得知，它是进的支援者No.4，高级龙人修拜德的国家

    「我也有事去基尔蒙特。」

    「蒂尔娜和我要去法尔尼多。」

    看来伽伊恩和椿的目的地与进和蒂尔娜的不同。

    「孚嗯，这又是漂亮地分别。」

    「我理解的，它就像个组合一样。」

    相聚和离别对冒险者来说是很平常的。伽伊恩和椿这次看来是接别的护卫委托去基尔蒙特。在他们遇到进和蒂尔娜之前已几次接过同个委托，所以这次到基尔蒙特为止都一起。

    接受完报酬后，他们分别留下「如果有缘再见吧」和「如果再见到要叫我」离别的话并重启去往基尔蒙特的旅程。虽然它是非常简单的话，但因为通常情况下冒险者会在不同的委托期间再次相聚，如果是这种情况下这话相对比较实际些。

第三卷 法尔尼多兽人联合 第二章 战士的留恋

    「那么，这之后我们要怎么办？也是坐马车吗？」

    「确实普通的马要1个半月，而马车要2个月是我们不能选择的。」

    「重新再去想还是觉得太远了。」

    在和伽伊恩和椿分开后，进和蒂尔娜在讨论移动的方式。也存在走路的方式，但他们并不是穷到马车都坐不起。虽然进用跑的话是最快的方式，但他不可能一直抱着蒂尔娜。在考虑过之后，进决定买一辆马车。不管那种形式，蒂尔娜和进继续旅行，还是之后休妮的加入。持有马车都不会损失。这正是进和蒂尔娜光临由公会介绍的出售旅途用马车的商店。

    「怎么说呢，商品所有的性能似乎都是一样的，即便是高性能也一样」

    「不不客人桑，这是有原因的。」

    像喃喃自语样的店主来到进的身旁并回答到。

    「是这样吗？」

    「嗯，前段时间大量的马车被国家所购买了。在这里的是之后所剩的材料制造的，因为我们必须准备好必要的数量，所以难免大同小异了哟。根据不同的素材，马车也会不同。」

    「原来如此素材啊。」

    进嘴里一边嘀咕着一边看着店里的马车，靠近了的店主回答到。真的买得了性能好的物品的话，那紧急增产也就理所当然。至于进则评价其性能不怎么好但也没办法。想起纳克所使用的马车，那个的性能相对较好些。

    「这个……需要做些改造。」

    「等一下，刚才我好像听到些无法忽视的事喔？」

    蒂尔娜嘀咕着把手放在进的肩上。从到目前为止白痴般的行为来看，接下来会做出什么她连想都不用想。此时她脸笑眼没笑。

    「你在说什么呢。」（就是装傻时说得那句，然而难以用中文形象表达）

    「你这是在装傻喔。撒快点坦白吧。这次又要搞出什么名堂来了？」

    「为什么要那么警戒啊。只是想抑制摇晃，对车轮的运动进行改良而已。」

    摇晃的对策能减缓拉马车的马的负担。当然也不知道会被做了什么手脚，外观也不会有很大的变化。不实际乘坐的话，变化的实感是无法感知的吧。

    「真的吗？没考虑没有马就能运行，还可以在空中飞吗？」

    「当然没有！！」

    做不到，进没说出这句话。话虽如此马车的设计并非他专项，所以无法简单做到。

    然而，弹簧和轮轴属于锻冶的领域，由他们来会容易施工。

    「嘛，如果是这样的话还可以。」

    「最好还是保持低调些。是不是我也稍微学习下？」

    「由进来说的话我是不会相信的。」

    「好过分。」

    而无法反驳是痛苦的。

    「那么，马车可以进一步的改造吗？」

    「由于这不是我的专业所以只能做到稍微的改造，但也好过没有。」

    「如果性能能比得过纳克桑的那就好了。」

    显然，蒂尔娜也对马车的摇晃而感到烦恼。贵族所乘坐的马车几乎不会摇晃，这是蒂尔娜还是店员中时和一某个冒险者聊天得知的。所以她反而很欢迎店主去改造马车，如果能做出那样的马车的话。

    尽管纳克的马车也将摇晃降到最低，但这对蒂尔娜来说还是难以适应。

    「关于改造的话题是好的，但选哪辆呢？老实说，我不知道哪辆比较好。」

    「总之想要能够在里面睡觉程度的空间。差不多像那辆？」

    进考虑到他们的人数和行李的数量，并指着店里最大的马车。

    「是啊。师父也要来，所以我们需要考虑它是否能装得下大量的行李。」

    蒂尔娜也同意到，马车在人数方面也要不造成问题。

    同样马也要足够拉得起马车重量般的强壮，最坏的情况下，可以让柚叶帮忙，所以总会有办法的。

    「谢谢您的惠顾！顺便问下客人桑，你有拉马车的马吗？」

    「没有，之后我会去买一匹。」

    「这是您第一次买马吗？」

    「啊啊，是的。」

    「如果是这样的话，对于买了如此贵的马车的客人桑，我有一个建议。马的腿应尽可能的粗壮。多数马来拉是另一回事，只有一匹马来拉的话，马车还是挺重的。」

    「谢谢你，我会将它作为参考的。」

    或许，采用军马类型会好些。鉴于有多人乘坐马车，进认为军马类型会更好。

    「关于这个话题，利用怪物来拉如何？因为我认识会这么做的人。」

    「嘛，马力确实是不同层次。尽管如此，它也必须要被驯服好，但你没听说过这么做很难吗？」（这句后半理解不了所以改动了。原句：Well，the horse power is definitely in a whole different league. Though it would have to be tamed，haven’t you heard that it’s difficult？）

    「确实是啊。谢谢你的情报。」

    他谢过提供建议的店主后离开商店。他们接着的目的地：能解决马这个问题的商店。

    「接下来是……哼？这个声音是。」

    当进向前踏出一步去买马时，一个『叮』的声音传入他的耳中。这是他以前设定好告知语音聊天的铃声。因为使用的方式自游戏时代以来都没变过，所以他通过思考操作回应。

    「（摩西摩西，这里是进，通信良好。）」

    「（这里是休妮。委托那边已经完成了。你们现在在哪里？）」

    「（我们在贝鲁恩。我计划在入手马后坐马车前往法尔尼多。）」

    因为时间刚好，他传达了他现在的位置和他刚买了马车。

    「（这样啊。那么，我会捕捉一只怪物。我想我将在1天后到贝鲁恩，你能在那等我吗？）」

    「（我明白了。正如你刚提到那样，你也是个驯兽师啊。）」

    当初进被卡丝米娅劝诱去入手驯兽师职业之际，也建议让休妮去取得，而她也很好的获得了。虽然平时不怎么用到，但在预料外的情况下会有很大帮助。而此时使用到它的时机又精准得可怕，然而没什么问题所以就不去担心啦。

    「（是的，请好好期待吧，因为我会尽可能带只最强壮的来。）」

    此时进的脑中能浮现出一幅休妮非常兴奋的画面。

    「（然后，我能问你件事吗？）」

    休妮问到。

    「（怎么了？）」

    「（在存储月之祠时有发生什么事吗？因为一发现月之祠消失，我担心他们会做出什么来。）」

    「（啊，某种程度上当时是被监视着，但因为怕这之后会很麻烦，所以我使用了些小魔术。）」

    「（原来如此，是幻影啊，变得相当温和了啊。我还以为进会将周围全部消除掉。）」

    「（等下，为什么你会这样看待我？）」

    「（你以前不也这样做过吗？）」

    显然，她说的是有关死亡游戏时代的事。

    「（不是的，那是对手对我杀气全开的情况下，对别国派来的监视人员最初就做出这样的行为是暴举来的。）」

    当然，他不会轻易放过为了取他性命的对手，但没有打算杀不带杀气只是监视的人。说到底，这也是为了监视月之祠和休妮，而不是进。

    「（如果进认为这样就行了就这样吧。由于我表现得并不知情的样子，所以上层人员现在肯定很辛苦吧。）」

    「（确实是啊。因为使用了隐蔽，我们的身影也就看不到。监视的家伙看到月之祠突然消失肯定很慌张吧。）」

    幻影和隐蔽的多重使用。自己隐藏的同时他人看到的是幻觉，这是一种主流的使用方式。虽说如此，因为使用者是进，所以其他人无法受益。至于隐蔽的话，存在同名的武艺和魔术，这次进使用的是魔术技能的《隐蔽》。虽然相比武艺技能的效果较为下降，但对自己以外的对象也有效所以蒂尔娜也有不被看见的可能。事实上，监视人员们好像什么都没看到。

    「（让他们好好品尝一下自己造的果。老实说，当我受到他们全体的赞颂时，我对他们暗地里监视和反复劝诱的行为感到愤怒。即使这次的事件造成了一些骚动，这也是他们的过错。）」

    休妮不高兴地说着。不过也并不是所有的国家都这样，有很多国家采取有节制的态度和她接触。然而，由于地壳变动而引起混乱，许多国家背地里在聚集战力试图掌握霸权。而众所周知休妮是高等人族的手下，无数的国家不顾一起试图将她纳入自己的势力中。

    因为有这样的经过，即使是在混乱平息下来的当下月之祠依旧收到了监视。现在所知监视的人数和国家数已经很少了，而这对高等精灵的休妮来说就像不久之前所发生的是那样，所以相比当时格外平静的现在，她仍然对监视和劝诱感到强烈的不舒服。

    「（总觉得，比我听说的还要糟糕。）」

    「（甚至还有国家擅自主张拥有月之祠的所有权。当时我已经打起消灭这些国家的想法。）」

    「（能让你说到这种话想必当时肯定很严重吧。）」

    在告诉他自己很反感的同时，进也理解到休妮发火的原委。别人对他们所珍视的地方和事物擅自主张所有权，那么他们发火就是理所当然的事。

    由于休妮的性格，她的怒火也变得格外的大。

    「（嘛，现在就不必在意了。那原本是我的所有物，就由我来负责带走它吧。）」

    他不可能让出月之祠，甚至看的比人还重要。

    对进来说，月之祠是他和他朋友长年度过的重要的地方。即使对手是国家的王他也有服从的打算，哪怕是一点点。

    「（或许他们认为得到月之祠休妮就会乖乖服从）」

    「（确实，也存在这种人。然而他们甚至提出了结婚的行为。）」

    「（……是啊。）」

    她的外貌是由进来设定的，但休妮的美貌可以说是达到了倾城美女的等级。所以可以想象得到她自很久以前就很受人追捧。由于休妮和月之祠的位置是众所周知的，说不定为了这美貌而试图入手月之祠的人意外的多。

    「（嘛，这是当然的。）」

    「（吃错了吗？）」

    「（那是……）」

    在游戏时代他并不会为之感到骄傲，但现在是现实，所以感情也改变了。进也有注意到来自休妮的好意。但他难以分辨这种好意是因为他是她的主人，还是将他看待为一名男性。所以如果可以的话，他认为最好是后者。

    「（呵呵，是这样啊。吃醋了啊。）」

    「（总觉得你的心情很好。）」

    「（你猜～）」

    「（我觉得自己正被牵着鼻子走。）」

    对于猜好心情的因为等问题，钝感至极致的轻小说主人公很可能会说「我不知道」。

    虽然进也有些钝感，但是他还不至于到那种程度。

    「（那么在决定好旅馆后记得联系我。因为我还不知道我会在什么时候到，所以我会根据时间直接去旅馆。）」

    「（明白了。那之后再联系吧。）」

    在进过商量后进切断了心话。当前买马这一目的也已经没有必要了。

    「呐蒂尔娜，一旦入手马车后去寻找今晚的住宿如何？我认为确保好床位不也是同样重要的吗。」

    「怎么这么突然？我们不是要去买一匹马吗？」

    「休妮刚刚联系我了。因为她会捕捉一只怪物来代替马，所以我们先等下。」

    「不愧是师父。时机把握得真绝妙啊。」

    即使进理解蒂尔娜的话佩服的地方有所不同，但他觉得在意的话就输了，所以进什么都没说。此时他也和蒂尔娜意见相同。

    「暂且，要不要一边寻找旅馆一边观光吗？」

    「可以啊，但只是看的话就太无聊了。」

    因为他们还有富余的时间，他们两人决定慢慢地走。当他们看了周围摊档时，他们的目光被各式各样的玻璃制品所吸引住。

    另外，尽管因为进头上的小狐狸而吸引了人们的视线，但自从来在拜罗伊特习惯了这种情况，所以进并不介意。

    「这里是玻璃专区吗？」

    「真漂亮。但我不知道它象征着什么。」

    玻璃制品似乎很受欢迎，除了卖玻璃的店以外，每一间都把玻璃制品放置在店门口。

    在受到健谈的女店主指明目的地前，他们按顺序走入几家店中。然后他们被介绍到城中一家有名的旅馆。由于在找住宿上话了很大的功夫，所以他们决定就在被介绍的旅馆中过夜。

    他们按所指示的路，在走了15分钟后就看到一栋别致建筑物。

    就外观上来看，它似乎是由木头所建成的，而外墙被油成白色与附近的旅馆显得不一样，至于所有房间的窗户则都装上玻璃。如果仔细去看的话，就能发现所有的玻璃窗都被施加了魔术来强化。

    由于入口的门很大而且门上左右两边镶锲着玻璃，所以他们能透过玻璃一览室内。与幻想世界中普通的旅馆不同，它与现代化的酒店有相同的构造。而旅馆的名字叫『体验花之宫殿』

    「太神奇了！我还没在拜罗伊特看过有旅馆像这样使用玻璃的。」

    「这似乎是这家旅馆的卖点之一。据说它的玻璃窗被牢固地强化过。」

    「确实。我想即使我用锤子敲击它，它也会完好无损。」

    「但这些玻璃窗似乎挺贵重。」

    进用他的建筑知识看着它的外观细节，而蒂尔娜则担忧着它的价格。

    由于他们不能一直就这样站在门口前，所以进向里面走去。然而，不存在自动门之类的东西，他们只好自己来打开它。

    当进走入里面，穿着时髦制服的店员马上过来迎接他们。在进传达了他们是由一位女店主介绍过来的之后，他们在某种程度上得到了些微的折扣。

    显然，主馆是分隔开来的，这里似乎是作为试验服务的附加物。试验服务？进两人对此感到了困惑。（这句不怎么理解，原文：Apparently the main building was separate，this seemed to be the annexes for the trial services. Trial service？The two people look puzzled.）

    「住一晚的话，每人收4枚银币。」

    尽管有折扣降低了价格，但这里比他之前在拜罗伊特时住的熊掌亭要贵上2枚银币。这同时能预料到它是一个高级的旅馆。

    因为有从纳克那收到报酬，他们分别支付了一晚的费用。进也有考虑过是否能让柚叶陪伴他们入住，但因为他和柚叶有订契约，所以似乎没有什么问题。当然，如果柚叶引起骚乱之类的，进要为此负起责任。

    「额，阿姨，你怎么知道我们是否能够付得起费用呢？」

    「你们是一位冒险者。难道你们都不有钱吗？」

    「嗯我们确实有些钱，但就在刚刚委托的报酬就一口气减少了。」

    因为他们一半的报酬就在刚才瞬间消失了，进不自觉地想到这么一回事。事实上，虽然他们有些额外作为击败强盗们的收入，他依然觉得住宿费用太贵了。实际上，他还持有一些白金币，但他的金钱观仍然很模糊。

    「因为这家在贝鲁恩同样很出名，甚至到有传言说至少要在这里住上一晚的程度。此外，主馆每晚住宿费是1枚金币，那依然是合理的。」

    「那么哪些人才能住在主馆呢？」

    「或许只有像进这样的人才能。难道自最后一次你卖素材给我后你还没钱吗？老实说，现在的进可是非常富有哦，你知道吗？」

    「也、也对呐。我只考虑了委托的报酬而已。」

    蒂尔娜将其指出来，同时进最后也想起自己其实非常富有。从他手头所持有的金钱来看，4枚银币只不过是个微不足道的费用。

    虽然住在这间旅馆会使他们当护卫的报酬在3天内花光，但因为淬火玻璃是十分之昂贵的，当他想到了有关设施的细节后也认为4枚银币或许是个便宜的价格。

    对于这种著名类型的旅馆，他明白到它为什么会成为传言的主题。因为此次是一个特殊的旅行，所以他决定不去关心价格同时让自己稍微享受下。

    「正如期望在高级旅馆方面，这里是同时是间普通的酒店，隔音方面也是有保障的。」

    当他进入被分配的客房时，是他第一次感受到如此质量水平的房间。如果在进以前的（真实）世界，这里可以称之为经济型酒店。虽然对它是太过分的比较，但另一间进在这世界所知道的旅馆「熊掌亭」，在提供的床、桌子和椅子方面，这里的是更高的档次。尽管如此，它们仍旧劣于月之祠里面的家具。

    「库，我可以说话了吗？」

    「啊啊，在这里就没问题。」

    柚叶似乎自到城镇以来就忍耐了很长一段时间。旅馆的墙很厚，所以柚叶认为在这里和进说话很安全。

    「距离晚餐还有些时间，我是不是应该保养下装备呢？」

    进把他的行李放到地上，然后将腰间的太刀取下并开始检查起来。

    这种行为在游戏时几乎是没有必要的，但他认为他应该尽量保持下去，不管这种行为是否切实可行的。刀身上的一个小缺口和残留血液所引起的生锈等因素，这些都会加速损耗武器的寿命。自然，这样就需要经常去检查武器了，特别是低级别的武器。

    「完美！」

    「看来需要付出很多艰辛才能达到进这个水平。」

    清晰可见的灵气覆盖住刀身，然后柚叶说出了对它的看法。实际上，散发着神秘光芒的刀身真的非常漂亮。如果它被称为一件艺术品而不是武器进也能理解。看着肤浅的武器所无法发出的光芒之际，进回想起前些日子他锻造武器的训练。

    他确认好刀身的状态后，井然有序的放松紧握的刀柄和太刀的防护装置。当他正要将太刀收入刀鞘，门响起了敲响声。

    从房间里听到了蒂尔娜的声音。

    「进，你有时间吗？」

    「啊啊，我现在去开门。」

    在进起身之前，柚叶变成人形接着将门打开。当然，她有好好穿着巫女服。

    「啊，柚叶酱。你刚变身的，对吗？」

    「库～你有事找进吗？」

    「我有些事要问。」

    柚叶为她让路，接着蒂尔娜进入房间。

    「那么，你想问我什么事？」

    「我之前不是从你那收到【分析】吗？是关于它的事。」

    「有什么问题吗？」

    「这可能是件琐碎的事，但当我看了下椿的状态，有一件事让我感到担心。」

    「你担心的事？」

    突然，一个猜想闪入进的脑中。

    「或许当你用【分析】的时候，有时很难看到椿的种族……对吗？」

    「呃？进也一样？」

    蒂尔娜对此感到惊讶，进的猜测几乎完全正确。准确来说，与其说是很难看清，不如说是有东西在周围干扰。虽然这只出现在种族这列，但在游戏中根本不存在这一现象。这是蒂尔娜第一次看到这种现象。至于进，这是他第二次遇到。

    「我也对这感到些许的兴趣。但我也同样不是很清楚。」

    对进而言，他对这种现象是不是出现什么故障感到好奇而已，因为他来这个世界的方式也是个故障。不管怎么说，他只知道在遇到椿之前他都没出现过干扰杂声。

    「我很好奇师父是否会知道些什么呢？」

    「也对。不管怎样，她明天就会加入我们的队伍，到时我们再问她吧。」

    由于休妮能使用和进一样的【分析】，她可能会知道些什么。然而，这并不是件需要马上处理的事，所以他决定先不使用心话。

    「库，一个严重的问题？」

    「这有可能不是什么严重的事。我有个想法，但又没有确切的证据。」

    进对柚叶露出苦笑并耸了耸肩。

    「这么说来，师父什么时候到？」

    蒂尔娜问道。

    「我不清楚准备的时间。她告诉过我，如果我告诉她旅馆的地点，她会直接过来。」

    「如果是这样的话，那么今天就可以先休息了。我猜师父没法在今晚就到。」

    「啊啊，我也这么认为。那先去吃晚餐吧。」

    现在的时间是刚过下午6点。尽管现在去吃饭还有些早，但在旅馆方面好像没什么问题。因为柚叶想要一起去吃饭，但它的人形化不可以在其他人面前展示出来，所以他们将晚饭拿到房间里吃。

    虽然可以说食物很豪华，但面包依旧是棕色的。显然，白面包出于某种原因而属于高级品。顺便一说，如果在主馆，提供白面包是很平常的事。

    饭后，他要求了热水洗了个澡，接着换好衣服后就直接睡着了。有关温泉方面，在熊掌亭是按人头数收费，但在这里是免费的。在那边似乎不是一个澡堂。由于在熊掌亭是普通的沐浴，所以他觉得好像没什么太大的区别。（这句不怎么理解，原文：Afterwards，he asked for a hot bath and fell a sleep after changing his clothes. About the hotspring，in Bear Point Pavilion it was charged per use，but was free here. There didn’t seem to be a bathhouse. Since the one in Bear Point Pavilion was basic bathing， he felt like there wasn’t much of a difference.）

    第二天黎明时刻。

    半睡半醒的柚叶潜入进的被子中，但因为它是小狐狸的模式，所以这个行为说是没任何问题的平和的景象。进无意识地搓揉着柚叶的头然后将它移开，之后去洗了个脸。就像现代酒店一样，房间里有个洗脸台。在感到耳目一新时，蒂尔娜就过来找他们，接着他们吃了个和昨天一样的早餐。

    「那么，在吃早餐之前听休妮说会在今天中午前到达贝鲁恩。我要先去改造马车，蒂尔娜要怎么办呢？」

    进一边向蒂尔娜搭话一边咀嚼着面包。因为他不觉得就这样干等着不干任何事是件好事，所以他打算先去改造马车。

    「既然这么难得，我要看你怎么改造马车。」

    「柚叶也一样！」

    要求进自重的蒂尔娜看来也对马车的改造过程感到兴趣，柚叶就更不用说了。

    明显，她们为能看到未知技术而感到兴奋。

    在退了旅馆的房间后，他们直奔买马车的商店。因为没有马来拉走马车，所以马车本身还保管在店中。

    「欢迎光临。哦呀，这不是昨天的客人桑吗。您买好马了吗？」

    「这方面熟人已经帮我安排好了。所以我打算在马车上下番功夫。」

    「诶，客人桑是职人之类的吗？我还以为你是位冒险者来的。」

    店主从惊讶中恢复过来，接着他们移动到马车的所在地。首先，进对对象使用暂时浮起的魔术技能这样马车车身就不会倒下，然后安装好弹簧作为摇晃的对策。当然啦，不仅仅附加了弹簧，他也对车轮轴四周动手了。木块和金属块扭扭曲曲地改变着外形，根据不同人的见解，这是相当令人毛骨悚然吧。但是，在这种形态下工作速度会更快。由于他走到车底下面的关系，在店主看不到的情况下快速工作着。在进没注意到的时候，其性能已经不能与周围的马车进行比较了。

    然后，这样的场景让柚叶的眼睛闪闪发光，至于蒂尔娜则变成点状。工作内容的本身是蒂尔娜在某种程度上能理解的。但是，看到进手中的金属块变得软绵绵和改变形状，这使得她无言以对。此时她想说：你还没学会低调吗？但想到店主会介意所以总算是忍住了。

    「呼，接下来就是轴承的安装啦。」

    「（库！进，刚刚的是什么？铁软绵绵的！）」

    是因为有趣吗？柚叶用驯兽师版的心话说话。锻冶的时候就是这样，对制作的物件感到欣喜。

    「（那是铁加工时使用的生产技能。不知怎么的，我就想到这种使用方法。）」

    正确来说它是生产系锻冶技能【成形】。本来的话是只能做到一些固定的模式，不过加上有意识的话就能改变为有趣的形状。马车的改造本身是直接使用游戏时的经验，所以没什么问题就完成了。

    「进，你的自重去哪里了？」

    「啊、啊嘞？这次我有躲起来不被看到，马车的外表也没有改变。为什么那么生气呢？」

    「确实不是突然看到的程度，也不知道有什么不同。」

    「是吧？那么――――」

    「但是！这明显很不正常啊。」

    「诶哆，是什么呢？」

    不知不觉间蒂尔娜开启了说教模式，而进则在思考着他到底做错了什么。残念的是，使蒂尔娜生气的东西一样也没想出来。

    「是时间哦。」

    「时间？」

    「是的，时间。不管改造马车的工作再怎么简单，也不应该在1小时以内结束吧！快、实在是太快了！」

    「啊啊，是这样啊。」

    「别『啊啊』这样，而是稍微认真对待……」

    她用强烈的语调但很小声的说着，微妙的迫力提醒着进正在使用遗失的技术。虽然蒂尔娜说教花了1小时，但作业时间只花了15分钟。思考一下的话，确实马车的改造仅仅用1小时的话，都不知要怎么做到。由于进太过专注于马车的外形和效率，他似乎连作业时间都忘记了。因为在游戏的时候即使再快也没被指出来，所以进完全没有意识到。

    「没办法了，轴承方面我慢慢来。」

    「请你就这么做。」

    接受了蒂尔娜的要求这次作业的进度就慢慢进行。由于这次只是车轮和轴的接合部在某种程度上的改造而已，所以慢慢来也用不了多少时间。这次他可以专注于作业上，因为只需要车体一小部分地方浮起来。

    在这之后，四个轮子也和轴承连接上，同时改造就这样完成了。包括了安装弹簧，总的作业时间为1个半小时。而现在的时间大概是10点半。

    进告诉马车店店主他们之后会带一匹马过来，然后就一起朝着店外走去。接着，他们等待着来自休妮的联系。因为现在还有时间，所以他们朝着与昨天相反方向前进。在露天摊档逛了1个小时左右，收到来自休妮的呼叫。

    「是休妮的联络。她似乎到了北门前的森林。」

    因为他回复他们已经从旅馆那退房了，然后现在正在四处闲逛，这使得她决定在外面等候着。因此，他们立马朝着北门进发。进延伸自己的感知区域的同时，他们穿过了大门并更进一步的走去。从感知休妮那边的反应来看她已经捕获到一头合适的野兽了。但――

    「…………」

    他那原本应该是兴高采烈走着的双脚开始变得沉重起来。

    「库，那是、什么。」

    「怎么了？」

    「啊，怎么说呢，到了那你就会明白了。」

    对柚叶的话蒂尔娜投来了疑问，但进说她去到后就会知道了。因为即使不特意说出来，就这样前进的进浮现出困惑的表情，也明白了柚叶变得稍微警戒的原因。

    在地图上显示的东西逐渐进入进的视野中。在那里的是反馈在进的感知中的休妮和怪兽。

    当进一行人接近森林，休妮和怪兽的身姿逐渐显现出来。

    「进，那只，很强。」

    「呐进。真的，那是什么，我的【分析】连它的名字和等级都没显示出来。」

    柚叶和蒂尔娜似乎感到不安。

    「嘛啊，是这样的吧。」

    即使是休妮在那，还是能感知到那只怪兽所散发出的压力。蒂尔娜躲到进的背后，而柚叶的姿态则变得无力。

    「我回来了。就像心话里传达的那样，我把拉马车的怪物带过来了。这样的话，进所乘坐的马车的拉车方面就没问题了。」

    露出甜美笑容的同时，休妮自信满满的说着。那笑容洋溢着的魅力能将万人所虏获。

    然而，当他的视线看往休妮身后，此刻进心里想着「当真？它能拉马车？」

    「先确认一下，它是从哪弄来的？」

    「附近有灵峰，从那入手的。」

    「……厉害。不愧是休妮。」

    「这样的夸奖是我的光荣。」

    此时进的心境是：不愧是休妮，在常识外。而这样的意思是往好的方向解释。

    「忘了。与进相关的话，师父有时会暴走的。」

    「如果可以话能早点说就好了，那个情报。」

    蒂尔娜像啊那样仰望天空，而进则像这都干了什么那样一只手扶额。看着这样的两人，休妮感到无比的困惑。

    「嘛，既然都带过来了就没办法啦。总之，我可以听下为什么选它吗？」

    「好的。说到拉进所乘坐的马车方面，我认为果然还由神兽级怪兽来做。」

    「不不不，这个构思和奇怪哦。怎么想都觉得很奇怪哦！到底是要它拉什么样的马车？」

    进指着在休妮背后老实待着的怪兽叫到。

    会这样叫到也是很自然的。怎么说，它的体格已远远超过一般的马车。如果让它来拉的话，马车至少也要有房子那样的尺寸。

    「当然啦，进会这么说我早有预想到了。」

    「什么？」

    对进的反驳休妮冷静地回答道。看来，它并不止像看到的那样外表漂亮而已。

    进再次看着休妮带来的怪兽。

    休妮所带来的怪兽，其名为古鲁法吉欧。

    它的外表是四足步行型的怪兽，走路时有个前倾的姿势而从地面到头部的高度为3梅尔左右。马车牵引之际他们连前方都没法看到。

    它有着马那样发达的胴体，前臂和全身覆盖着灰银色的体毛，而且它还持有肌肉块那般粗壮坚韧的尾巴，其散发的迫力与曾经战斗过的骸骨之面・领主很相近。

    此外，如果它用奇袭的攻击形式，即使对上高级玩家它也是凶恶的怪兽。它的头部与狼相似，但是到处能看钝色光的鳞片，所以准确来说它是别种物种。

    接着比什么都引人注目的是，古鲁法吉欧所没有的角。多少有些扭曲，水晶般浓淡的绿色的角从其额头上突出。

    从这些细节能理解到一个事实。这只古鲁法吉欧是特殊个体。

    虽然有关它的情报还是不明，但它是看到玩家就会毫不犹豫去的袭击的怪兽，但现在它并没有表现出那样的迹象。

    进用【分析】技能确认了一下，古鲁法吉欧・亚德（グルファジオ・ヤ`デ），LV751。本来，古鲁法吉欧最高等级应该是650，而突破了极限的特殊个体也是常有的。如果它出现在人类住所，肯定会被指定为灾害吧。

    「撒，动手吧。」

    休妮这么说后，古鲁法吉欧的身体被绿色的磷光所包裹。偶尔能听到噼里啪啦的声音，为这一幻想的景象加上了一丝违和感。

    1分钟时间都不到磷光就停下来，只显现出1匹怪物的姿态。

    用【分析】确认了下古鲁法吉欧，其现在的身姿前足变得与后脚同样的高度。尾巴也缩小了，看起来有些扭曲，就整体来言说它是只较大的狼也不为过之。作为特征的角，在额头处只能看到一小部分那般缩小了。

    「变小了？」

    「是的。有这个能力的话，马车牵引方面就没问题了。」

    「确实是这样。」

    确实马车牵引方面的问题得到解决。但是，在此之前进有件在意的事。

    「它持有这样的能力吗？」

    古鲁法吉欧本身就是着重于肉搏战的怪物。不像柚叶那样，例如擅长变化特性。

    「本来考虑到它喜好伏击和奇袭的习性，它也变为一种独特的怪物，而这样的习性也会有着与之相适应的能力。实际上，它能使用幻影和雷属性的技能。」

    虽然他对此没法感到释然，但这不适用于怪物的生物框架也并不意味着什么。因为它本身是从魔素中诞生的，所以可以理解到它的骨架能进行改变。

    「总之，这个身姿大概没问题了。马车也已经改造好，那先回去吧。」

    「是这样呐。那么走吧。」

    由于再在这里说下去也没用，所以决定回去并马上出发。

    「哈……不知怎么的觉得很累啊……」

    不同于高兴的休妮，蒂尔娜表示出略微的疲惫。这也是很正常的，不论进和休妮现在所争论的是多么的轻重，眼前可是站着必定会被称之为神兽的类型的怪物啊。即使它现在很老实，可缠绕在它周围的威压感是不同寻常的。如今它的身姿变小了，其威压感也如同普通怪物一样，如果是原姿态的话，一般人因重压而气绝也不奇怪。反而是像什么事都没有那样对话着的两人更加奇怪。

    如果蒂尔娜没受到休妮的锻炼，现在早已加入气绝的行列吧。

    「库～库库？」

    「咕噜，咕噜啊！」

    看着互相对话那样鸣叫的两只，大家都会露出苦笑的吧。

    「我也同意蒂尔娜的看法。我也没想到尽然将这样水平的带过来。」

    对进的场合是相比起累了不如说惊讶的更多。因为说到马，他充其量也就预计是格林马的上位种奇异马，或者是更加上位的三角马。上述无论哪只都是商人玩家牵引马车的固定怪物，等级不超200级，难度也较低。因为马力的问题，它们预料外的很受欢迎。

    「有什么奇怪吗？」

    「师父，普通来说是不会让一只神兽来拉马车的。」

    「这是妥协后的结果哦。」

    「「额……」」

    然而，如果只看现在的结果，由一只神兽来做拉马车明显是大材小用。而且，因为她本人还说了只是妥协而已，所以唯有感到惊讶。她究竟是想带什么过来的。所以进和蒂尔娜的声音会如此的一致也是没办法的。

    「你不觉得这有点太过了吗？」

    「难道、你不喜欢它吗……？」

    休妮的脸色逐渐变得阴郁。

    「等等，等等，为什么会变得失落。」

    「不是的，因为进和元素尾狐订下契约，所以如果它不是强大的怪物，我怕你会不满意。」

    「库？古酱不需要吗？」

    「咕噜！？」

    虽然进想表达的意思是：你不必这样勉强自己；但休妮似乎将其误解为：这种程度的就满足了吗。她实在是太过于干劲十足了。

    然后，听到两人对话的柚叶说出了自己看法，而古鲁法吉欧则表示出吃惊。从它脸上所表示出的表情来看，就像在说：「不会吧？！」不愧是可以称之为神兽，它也不想被认为不被需要的吧。

    「不是，古鲁法吉欧已经足够强大了。而且还是我没见过的特殊个体，没有不满的理由。」

    「你这么说让我松了一口气。我个人认为有智慧的怪物会有用些。」

    「也就是说，它能理解我们刚刚的对话咯？」

    「是的。虽然它说不出话来，但我们的话几乎都能理解。」

    「咕噜！」

    「交给我吧，它说。」

    柚叶跟着说道。看来怪物之间是能互相理解。归根到底，神兽级的知性很高。

    柚叶能和怪物同伴之间意识沟通，从而向进他们传达古鲁法吉欧的话语。

    「这位是我的主人。不得失礼。」

    「咕噜！！」

    「请多指教。」

    这样说着的进抚摸着古鲁法吉欧的头部。古鲁法吉欧并没有表示出特别讨厌的样子，反而是心情舒畅的眯着眼睛。

    「话说回来，这家伙的名字叫什么？」

    「它叫做影罗（カゲロウ）。」

    「是因为能使用幻影吗」

    「是的。是太直接了吗？」

    「不会，这不是挺好的吗。我觉得这名字挺帅。」

    确实这个名字很直接，但进觉得并不坏。这个名字再游戏和漫画中也偶尔能看到。

    「咕噜。」

    「我也喜欢这个名字。」

    本人（本兽？）好像很喜欢它的样子。从进的头上移动到影罗后背的柚叶翻译到。因为只有鸣叫声和手势是很难理解它的意思，所以柚叶的翻译实在是帮大忙了。

    「那么影罗。我要给你最初的任务了！」

    「咕噜！！」

    「那就是拉马车！」

    「咕噜啊！！」

    对做出夸张宣告的进，影罗干劲全开的回答道。虽然进一开始担心它会有所抱怨，但似乎它对拉马车没有抵触。

    在休妮和影罗加入进一行人的队伍后从森林返回到贝鲁恩，并来到了预存马车的店门前。当他们在通过大门的时候，和进在拜罗伊特所做的一样，将影罗登录为休妮契约兽。说到影罗，由于它的体格相比柚叶显得有些大，外表看起来有些凶暴，所以它的脖子上被挂上一块表示『驯服』的板块。

    而且休妮被强烈提醒如果影罗做出吼叫、乱闹等行为将会受到惩罚，但这也是没办法的事。不像马系怪物那样，它被认为很高可能性会乱闹。

    是因为带着影罗的影响吗？尽管休妮和蒂尔娜是美女，他们也没被流氓集团所纠缠。那样的家伙一般来说都是危机意识低下和缺乏读懂周围氛围。但看到影罗后，就没有哪个不要命的家伙过来纠缠。

    因为柚叶趴在进的头上，流氓集团也会错把进认为是影罗的驯兽师。一个强大的男人带着两个漂亮的精灵美女也就很正常的事，这样的氛围在看到进一行人的人群中诞生出来。

    「客人桑……看来是带来了不得了的怪物啊。」

    「稍微有些人脉而已。」

    「不会吧，难道是这位昨天没看到的美女吗？」

    「嘛。就是这样啦。」

    「那边的美女们真是羡慕死人啦，你这不是挺行的吗。」

    刚看到在进身旁的影罗时，店主感到无比惊讶。表现得和之前四周人群一样。但是在看到蒂尔娜和休妮后，马车店店主究竟是如何想象的；进的肩膀不由分说被重重地拍打着。虽然店主的动作过于冒昧，但几乎不会让人感到不快，真不愧是商人。

    「并不是那样的关系啦……」

    在不知不觉间，店主的称呼方式从『客人桑』改为『你』。对于拙劣的辩解，店主一边听一边默默的笑着。

    现在，休妮通过技能改变了她的外貌。金发赤目再加上马尾辫的发型，比平时给人更有活泼的印象。

    因此，她现在比蒂尔娜和影罗的组合更加吸引路人们的目光。

    进叹息着领取了马车，然后在影罗身上装好必要的牵引装置。因为这原本是给马用的，所以在安装上耽误了些时间，但进在不改变外形的情况下偷偷的使用技能进行调整。

    「紧吗？」

    「咕噜」

    影罗点点头向进传达了没问题。进乘坐在上面轻轻的尝试走动，大致了解没什么问题。虽然马车的重量比普通的要大，但似乎并不会对影罗造成负担。

    「那么，出发吧。」

    「库！」

    「咕噜！」

    听着怪物组有气势的叫声，马车慢慢地跑起来。是马车改造的成果吗，摇晃问题得到相当大的改善。

    「好厉害，一点都不觉得摇晃」

    蒂尔娜很惊讶地瞪大她的双眼。

    「呼，这就是改造后的成果吗。不觉得我有这么做很好吗？」

    「在知道这个舒适感后，我再也不会坐普通的马车了。」

    他们每人都有各自专用的坐垫，因此马车的振动也不会使屁股感到疼痛。从了解普通马车的摇晃问题的人来看，这犹如天堂和地狱之间的差别。这也就能理解蒂尔娜为什么会这样说。

    「原来如此，马车被改造过吗？」

    在环顾马车室内后，休妮也发出赞叹。

    「啊啊，本来是出轴承外不打算改造的，但是想到试着去做的话多少能提高效果。而长时间忍受马车的摇晃是很痛苦的，考虑到这一实际情况就动手干了。」

    「真不愧是进。这说不定性能比王族用的马车还要好吗？」

    「但是在这之前我并没有用真本事去改造……」

    「在现在这个时代，还不存在马车能像这个一样没有摇晃。」

    休妮困惑的笑着。从谈话中来看，她大概已经乘坐过王族的马车。

    「这个世界的长距离移动还真是辛苦啊。」

    「也存在治安的问题，走错一步就会有失去生命的危险。」

    怪物和强盗都是很危险的，但即使是野生的动物对普通人就足够威胁了。正因如此，才有所谓护卫的工作。连护卫都不雇佣的人，还真是相当的不要命。

    「我认为就我们现在的成为是不会感受到危险的。」

    此时蒂尔娜嘟囔着的话，确实很正确。

    本来，就神兽级的影罗在拉马车的时间点，正常怪物是不会靠近过来的。即使是出现不懂衡量敌对方力量的强盗，他们也会成为影罗的食物或者是被进切成肉片。

    所以即使是抱有一些旅行的心态也没有任何问题。

    「有进和我在的时间点，即便是国家级的灾害也大抵有办法解决。」

    「师父，你太万能了。」

    此时的发言作为自负实在过于无可救药，不过事实确实如此。即便是休妮一个人也好，她的战力就等同于国家级。所以蒂尔娜会感到吃惊也不无道理。

    「库！柚叶也在，所以不要紧！」

    「咕噜！」

    这样的两只主张着自己的存在也和休妮的发言一样！而此时的光景让人联想到，想得到作为主人的进的认可的宠物。

    「真是很可靠啊。」

    进苦笑着回答道。如果这幅景象问别人的话，简直就像街道中的喧闹那样。

    「但是，尽管为了不显眼而改造，它在另一方面却很显眼。」

    「这我就没办法了。」

    休妮和蒂尔娜的组合本身就吸引了众人的目光，在此之上还有影罗的存在。这样的队伍不存在不引人注目的理由。

    结局是，进他们在离开大门之前一直受到周围视线的注目。

    从贝鲁恩（ベイル`ン）出发的进一行人。影罗（カゲロウ，Kagerou）跑起来的速度是寻常的马车无法比拟的，跑了一会四周的人影都消失了。

    「来到这里应该没问题了吗。休妮，你可以稍微过来一下吗？我有事情想问你。」

    「是的，什么事呢？」

    探查周围的气息，进再次确认谁都不在之后，才向休妮那边打招呼。虽然他想起来了，但那不是在城镇中能打听的话。

    「完全忘记问了。影罗在灵峰里面有着什么样的地位？」

    没错，因为神兽的登场，进吃惊得忘记了。但是，影罗可不是偶然发现了就能成功地带走的存在。

    基本上，神兽大部分都拥有着自己的领地，很少出现从那里出来的事。此外，它们还率领着各自的眷属，所以，游戏的话姑且不论，在现实中并不可能轻易地带走。

    「是呢。说得好听就是共生，说得不好听就是寄食吧？」

    「什么？」

    听到休妮那偏离预想的回答，进会露出呆笨的表情也是没有办法的。

    寄食。

    那是从神兽身上想象不到的单词。

    先前说了的共生，是因为有同格的神兽存在吧。

    「这是，那样吗？在其他神兽的领地上栖息着，之类的。」

    「是的。虽然战斗起来好像很厉害的样子，但是灵峰是以迷雾迦楼罗（ミストガル`ダ，Mist Garuda）作为顶点来进行统率的。所以，影罗派得上用场的事并不多。这么说的话，影罗连眷属和自己的领地都没有。

    这是相当特殊的情况。本来，神兽作为领地的地方，不可能有其他的神兽出现。因为不是游戏，所以也并非不可能，但认识到这种事情的进感觉到强烈的违和感。

    「我用心话进行意识沟通，知道的就只有这些。虽然做不到柚叶那样的清楚明白，但也可以和我知道的情报对照比较。」

    「原来如此。柚叶，能拜托你吗？」

    「库呜，交给我吧。」

    可以进行明确的意识沟通的柚叶，应该能打听到发生了什么事情。「咕噜咕噜」，「库―库―」的对话持续了数分钟。

    对听到的对话感兴趣了吗，蒂尔娜也在御者座的旁边坐下。

    「我知道了。」

    「好，马上给我们说说。」

    「诶哆呢，现在是迷雾迦楼罗吧？虽然它还治理着灵峰，但原本是和影罗的妈妈一人一半分开负责的。但是妈妈被冒险者打倒了，只剩下影罗得救了。」

    「冒险者，吗？」

    进在游戏时代做过同样的事，因此也觉得脸上无光。

    当然，他没有想过在这个世界轻率地狩猎神兽级的怪物。

    「它拼命地逃跑，然后就被精灵的女孩子帮助了。之后，它就努力地变强，然后回到灵峰。但妈妈的领地已经没有了，只能在战斗时提供帮助。」

    「原来如此，精灵呢。所以，见面的时候对我敌意很少。」

    想起了与影罗初次相见时的事吗，休妮理解般地点点头。

    「不是战斗之后降服的吗？」

    「是有交手过，但只不过是试试本事这样的小事情。」

    「休妮强得厉害，而且还有着令人怀念的气味，所以它就跟来了。」

    看来就算不使出全力，影罗也能明白对手的强大。

    「令人怀念的气味是什么啊？」

    「它说是蒂尔娜的气味。」

    「诶？」

    进指出他在意的地方，得到了预想之外的回答。听到这个，进的心中浮现出「也许是」这样的想法。

    「帮助自己的精灵的女孩子……是指蒂尔娜吗？」

    「库呜，好像就是这样。」

    就像漫画一样的展开，但这样的事情在现实中也会意外地出现。如果进不出现，那就是不可能连接的缘分吧。

    「诶哆，这样的事情发生过吗……」

    帮助了它，蒂尔娜为了探寻记忆，闭上了眼睛。她好像不能立刻想起来。

    「咕噜。」

    「它说是100多年以前的事。」

    「我还是小孩的时候呢…………那么说来，有帮助过受伤的小狗这样的事。」

    能推测蒂尔娜年龄的情报飞了出来，但因为事实如此，所以没有人去深入探究。

    从影罗原来的形态联想到小狗很难，但幼生体的时期应该没有那么凶恶的样子吧。如果它拉着马车的姿态更小的话，也不是不能理解的。

    「确实，受了很重的伤。只有我也没有办法，所以还拜托妈妈了。」

    「咕噜。」

    「就是，恩人。如果跟着沾上蒂尔娜气味的休妮行动，它想着能遇见蒂尔娜。」

    「于是你就驯化了吗，但是能遇见的情况很有限吧。」

    只是跟着沾上气味的人就能遇见，进指出这样的想法太过简单了。

    根据柚叶的话，影罗能理解就这样战斗下去，也不会获胜这件事。既然如此，那就相信自己的直觉吧。

    顺便一提，它被进抚摸时也非常老实，是感觉到了隐藏的强大的一部分吗？虽然有技能限制着，但对影罗这种级别的怪物却完全隐藏不了。它感觉到了休妮难以比拟的威压感，柚叶是这样传达的。

    「老实下来是因为那个原因吗？」

    本来，它就不可能让素不相识的人轻易地触摸自己。虽说如此，但现在的这几人谁都没有问题。

    「这样的话，我就可以把主人的资格转让给蒂尔娜。」

    「没问题吗？在等级上。」

    「如果本人接受的话，就没有问题。我已经证实过了。」

    休妮特意地为蒂尔娜提出建议。而进列举的系统性疑问，好像也已经完全解决了。

    「那个，师傅。打断你们的对话很对不起，我、并没有驯兽师之类的职业。」

    两人的对话还没有到达打破常规的程度。为了订立契约，当然需要有专用的技能。而且，能使用那个的只有驯兽师。

    「这种情况，与其说是转让，我想应该是不合规范的契约之类的东西。是先暂时解除契约，然后再次契约吧？」

    「是的。因为被解除契约，怪物就会返回野生，那么其他的驯兽师也能订立契约。」

    她说得像理所当然一样，那是因为这个世界是现实才会这样。游戏的话不可能做这样的事情。在契约解除的同时，怪物也同样像返回野生一样，但不可能重新契约。而在返回野生这样的信息背后，写着的是「消灭」这两个文字。

    当然，那对进来说才是正常的事，不过原本就有不会像游戏一样消灭这样的推测。

    「不，都说了我没有这样的职业啊。」

    「不要紧的。用这个方法的话，蒂尔娜不需要有这样的职业。」

    「诶哆，那是怎么回事？」

    对休妮的话，蒂尔娜感到困惑。这是由于不知道职业的获得条件才会产生的困惑。

    在THE NEW GATE中，要想获得驯兽师的这个职业主要有3个方法。

    第1，接受以极低概率发生的、来自怪物方面的契约申请。

    第2，在习得职业的同时，从其他玩家那里获得技能【主从契约】。

    第3，在获得职业的任务之中过关了。

    这次，蒂尔娜的情况符合第1个。本来是需要做到在战斗中打倒这一步才行的{本来は椁盲频工挂i手前まで追い诘めなければならないのだが}，但因为影罗没有战斗的想法，所以就这样订立契约。从附有的「极」字就能明白，在游戏时代用方法1获得职业的玩家几乎没有。六天的驯兽师兼召唤士卡希米娅都没有没有经历过，这么说的话大概能明白概率之低吧。虽然这有种稍微犯规的感觉，但也不能说有特别的好处。

    大部分的玩家不是用从相识的人那里得到技能的方法2，就是认真地做任务的方法3来获得这个职业。

    「原来如此，那样的话我也确实可以。」

    听到休妮的说明，蒂尔娜终于理解了。

    「那么，我们快点弄好吧？影罗，停下来。」

    马车停了下来，全部人都来到了外边。影罗取下拉马车用的器具，变回原来的形态。

    「那么，首先解除契约。」

    这么说着，休妮伸出手，影罗则垂下头碰上那只手。

    「照亮汝之前途。」（原文：汝の行く末に光を。）

    「咕噜……」

    休妮念出解除契约的咒语。于是，淡淡的光芒包围着休妮和影罗，数秒之后消失了。由于这个，各自被刻上的契约印记消失了。

    「那么，下面就轮到蒂尔娜了。」

    「是，是的！」

    虽然很紧张，但蒂尔娜还是站到影罗的面前。

    现在的影罗，是没有受到任何限制的状态。从那个身体放出来的威压感，即使影罗自己抑制着，也会让普通人异常害怕。那与庞大的身躯互相结合，让蒂尔娜产生就像被压到地面一样的错觉。

    「咕噜呜……」

    「没，没问题的。我能做到。」

    以微笑来回应担心地叫着的影罗，蒂尔娜沉下气来。影罗没有敌意。如果仔细地看的话，它的双瞳正因担心蒂尔娜而晃动着。

    深呼吸，蒂尔娜直视着影罗。下面的瞬间，她的头脑中就流入信息的奔流。金色的光芒包围着蒂尔娜的身体，数秒之后消失。

    在取得的技能的引导下，蒂尔娜说出了契约的咒语。

    「吾，祈愿与汝共同迈步之事。」（原文：我、汝とともにiむことを愿う。）

    「咕噜……」

    像对蒂尔娜的话作出回答一样，影罗叫了起来。与此同时，蒂尔娜和影罗，各自的左臂浮现了类似某种花朵的刺青。

    「那是……哎呀。」

    蒂尔娜刺青的花纹，只是一瞬间，让进的记忆骚动起来。

    但是，紧接着蒂尔娜的腿就摇摇晃晃的。他中断了思考，将就要倒下的蒂尔娜抱住。因为从思考移开了，记忆的骚动像波浪退去一样消失了。

    「没事吧？」

    「对不起，总觉得没有力气。」

    原本的话，主从契约是对被削弱的对手使用的技能。而且还有等级差的存在，进判断是那个给身体带来了意外的负担。

    进将累了的蒂尔娜放到装货台上让她休息，又给影罗重新套上拉马车的器具。影罗担心着蒂尔娜。不过，在本人说了「只是累了，所以休息一下就没有问题」之后，它就坦率地开始拉马车了。

    「喂，休妮。你向蒂尔娜转让影罗，果然是要为了保护她吗？」

    马车开始前进后20分钟左右。确认蒂尔娜睡着之后，进开口说。

    「是的。正如你说的一样。」

    她应该知道会被人问起吧。也没有感到特别吃惊，休妮就作出回答。

    「今后，我们不一定经常在她的身边。」

    休妮用平淡的声音说出来。影罗亲自接近也是理由之一，但真正的理由是这一个。

    休妮会跟着进行动，以蒂尔娜的情况来看，她没有一定要跟着的必要。虽然这次休妮稍微强行地把她带出来了。可是，在事情结束之后，休妮打算让她自由活动。该怎么办就看蒂尔娜的决定了。

    但是，如果蒂尔娜要跟来的话，无论如何都有战斗力这个不安定要素。现在，蒂尔娜的等级是59。在与怪物和盗贼的战斗中，虽然有些上升，但还是很低。而她的属性不说也罢。就算是被进和威尔海姆进行强行升级（Power Leveling）的拉希娅，也比她要厉害得多。而且装备的补助也是有界限的。

    正因如此，才需要主从契约。作为主人的人，可以在一瞬间将属下的怪物召唤到自己的身旁。如果有影罗的话，那么危险就会大大减少吧。

    如果她不跟过来，也许能安全一些。但是，当蒂尔娜是月之祠的有关人员暴露的时候，这样的保险有必要的。不管提高多少等级，如果选定者出现的话，蒂尔娜也不可能应付得到。虽然影罗造成过度伤害（Overkill）可能性很高，但要它战斗的时候，已经是非常事态了吧。如果变成那样，可以预料到杀过来的敌人会使用什么残忍的手段，怎么做就由蒂尔娜决定。

    还有，如果是蒂尔娜的话，应该不会用影罗来干什么坏事。

    本来是想根据蒂尔娜的选择，再决定怎么应对，但这个问题意外简单地解决了。当然，间接性地为蒂尔娜做些什么也很有可能，那就需要另外的应对方法。

    「话说回来，我也没有预料到会有这样的结果。」

    「那也是啊，神兽会想着接近精灵之类的，一般都不会考虑啊。我也没有想到只是要拉马车，你就把神兽带过来。」

    「其实真正的目标是迷雾迦楼罗。」

    「灵峰的首领吗。那会出现生态系统的、领地的，各种各样的麻烦，还是请你放弃吧。」

    把领地的主人带过来，果然会出现太多的问题。

    「当蒂尔娜作出其他选择的时候，我再寻找其他的怪物吧。」

    「也不是一定要神兽才行吧？那又会招惹到像这次一样的事吧。」

    像这次一样的事，指的当然是影罗的事。

    休妮当然没有特意去做，这完全是偶然的产物。虽然这么说，到这里都这么顺利的话，会反过来怀疑才是人的本性。对这一连串发生的事情，进有一种故意造作的感觉。

    进请求休妮寻找马匹的代替物，休妮在拜访的地方遇到与蒂尔娜有缘的神兽。神兽因为高等精灵休妮附着的气味而联想到蒂尔娜，所以就跟了过来。然后，它和蒂尔娜结下了契约。

    只靠着偶然就能完成，那也做得太过了。

    「但是，总觉得事情的发展像被决定好一样，让我平静不下来。」

    「并没有不好的迹象啊。」

    只从好的方面来说，这也称得上是指引。根据不同的看法，就算是被人玩弄于股掌之中，从现在的情况，进也没办法作出判断。

    「就是那个哦。恶意啊或者说在给你们下套啦{お前たちをはめてやるぜ}，这样的想法是看不见的，所以就有更加奇怪的感觉。」

    「但从战力的方面来说，并没有对我们不利啊。」

    现在，进他们是没有很大的缺陷。但是，也只是现在而已。

    「嘛，怎么想都不明白啊。」

    「只有这个，没有办法进行预料吧。如果发生什么时候，只能随机应变。」

    「只能这么办了。先说一句，我来到这个世界时间很短。根据情况，说不定我也会有无法判断的事。」

    「是啊。跟以前不同的事真的很多，所以也许会有很难处理的情况出现。」

    「所以啊，直接地说吧，真的很糟糕的时候，就要依靠休妮了。拜托你了。」

    「啊！……请交给我吧！」

    就要依靠休妮了。

    听了这句话的休妮，像被雷击一样停止了动作。接着，在短暂的沉默之后，她用坚决的声音作出回答。干劲满溢而出的表情，让她的美貌与以往相比增添了一份光彩。（翻：休妮号被击沉了。）

    因为实际上决定要依靠休妮，所以进就想她有干劲了也是一件好事。但是，进的一句话，比自己想象的要更有效果。

    进能看到头发之间露出的、精灵特有的长耳朵，偶尔哆哆嗦嗦地颤动着，脸颊也稍微染上了红色。而嘴唇也像在忍耐什么一样紧抿着，如果他仔细地观察，就能知道休妮在忍耐着嘴角的咧起。

    「休妮？没问题吧？」

    进对休妮出乎预料的反应感到吃惊。虽然大概了解休妮面对自己的感情，但他没想到会出现这样的反应。这么说吧，休妮和被拉入月之祠的蒂尔娜和怪物组{シュニ`、と言ったのも月の祠に引きzもり状态だったティエラやモンスタ`组では}，在紧急时刻的应对能力有很大的差异。这样的考虑也包含在里面。

    当然，在信赖度方面，进认为休妮是无人能敌的。但是，他打开了什么奇怪的开关吗？进变得不安起来。

    「不要紧。什么问题都没有…………………………呜，突然袭击，真卑鄙啊。」

    一边向进作出回答，休妮用微弱的声音吐露心情。那句话混杂于马车行驶的声音之中，没有传到进的耳中。

    休妮也是少女啊。焦急地等待的人如此地靠近，而且还说出要依靠自己的话，她怎么会不高兴。

    被他依靠了，这种时刻究竟等了多久呢。就这样陪伴着他的喜悦，在这个地方能够理解的人应该没有吧。与有干劲相反，休妮将就要偷笑的脸硬生生地拉紧。总之，她为了保持住仪态就竭尽全力。

    「嘛，那个，什么的。请多关照吧。」

    瞳孔湿润、脸颊绯红，两者相互结合让休妮露出奇妙的妖艳。把视线从那边移开，进给影罗发出指示。他把通常的马车1.5倍左右的速度，再提升2倍。与此配合的是，周围景色的流动速度上升了，打到脸上的风也变强了。

    要是脸没有变红就好了，进一边想着，一边凝视着前面。

    ◆◆◆◆

    他们在比较容易通行的道路上前进了一周时间。也没有被怪物和盗贼袭击，旅行顺利地进行着。

    从贝鲁恩开始延伸的、广阔的森林地带――被人称作拉鲁亚大森林――的外侧，谜一样的马车在行驶着。

    由于影罗奔跑速度的影响，马车的消耗很剧烈。但因为工匠的手艺很好，到现在为止还没有达到损坏的状态。虽然这么说，如果到了法尔尼多会有整备的必要吧。

    「到达这里只花了1周时间，一般来说是不可能的。」

    查看地图的蒂尔娜，轻声嘟哝着。如果是普通的马车，即使速度很快，这样的时间也前进不到5分之1左右，然而他们已经跑完接近5分之4的路程。多亏了移动之前实施的改造，马车几乎没有摇晃。加快速度，进也不用太担心蒂尔娜她们会晕车。

    如果用普通的马车做同样的事，恐怕1个小时都维持不了，主要是搭乘者那边。

    「对这种速度，我也完全习惯了。」

    「虽然还能更快一点，但那样做马车承受不了。」

    「有点可怕啊，就不要再加速了……」

    现在的时速应该是60公里左右吧。因为地形的关系，马车并没有只维持在这个速度。虽说如此，在蒂尔娜习惯之后，它大概以普通马车的3～4倍速度在行驶着。至于影罗，它维持速度的体力（Stamina）超出常规，总之就是非常的快。

    这样的速度这个世界的居民大部分都没有体验过。要是骑过马的人，多少会有一些不同的反应吧。

    蒂尔娜现在是「这算不了什么」的表情，但在进提高速度的当初，她一边连呼「太快了太快了」，一边脸色变得铁青。虽然她看到进和休妮镇定的样子，但好像还在害怕。

    「以这个速度的话，还有2、3天左右吧？」

    「是啊。就是那个样子吧。」

    与悠闲自在的对话相反，马车以飞快的速度在草原上疾驰着。不仅怪物，就连动物看到马车的时候也立刻逃跑，真是印象深刻。

    「怪物会自己让路什么的，我还是第一次看到呢。」

    「因为拉车的是影罗啊，那样并不是鲁莽的行为。」

    进这么说着，一边给影罗发出指示。根据指示，影罗改变了跑动的方向。一边之字形地跑动回避大的坑洼，马车轻快地从草原穿过去。

    穿过草原之后的第1天。从行进的方向可以看到森林，而进的感知范围内出现了好几个反应。

    「休妮，蒂尔娜。前面在发生着什么，姑且警戒起来。」

    进给影罗发出降低速度这样的指示，一边向坐在装货台上的2人打招呼。

    柚叶依旧呆在进的头上面。不用说，摆出了警戒姿态。

    「这是……在被什么追赶着吗？」

    看着视野中映出的地图，进对着谁也没有的地方嘟哝。从速度来看，是骑着马的人吧。比人跑得还要快，复数的反应一直线地向着进他们的方向前进。

    而且他们的背后，跟着的是怪物的反应。

    「被追着呢。」

    「那个，理所当然地说出来，我也不懂啊。」

    「嗯~看不见……」

    他们已经进入自己的感知范围，休妮作出了和进一样的判断。

    蒂尔娜和柚叶好像不知道。因为那还在数凯梅尔之外，所以当然会这样。

    「这样下去会碰到一起的。我们要离开道路吗？」

    「哎，不去帮忙啊？」

    「只是被纯粹地袭击，我想很难说是这样的情况。」

    露出为难的表情，进一边对蒂尔娜说明向这边过来的对方的情况。

    逃过来的人数是5人。位于中心的是等级40和等级超过200的人，而他们的周围有等级150左右的3人，以包围着他们的形式跑起来。

    从后面追来的是3只等级430的守卫魔像（ガ`ディアンゴ`レム，Guardian Golem）。要是进的记忆没错的话，守卫魔像是作为迷宫的门卫和财宝的守护者的怪物。至少，它不会无差别地攻击别人。

    如果那个特性还在生效，逃过来的5个人应该做了什么会被追赶的事。

    「原来如此。如果胡乱帮忙，我们就会受到伤害呢。」

    「就是那样。嘛，因为魔像系的怪物也是时常会暴走的东西，所以不敢断言啊。」

    像这次一样，执拗地追赶着对方的模式有很高的可能性。同时，附近有进他们不知道的，而魔像却在保护的东西，这也有可能。

    「我再举出一个可能性，他们偷走了魔像守护的秘法或者道具，然后逃跑出来，之类的。」

    「那可是最麻烦的啊。」

    为了保护宝箱而存在的魔像，如果有人带着那些物品逃跑，就算是大地的尽头，它也会追过来的。最不愿意遇到的情况被说出来了。

    「如果只是暴走的话，一看就能知道。」

    暴走状态的魔像，会从全身放出魔核流出的魔力，所以能做到一目了然。问题是，有必须目测才能知道的东西。

    「分析没办法辨别出来啊。」

    除了作为暴走魔像被正式登记之外，在分析之中，普通魔像的暴走状态和通常状态没有什么区别。

    「……用预测来进行对话也没有用。真的被袭击了就帮忙。如果是袭击的话，就反杀回去。除此之外就随机应变吧。」

    「明白了。」

    「了解。」

    「库呜。」

    为了慎重起见，他们按照设想的最坏情况准备了。御者是进，而休妮和蒂尔娜把身体藏在车篷之中。

    「全部人姑且都穿上外套。逃过来的是某个地方的贵族，出现这种情况还是饶了我吧。如果是那样，我可不想被记下脸容。」

    进说的穿上外套，其实是幻影技能的欺骗，这只比没有要好一些。

    「要到了吗？影罗，请把速度慢慢地降下来。」

    「咕噜。」

    沿着道路前进了一会，进开始看到魔像跑到引起的飞尘，就跟着把马车的速度降低。藉着被技能强化的视力，进确认到他们是骑着马、穿着铠甲的男人。

    「…………这是，麻烦的情况啊。」

    吐出叹息，进说了一句。从映入视野的景象，他进行推测。

    视线的前方，那些男人乘坐的马在进他们的面前现出了身姿。

    像是带路一样，有一骑跑在前面，身穿铠甲的男人骑着马飞驰而出。接着是低等级男人和护卫般的男人骑着的马出现。稍迟一点，殿后的二骑跟着跑来。

    那些铠甲男的确是习惯了战斗的样子。而相对的，低等级的男人身穿有着绚丽质感的衣服，在叫嚷着什么。那个身体，一句话概括就是肥胖。他的手里拿着一只闪着银色光芒的酒杯。

    分析显示出那只酒杯的名字。看到那个的进，大大地皱起眉头。

    「应该是被袭击了，那样没有。」

    「休妮的预想是正确的。那个叫嚷着的家伙拿着的是腐毒的圣杯。」

    那是一定级别以上的迷宫祭殿里才有的宝箱，从那里随机获得道具之一。

    鉴于现在的状况，正如休妮说的一样，他们单是回收了道具，然后就逃跑吧。

    「我出去一下。防御就交给你了。」

    一边从道具箱中取出卡片，进从马车上走下来。接下来的瞬间，他用隐密（Hiding）技能消失了。

    御者座那里就由休妮代替进坐着。因为有一段距离，逃过来的一方看不到二人的动作。

    保持着身影的消失，进接近了逃过来的男人。于是，他能听见低等级的男人用不输给马蹄响声的声量叫出来。

    「都在干什么啊！不是要它们被追上了吗？不能更快啊！？」

    「很不巧，这已经是极限了！！如果扔掉那东西，它们不就会回去了吗？」

    只看着前面，护卫的男人作出回答。那张脸清楚地显示着这样的状况并不是男人的本意。进也观察着一起逃跑的其他男人，哪个都一样地扭曲着脸。

    「可恶，依仗权力的蠢猪。如果我拿着那样的东西，会在这里立刻扔掉。」

    进被强化的听觉，听到了带头的男人的嘟哝。

    （好像有什么内情啊。这样的话，不能将全部人杀掉来结束吗。）

    虽然不明白理由，但那些护卫的男人并没有自愿地进行合作。这么一来，将全部人击倒，应该不可以吧。

    他们与休妮乘坐的马车距离越来越近了。

    「喂！那辆马车！把它作为诱饵逃走吧！能稍微拖延一下时间！！」

    「啊！？别开玩笑了！！你知道自己在说什么吗！？」

    「开玩笑的是你们！如果我回去不了的话，会变成怎么样，你们难道不明白吗！！」

    对看到马车的低等级男人说出的话，护卫的男人以怒吼来回答。看来他是忍无可忍了。

    （被掌握住弱点了吗？就算设法干掉那个混蛋，也解决不了问题啊。）

    看着两人的对话，进一边在决定该如何行动。他能让用怒吼来说话的低等级男人死掉。但是，作为护卫的那些男人的立场会变得很糟糕吧。

    进用分析看到低等级男人的职业是神官。他肯定是教会的有关人员。从态度和外观来看，他说不定是一位相当高位的神官。

    想到这里，进的脑海里出现了孤儿院里的每个人。

    （……难道，这家伙是那个肥猪混蛋吗？）

    由于先前的蠢猪般的发言，进对低等级男人的来历有可以确信的地方。虽然没有得到确证就不能出手，但进至少不会让他有将道具偷走的选择。

    （就用冒牌货顶替那个道具。）

    进「唰」地一下用冒牌货交换低等级男人抱着的酒杯。只是看起来一模一样，其实那是材料道具。

    而腐毒的圣杯则被卡片化放入道具箱。由于进夺走了道具，守卫魔像的目标转移到进身上。为了不让他们发现，进暂时和那些男人并排地跑着。

    《休妮，你可以用幻影技能制作出魔像袭击马车，我们在逃跑的景象吗？》

    《可以是可以，但是是逃跑的吗？》

    《这边的诸位也好像有其他的情况。只有其中一位是诸恶的根源。》

    《原来如此，我了解了。就算发生什么，我控制住反击会比较好吗？》

    《就那样吧。》

    进和休妮用心话在商量着。如果从马车那一边仔细地观察，就能看到影罗缠绕着普通的马的幻影。但在那些男人的眼中，只会看到普通的马吧。因为影罗很显眼，休妮就动了一番脑筋。

    「车轮！如果破坏车轮的话，它立刻就逃不掉了！从旁边通过时破坏掉！！」

    「你这个家伙！！」

    在进采取各种行动的期间，低等级男人的主张转向了更危险的方向。当然，护卫的男人是要拒绝的。可是，听到低等级男人的言词，他最终还是把腰间挂着的剑拔了出来。

    那张脸充满着苦恼，尽管如此他也没有将剑收起来的准备。护卫的男人打算保护的东西对他、或者是对他们来说，是弄脏双手都想要保护的东西吧。

    男人的剑，在擦身而过时破坏了一侧的车轮，马车无法正常行驶了。

    「……抱歉。」

    微微漏出的嘟哝和因痛苦而扭曲的表情，如实地表达了男人的心情。

    「麻烦啊……」

    一边目送跑着离开的那些男人，进一边嘟哝着。在转头回望的男人眼里，看到的是被破坏的马车和四处乱窜的进他们吧。

    「那么，开始收拾吧。」

    他转过身来，对着迫近背后的守卫魔像摆好姿势。

    虽然也有向守卫魔像归还道具这样的方法，但腐毒的圣杯被滥用的话会非常危险。所以，虽然很对不起那些守卫魔像，进当场决定要把它回收了。

    「真是难得的素材。对马车的改造也会有用吧？」

    拜托休妮做周围的警戒和隐蔽，进将意识转向守卫魔像。

    即使进站在面前，守卫魔像也不畏怯地向他涌来。由于不是生物，进从气息中放出的威压没有效果。全长3梅尔的巨大的身躯，一边扬起尘土，一边向着进迫近。

    「嘶！！」

    魔像借着突进的势头，就这样反复地挥出拳头，在交错而过的时候，进挥起了太刀。向着守卫魔像放出的斩击，轻而易举地突破魔像系怪物特有的高防御力，切断了它的左腿。

    守卫魔像因为平衡被破坏而倒下，以它的魔核为目标，进作出追击。砍断腿脚，紧接着他就转换方向。从背后对着位于躯体部分中心的魔核，进连续放出刺突，贯穿了它。守卫魔像很痛苦般地移动身体，但是，进扭动太刀破开魔核、将它打碎，魔像慢慢地停止了活动。

    为了打出致命一击，进停止了活动，剩下的两只守卫魔像就袭击过来。对着把太刀插入魔核的进，两只怪物往下挥动着像铁锤一样的拳头。

    「呼！！」

    进的手放开了太刀，转过身挥出自己的右拳。带上空手系武艺技能【钢弹】的拳头，以朦胧的气势与守卫魔像的拳头相互碰撞起来。紧接着就响起金属块撞在一起一样的钝音。进的拳头也没有露出一点点的后退，还弹开了守卫魔像接近1梅尔的拳头。由于反作用力，拳头被弹开的守卫魔像身体向后仰，姿势被破坏掉了。相互碰撞过的拳头出现了大大小小的裂缝。

    进对姿势被破坏的守卫魔像看都不看一眼，保持着挥出右拳的姿势转过身体。然后，对着迟一点迫近的另外一只守卫魔像，他将技能缠在左手，连续放出掌底。

    空手系武艺技能【透波】――破坏身体内部的振动波，从进的掌心传到守卫魔像的拳头。是威力太强了吗，进刚想着守卫魔像的身体是不是在微微颤抖，一瞬之后它的半个身体就被吹跑了。在粉碎的破片之中，魔核也夹杂在里面，剩下的半个身体像坏掉的人偶一样倒在地上。

    「这个……不能在生物身上使用呢。」

    一边看被粉碎的守卫魔像，进一边嘟哝。对手要是生物的话，应该会出现不忍卒睹的景象了吧。

    将「需要练习」在脑内备忘录中记下来，进转过身对着最后一只魔像。仰面倒下的守卫魔像，在其他两只被打倒的情况下，完全没有露出畏怯的样子。站起来的同时，它只是愚直地向着进挥动拳头。

    在它的拳头到达之前，进向着守卫魔像放出了魔术。

    土术系魔术技能【大地之矛（Earth Spear）】――被放出的魔术立刻发挥了效果，守卫魔像正下面的泥土高高胀起的同时，形成长枪的形态向着目标袭来。被进的魔力强化的土制枪矛准确地贯穿了守卫魔像的魔核，让它机能停顿了。

    「土术系初级的魔术技能，将等级超过400的魔像一击打倒吗？」

    因为魔像的数量很多，像进行实验般，进顺便尝试了两个技能。【透波】对像魔像一样的防御力高的怪物很有效。只是，对着生物使用的话，会有非常猎奇的景象出现吧。凭着试着使用之后的感觉，它可以进行威力的调整。

    【大地之矛】也许因为是进的魔力，威力变得相当的高。威力的上升本身是明白的，但他没有想过这能轻易地突破等级400的魔像的防御力。怎么说呢，这是土术系魔术技能中最初能掌握的技能。作为陷阱或者奇袭来使用是挺方便的，但它并没有这种程度的威力。来到这个世界的时候，进只尝试过发动技能，现在他重新认识到有训练的需要。

    「那么，素材啊素材。」

    判明情况在脑内作出总结，进转移到素材的回收上。话虽如此，他要做的事情只是将魔像和破碎的破片道具卡化罢了。从守卫魔像那里能找到魔钢和提炼出少量的山铜（或奥里哈鲁根，Orichalcum），所以他没有忘记那些细小碎片，都好好地回收了。

    全部回收完毕，进就回到休妮那边。

    「你辛苦了。」

    「你那边也一样。被破坏的地方是什么样的情况？」

    「右侧的车轮完全被破坏了。还有，与地面接触的时候车轴折断了。」

    休妮她们从马车下来待机着。因为休妮也听到车轮被破坏的报告，她先从马车上下来展开幻影了。

    马车的车轮被破坏，装货台的一侧向着地面倒下。在平衡被破坏、碰到地面的时候，车轴没有承受住装货台的重量，完全折断了。加快的速度也有影响吧，仔细看的话，它已经相当破烂了。

    「断得很彻底啊。趁着这个时候换上更结实的吧。」

    借着技能让装货台浮空，进取下折断的车轴。很幸运的是，道具箱里有多余的马车用零件，进将它们拿了出来。虽然并非专业，进的职业也是生产系职业。为了技能的提高，他努力地制作了大量的零件，到现在还剩下很多。

    取出坏掉的车轮和车轴的代替品，进手法熟练地替换它们。同时，他还施加了减轻振动的改造。新安装的零件，外表有种木材的感觉。但是，它的表面有种不自然的光泽，如果不是这方面的专家或者是熟练的工匠就发现不了。知道那是精金（或金刚，Adamantine）涂层泛出的光芒，只有在这里的进和休妮而已。

    「完成了。」

    「……总有什么奇怪的感觉。」

    「是心理作用吧。」

    蒂尔娜借着自己的观察力看到了违和感吧，不过因为知识不足，所以就放弃深究了。休妮若无其事地移开了她的意识，说不定也是原因。

    修理一结束，他们就马上出发。比起修理之前，性能显著提高的马车能够不顾恶劣的路况前进。

    继续移动，又过了两日。一行人终于来到拉鲁亚大森林的前方，到达法尔尼多了。

    进他们就在法尔尼多的东南部。也许是因为与拉鲁亚大森林这个大规模森林地带邻接，虽然没有那么郁郁葱葱，跨越了国境还是一副森林的景象。是植被有所不同吗，拉鲁亚大森林是郁葱的、接近原始森林般的森林，而向着法尔尼多延伸的森林却有小动物在生活着这种程度的悠闲印象。

    虽说森林在延伸着，当然也有国界的存在，休妮说这里还有着警备部队。

    当然，向着法尔尼多延伸的道路也被好好整备着，没有必要突破着称不上路的小道前进。在从平原向法尔尼多延续的大道上，他们慢慢地前进着。在这里加快速度的话，会被认为是可疑的家伙，然后被拘留起来的。

    为了做好到达的联络，休妮放出了留言卡。

    「嗯？谁要来了，而且等级相当高。」

    他们在森林中的道路才前进了10分钟左右。进察觉到了有谁在森林中向着马车的方向，一直线地走了过来。人数是2人，等级分别是210和179。

    「刚才给吉拉特发送了信息，他们是来迎接的吧。」

    因为不想以高等人类的名义来见面，所以她拜托了能够信赖的人来做向导。休妮似乎对那个二人组还有印象，若无其事地在进的旁边坐了下来。

    从没有迷惑的进展情况和休妮的态度，进作出迎接的判断，停下马车等候着。数分钟之后，兽人二人组从森林中出现了。

    「果然，过来的是你吗？」

    「是的。从初代那里接到命令，过来拜访你了。」

    对休妮的声音作出反应的是一个有着灰色头发、深绿色眼睛和精悍相貌的男人。站着的姿势也没有漏洞，进知道要是发生了什么，他也能立刻对应。男人的外表是20岁后半左右，要是以这个世界基准来看，以他的等级，进觉得他相当年轻。

    「那边的那位，就是提过的？」

    「是，就是那样。在这里介绍也不太好，所以前往吉拉特那里的向导就拜托你了。」

    「知道了。就由我带路吧，请到这边。」

    男人回答的同时向着马车的前面移动了。配合着男人的前进速度，进让马车跑起来。

    「库奥蕾看起来也很精神呢。」

    「是的！休妮大人你也精神比什么都好。」

    用爽快的语调作出回答的，是被称为库奥蕾的女性。和先搭话的男人一样，她是个有着灰色的头发和深绿色的瞳孔的美少女。头发是中长那样的长度，在进那边能看见头后面伸出来的部分。由于军人般的说话方式，进有种她受到同性欢迎的印象。

    从亲密程度来看，休妮和这二人好像很早以前就有交流。

    「和她认识很久了？」

    「从她出生的时候就遇见了，也有安排过练习什么的。」

    「哎……是选定者吗？」

    「多少有些意义不同。在选定者中，她也可以说是很有实力的。不管怎么说，她都是吉拉特的直系。」

    「什么！？……那是真的吗？要是兽人的话，岂止是重孙辈或者玄孙辈。不对，辈分在那个以上的话也不奇怪啊。」

    从本来的寿命来考虑，吉拉特娶妻生子也不奇怪。因为他不可能像精灵和妖精一样，以几百年为单位地活下去。

    「嗯？到了吗？」

    前进了一会，男人在城墙的前面发出了停止的信号。看着城墙，进能知道虽然有一部分看上去像墙壁，但其实是伪装。

    那里果然有暗门一样的东西。宽度是一辆马车能通行的程度，而高度也不太高。像这次一样，那是让微服出行的对方通过的入口吧。而且作为警备的士兵也好像是选定者。

    「马车要怎么办？」

    「这种时候就把它卡片化吧。」

    因为进行改造时使用了现在存在会很可疑的零件，为了慎重起见，把它放进道具箱吧。话说在改造的时候，出售这样的选择已经没有了。

    从拉马车的任务中解放出来的影罗，理所当然地将身体变小，让蒂尔娜抱了起来。

    吉拉特好像离得挺远的，他们从马车停下的广场通过地下通道，进入同样构造的建筑物，再从那里向着地下前进。

    「总觉得，只有我有些格格不入。」

    「说什么呢，月之祠的工作人员可是很正式的关系者。」

    在被引导着前进的路上，进在跟紧张的蒂尔娜说着话。因为在店里呆了100年，在进看来，她称得上是自己人了。

    而且要是进的记忆没错，吉拉特也不是那种过分介意细节的类型，所以没有问题。

    「蒂尔娜的事已经说过了，不用那么紧张也不要紧的。」

    「就算是那样，要我立刻放松也很难啊……」

    对普通人来说，接下来会见到的是一生中只会遇见一次等级的人物，她会缩手缩脚很正常。虽然在休妮这样的存在的身边，她不一定会同样地接触其他的人。

    「做好觉悟吧。到了哟。」

    在进说出这句话的时候，他们到达了地下通道的出口。从有隐藏出口作用的建筑物出来，前面出现的是像日本的武士宅邸一样的建筑物。

    那里没有门，但从瓦砌的屋顶到拉门都是放到时代剧里能立刻使用的真正构造。

    「请到这边。」

    寡言少语的男人在前面催促着。他们在门口脱去鞋子，通过侧廊向着宅邸里头前进。

    在宅邸最里面的房间前面，引导的男人停下了脚步。

    「休妮小姐一行，我为您带来了。」

    「喔，进来吧。」

    得到回答的男人拉开了拉门。房间里面的人有3个。

    进知道其中的一个，只有坐在正面的狼型高等兽人，支援角色No.3的吉拉特・艾斯特里亚而已。

    从进看来，坐在左侧的是象型兽人，而坐在右侧的是龟型兽人。进对他们没有任何记忆。他们两个的等级都是255，应该是被称为心腹的部下吧。

    被男人催促着，进、休妮、蒂尔娜进入房间里面。当然，柚叶和影罗也一起跟着。

    等到进在中间、休妮和蒂尔娜在他后面分开左右地坐下之后，吉拉特开口了。

    「哟，主人。没想到能活着见到你！」

    来到这个世界第一次听见吉拉特的声音，那是进听惯的，低沉深邃的声音。

    ◆◆◆◆

    「我才是呢，没想到你还活着。」

    像是要配合吉拉特的第一句话，进跟着回嘴了。

    与坐在左右的兽人不同，吉拉特现在是人形状态。他脸上的皱纹增多了，头发也变白了。

    可是，即使外表有种很老的感觉，但从他身体放出的气息却没有丝毫地减弱，进就是这么想的。至少，看不出他会非常简单地死掉。而且傲慢的语气依旧没变。

    「呵呵呵，也是呢。我（ワシ）也不知道为什么还能活着。周围的人甚至都在担心我会不会突然逝世。」

    「不对，别笑啊你。」

    一边说出不应该拿来开玩笑的话，吉拉特一边豪爽地笑着。像对进的吐糟表示赞同一样，坐在左右的兽人们也感到惊讶地大声叹了口气。

    「那么，虽然有很多话要说，先介绍一下必须要介绍的家伙吧。」

    这么说着，吉拉特让引导进他们的男女坐在自己和两个兽人之间。

    「这家伙是现在的兽王沃尔夫冈。然后，这边的是沃尔夫冈的女儿，库奥蕾。」

    「我是沃尔夫冈・艾斯特里亚（ウォルフガング・エストレア，Wolfgang Estaria）。以后请多指教。」

    「我是库奥蕾・艾斯特里亚（クオ`レ・エストレア，Cuore Estaria）！很荣幸能见到您！」

    被吉拉特介绍时，两人低下了各自的头。

    沃尔夫冈是一副平静的样子，而库奥蕾则有点兴奋。

    「然后，那边的两人是我的心腹。范和拉吉姆。」

    「王之右臂，范・库。（ヴァン・ク`，Van Kuu）」

    「王之左臂，拉吉姆・多鲁库。（ラジム・ドルク，Rajim Dolku）」

    两人只说了这么一句，然后静静地低着头。刚才惊讶的样子消失了，他们两个都露出了严肃的表情。

    从名字进知道范是象型兽人，而拉吉姆是龟型兽人。他们坐的位置，也与各自代表的手臂对应着。右面是范，左面是拉吉姆。

    「我是进。说不定已经听过了，我是高等人类。请多多关照。」

    进也自报姓名，然后低下头。由于低姿态的原因，进这边并没有在众人之间流传的、作为超越者的威严。

    本来，他也没有装得很了不起的打算。

    「呵呵，像平时一样说话就行了，主人哟。在这里，装得谦虚又不会有好处。」

    「不对，不能刚见面的，就对着王随便说话吧。普通地用名字来称呼，你本来就没有用过那样的称呼方法吧。」

    「这么久违的再会，这种程度的玩笑希望你能原谅。而且，你也清楚自己是多么荒唐的存在吧。那么，会有这种反应你也应该明白的啊。」

    「你这个家伙。嘛，如果知道我们所做的事情的话，也不是不能明白。」

    对于这个世界的居民来说，高等人类既是传说中的存在，同时也是畏惧的对象。

    将城市陷入火海之中，不停地进行神兽狩猎等，他们是实际上做过一般人认为是玩笑的事的存在。

    然后，因为看到那种景象的精灵和妖精之类的长命种，有很多依然存活到现在，所以那种力量的强大被好好地传达着。

    而且，如果将属下的休妮和吉拉特的超出常规的实力摆到眼前，那么率领他们的存在的强大，就算是讨厌也能想象得出来。

    从国家的治理者来看，为了取悦他们，低头之类也不算什么。他们就是要有王亲自接待这样的气势。

    「总之，我不会任性地随意消灭国家啦，普通地接触就可以了。就这样，像朋友说话般的感觉。」

    「这样好吗？」

    「倒不如说是我的请求。」

    进突然改变态度，用平时的语调跟沃尔夫冈搭话。

    对沃尔夫冈寻求确认的话，进立即回答了。他明白在传说中自己做出的各种事情是人所皆知的。但是，在进看来，如果他记得做过什么――虽然游戏时代除外――也没有值得尊敬的东西，这让他的感觉非常地坏。

    这个和在游戏的时候作为高级玩家被尊敬有不同的意义。

    「库奥蕾桑，范桑，拉吉姆桑也一样，拜托你们了。」

    「真的吗！？」

    「大小姐，稍微镇定一点。」

    「不过啊，范，是他本人说可以的啊！」

    库奥蕾过于兴奋的样子，给了进某种粉丝遇到偶像般的感觉。初次见面时的凛然气质，到现在连影子都看不到了。真是可怕的反差。

    「进先生是我们初代兽王吉拉特大人的主人。不使用敬语，直呼我们的名字也没有问题。」

    「也有尊敬的意思，所以就……」

    范在劝戒着库奥蕾，而拉吉姆则和进说起话来。让吉拉特发誓效忠的对象使用敬语，这样的情形怎么都不正常吧。

    「那么，就用要最轻松的说话方式吧，这样拉吉姆桑也比较容易说话。对我来说，那样才是最轻松的。」

    「进先生都这么说了，那就容我僭越了。不过，那对我来说才是最轻松的，所以请你理解。」

    那是有着军人气质的人物，从先前感受的印象判断，进以为拉吉姆会拒绝的，不过他意外地懂得变通。作为王的吉拉特都没有客气，说不定也有这个原因。

    「对了，进。快点给我介绍一下那边的小姐和神兽吧。」

    会话多少有些融洽起来，吉拉特将目光转向蒂尔娜她们，接着说。柚叶和影罗是神兽，这样的事已经被他识破了吧。

    「介绍迟了很抱歉。她是蒂尔娜。是月之祠中负责看店的店员。」

    「初次见面。我叫蒂尔娜・卢森特（ティエラ・ル`セント，Tiera Lucent）。月之祠，承蒙您的关照了。」

    和进入房间之前的举动完全不同，蒂尔娜礼仪完备地完成了打招呼。本来紧张的姿态不知哪里去了，肩和肘也没有张开，她用自然的态度与法尔尼多的每个人应对着。

    从另外的层面来看，进认为可能是太过紧张，所以她突然之间改变态度。

    「然后，这边的幼狐是柚叶，那边的幼狼是影罗。姑且先说一下，种族是元素尾兽和古鲁法奇奥（グルファジオ，Gruefago）。」（翻：グルファジオ本人只能音译，求其他的大大帮忙。）

    「嗬！」

    「难道是，传说的……？」

    「好、好可爱……」

    交替地看着在进旁边变小的柚叶，和被蒂尔娜抱着的影罗，吉拉特会心地露出恶作剧小孩般的笑容。

    与他对比鲜明的是，沃尔夫冈和库奥蕾吃惊得睁开了眼睛。进觉得库奥蕾感到吃惊的方向有些不同。

    而范和拉吉姆并没有很大的反应。从他们小小地点头的动作来看，是在想「果然是高等人类啊」之类的吧。

    「依旧，不缺话题啊你。」

    「我又不是故意要这样的。」

    「呵呵，不会感到无聊是件好事啊。那么，虽然有很多话要说，不过长途奔波之后也会疲劳的。那边的小姐是个普通人吧。先让人带你们到房间去。用浴室清洁身体之后，大家再吃饭吧。」

    这次交谈只到自我介绍就结束了。时间是下午4点半左右。进和休妮姑且不论，吉拉特果然对蒂尔娜露出的疲累显示出关心。

    沃尔夫冈和库奥蕾暂时回去工作了，好像等到吃饭的时候再汇合。

    「啊啊，对了。进，稍微过来这边。」

    准备要移动的时候，吉拉特向着进说了一句。

    「什么啊？」

    「组队吧，之后我有话要说。」

    「我知道了。」

    他好像什么秘密的话要说。要是进行旧世代版的队伍编成，那么无论什么时候都可以使用心话沟通。

    带着进去房间的向导是范和拉吉姆。

    每个人都有单间，里面有着武士宅邸般的榻榻米和衣橱之类的内部装饰，也有挂着的字画。

    《进。这么急很对不起，稍微过来一下可以吗？》

    《啊，现在就到那边去，等我一下。》

    进在房间之中看着里面的装饰，立刻就有心话从吉拉特那边发过来。不知为什么，进没有太好的预感。尽管如此，因为有必须打听的东西，所以他就借助地图向着吉拉特的所在走去。

    说点题外话，在进的视野中出现的是简易地图。不知什么时候，像游戏时一样的地图作成功能复活了。多亏了它，进能知道这间武士宅邸里面的结构是圆形的。

    「哦，有了有了。」

    进一边确认着地图前进，然后发现了坐在侧廊、看着庭园的吉拉特。为了配合家居环境，他身上的衣服是和服。

    「来了吗。嘛，坐下来吧。茶马上就来。」

    「那么，我就不客气了。」

    进在准备好的坐垫上坐下，追赶着吉拉特的视线，将目光转向庭园里面。宽广的庭园之中很好地就配置着水池，庭石和草木。虽然这种东西不太清楚，进也觉得这个庭园配置得很好。

    在进看着庭园的时候，休妮拿着茶具走过来了。准备这些的好像是休妮。

    「那么，从哪里说起好呢？」

    「要是吉拉特的建国武勇传的话，已经从休妮那里听过了。」

    「喂喂，你先说了吗？我本来还想着要自夸一番的。」

    「只是你的事情。想着你会说出夸张的内容，所以我就客观地将原本的情况都告诉他了。」

    对着露出遗憾的吉拉特，微笑着的休妮一边作出回答。都是熟悉性情的同伴，所以没有必要客气地应答。

    「没办法了。我的武勇传就先放到一边吧。作为代替告诉我进你的事吧，留言是收到了，但是细节的情况没有写上啊。」

    「那样啊，我对休妮说过了，其实――――」

    和休妮那时一样，进在说明着到现在为止他都怎么了。

    「原来如此啊。怪不得怎么找也找不到任何线索。」

    听说了情况的吉拉特很是吃惊地点着头。吉拉特也对进做过不少的搜索。因为他和休妮共享着情报，所以很清楚地知道线索收集的情况。

    「话说回来，进也被卷入奇怪的事件之中了。」

    「没错啊。嘛，从整体来看，没有发生什么不好的事，也算是得救了。」

    哎呀哎呀，吉拉特用着这样的语调说着。作为当事者不会对「哎呀哎呀」这样的话过意不去{当事者としてはやれやれどころではgまないため}，所以进轻轻地放过了。

    「这样啊。是啊，至少我来说是一件好事。」

    「吉拉特？」

    围绕着吉拉特的气氛发生了变化。进有种刺入皮肤般的感觉，那是由缠绕吉拉特的气场引起的。

    「该谈谈正题了。进，我有想向你传达的话。」

    「……什么？」

    进的头脑中浮现着某种预想。可是，他却不形于色，安静地再问了一次。

    「我啊，快要死了。不会很长，大概一个月的时间也没有吧。」

    「这是怎么回事。」

    他觉得眼前站着的吉拉特至少不会在一个月之内死掉。倒不如说，他的肉体以数十年单位地活下去也不奇怪，还表现出与之相应的霸气。

    「从数周之前，我开始感到违和感。读过休妮的留言之后，我就确信了。我身体中停止的时间开始流动，简直就像在等待进回来一样。」

    那是休妮也说过的话。

    「如果这个世界有神的话，说不定k听到了我的愿望。」

    「愿望？」

    那就是正题的内容吧。吉拉特直视着进，张开口说。

    「一决胜负吧，进。我……想和你战斗。」

    「吉拉特……你……」

    在剩余的寿命很短的情况下，他说出要战斗的话。

    就算不全部说出来，吉拉特想说什么，进已经非常明白。

    （想在战斗中，死去吗。）

    吉拉特是战士。那不是职业，而是他的生存方式。

    正因为如此，他禁不住会去考虑，想和自己的主人，同时又是最强的战士的进战斗。

    那是在游戏时代绝对没办法实现的、一对一的决斗。

    用自己的拳头，技巧，他能和作为超越者的对方战斗到什么样的程度。既不是作为兽王，也不是支援角色。他只是想作为一名战士，向着高处挑战。

    「这是最后的愿望了。你会接受吗？」

    用燃烧最后的生命来形容非常适合，吉拉特的瞳孔如此宣告着。在虽然年老但依然熊熊燃烧的斗志面前，进没有不接受这样的选择。

    即使知道这是通向死亡的道路，但如果曾经相伴扶持的对方希望的话，那接受它就是进的责任了。

    作为装饰初代兽王最后的对手，没有比进更合适的人。

    「……明白了。我接受了。」

    进盯着吉拉特的眼睛，同意了。

    两人的眼中并没有悲壮感。

    仿佛将要到来的终于到来了似的，他们共享着这样的感觉。

    「…………」

    下定决心的两人面对面地站着，而休妮则安静地凝视着他们。

    对将心中一切想法表露出来的吉拉特，她感到有些羡慕。

    「话说回来，刚才的话，你有没有对沃尔夫冈和范他们说过？」

    有些在意的进问了一句。

    作为初代兽王，吉拉特的存在意义非常大。他的死亡，给予周围的影响难以估计。

    「还没有，但我也没有隐瞒的打算。之后就会跟他们说。嘛，范和拉吉姆应该注意到了吧。」

    说出心腹的名字，吉拉特笑了起来。

    隐藏的秘密好像被他们看穿了，应该有过很长时间的交往吧。

    「战友吗？」

    「是啊，在进消失之后，我们就有着一起持续作战的交情。」

    吉拉特像在感怀往昔一样，同时又有些得意洋洋地说。

    「象型和龟型，应该是兽人之中数一数二的长命种吧。他们能活上500年以上大概是真的。」

    「是啊，不过说到底跟我一样都是老爷爷了。据说他们原本是某个地方的公会的人，不过在荣华的落日时公会崩溃了。」

    在吉拉特遇见的当初，他们都还是少年。可以说是在相随一生的部下、朋友。

    「那些家伙都已经老了，我也是一样。国家里面的人差不多都摆脱不了我们的影响了。」

    和为部下感到骄傲时不同，吉拉特有些忧伤地合上眼睛。

    「兽人的世代交替很快。要我自己来说也不太好，在那个交替之中，我们的存在太显眼了。到第2代、第3代的时候，我以为隐居起来就可以了，但从那之后却以依存般的状态继续下去。甚至到了现在，比起当代兽王，做决定时还有人想要依靠我们。」

    「那样的确很糟糕啊。」

    假设他的实力衰弱下来，情况会稍微有些不同。可是，是坏是好另当别论，吉拉特的身体素质几乎没有变化。

    历代最强的王至今还在活跃着，那本身就是问题的所在。

    由于这个原因对现在的王的治理也有坏的影响，而吉拉特也会失去立场吧。从他的性格考虑，进想象不到吉拉特会奇怪地去过问政治上面的事情。但是，只要他是初代，就会产生影响吧。

    「我也不是说，如果寿命用光了就要死掉。但是，那对国家来说同样不好。也有选定者的存在，虽然他们说不上很强。如果不断地依靠数个强者，那些人死了之后，国家就不知道会变成怎样了。如果进没有来的话，我想我会去某个遥远的地方吧。」

    以某个强者为中心聚集起来并不见得是一件坏事。可是，吉拉特的强度与其他的选定者相比，层次太过不同了。根本不能把他们当成同等的东西。

    「我听说沃尔夫冈作为统治者很优秀，那又是怎么回事？」

    「啊啊，在历代继承人之中，他也特别优秀。就战斗力而言，在法尔尼多里面，他的强大仅次于我。而且他也能听取民众的声音。」

    当代兽王好像比吉拉特的心腹还要强。

    「现在就可以死去了，对吧？」

    「就是那样。」

    有可以托付国家的人存在。那对于担负、支撑着国家的人们来说，可是一件非常可喜的事。正因为自己建立了这个国家，吉拉特才能没有后顾之虑地逝去吧。

    「那么说来，听说沃尔夫冈和库奥蕾不是选定者，不过那是怎么回事？」

    「的确他们两个都不是选定者。但是，这么说吧，如果提到属性的话，平均起来会有600以上。」

    吉拉特说出来的数值，大大地超出进预测的选定者的能力值。看来，在这个世界具有实力的人不仅仅只有选定者。

    「虽然说这是例外一样的情况。在我的直系之中，偶尔会有继承我的能力的孩子出生。沃尔夫冈和库奥蕾就是那种情况。继承得怎么样存在个人的差别，总的来说能力值都很高。」

    「选定者之间有没有发生那样的事吗？」

    「至少我没有听说过选定者之间有发生过那样的事。只是，孩子拥有着一定程度以上的属性也是会发生的，这样的传闻我也听说过。但到底出不了传闻的范围。」

    吉拉特强调那是传闻这一点。这并不是确认，只是作为可能性之一去理解吧。因为也在自己的孩子身上发生，所以他不能断言没有。

    「实际上，选定者之中有极少的可能，会有沃尔夫冈以上的能力的人出生。」

    曾经有一次，有非常强力的选定者出现过。吉拉特说，各属性平均起来有700这个样子。那是能与影罗一战高下的数值。据说没有关于后代的情报。

    顺便一提，普通的选定者正如进的预想一样，STR或者INT之类的，如果任意一项达到了500，就会被归类为上级。两项属性都很高的人好像相当稀少。贝鲁利赫多的王女哪一个都是上级，但据说没有其他人达到那样的水平{そのレベルでさえ、そうはいないという}。吉拉特说，上级选定者除了很高的那一项以外，其他的数值是200到300那样的程度。这些数值是他在作战时用感觉来预测的。

    大多数的选定者属性平均起来最多也就是350的程度。

    「尽管如此，对普通人来说，他们称得上是威胁了。」

    「就是那样。那么，都说得偏题了。现在回到决斗上面吧。」

    「我明白了。那么说来，有什么好地方可以作为战斗的场所呢？如果我们认真地开打的话，可不是开玩笑就能完事的。」

    正如进说的一样，周围肯定会变成荒地的。根据不同的情况，也需要考虑到改变地形的事。

    当然，他们在比武场或训练场里进行决斗是不可能的。如果进和吉拉特的攻击互相碰撞，光是看着也相当危险。

    「关于那个，我心里有个想法。如果是从贝鲁恩过来的，那拉鲁亚大森林你还记得吗？就在那里开打吧。」

    「……那是能进行战斗的地方吗？那里就像原始森林一样。」

    「那个森林稍稍有些特殊。只要是在那个森林展开的范围之内，无论怎么将树木砍倒，过了一晚都会回复原状。以前我也有试着在里面胡闹，连树根都翻了起来，但是第二天就变回原样。」

    「那是怎么回事……」

    「那是密林类型的迷宫变异了。虽然原因不明，但因为森林不会扩展一定范围以上，所以被人放着不管。那里作为选定者们的战斗场地被人使用，也不是第一次了。」

    「原来如此啊。」

    一开始就没有想过破坏自然的进，在听到吉拉特的话之后也能理解了。不管怎么乱来，那里都会变回原样，作为战场真的是无可挑剔。

    而且，要是从以前开始就被人使用，进就不需要有什么顾虑了。

    如果这两个人认真起来，即使在周围有彷徨着的怪物，也不能成为他们的威胁。那的确是理想的场所。

    「场所没有问题了，然后就是时间。你也没剩太多的时间了吧？」

    「对我来说，最好是3日之后。」

    「不是越早越好吗？」

    「不对，恐怕那天我最能发挥力量。就要消失的火焰最后燃烧起来的时候，也就是时机了吧？」

    看来身体状态也像波浪一样，有起有伏吧。既然都察觉到死了，他也能清楚那样的事吧。

    「是那样的吗？那么，在这个期间，我就先准备好你的武器吧。要准备的话，肯定是要最高的装备吧。」

    「不那样可不行。到了最后，我还是想用那个来战斗。」

    吉拉特的专用武器是从手部覆盖到肘部的手甲【崩月】。武器的级别，不用说当然是古代级。它还在进的道具箱中被好好地保管着。

    因为【苍月】已经归还给休妮了，余下的支援角色用装备还有3个。

    「防具又怎么样？我想那是由你带着的吧。」

    「是这样没错，它就由我保管着。外表是稍稍有些难看，但不能说它的状态不好。已经使用了500年，我总觉得它有种性能下降的感觉。」

    「让我大致看看吧。听你这么说，有种没有人能修理得了的感觉。」

    「啊啊，技能等级不足啊。如果不是古代级的耐久值非同凡响，到现在只会变成没用的东西。」

    吉拉特的情况是，防具不是铠甲而是接近于道服，所以也没有整备的方法可言。使用了魔力操作，也没有办法将它改进。

    正像吉拉特说的一样，如果防具是神话级的话，就没有再使用的可能性了。跟性能一样，在耐久值的方面，古代级也是最高的。

    「先把护具交给你吧，――――就是这个。」

    「OK，我收到了……这还真严重。」

    吉拉特从道具箱里取出被道具卡化的防具，将它交给了进。轻轻地检查着防具的状态，进吃惊一样将声音提高了。说到原因，那是因为吉拉特的专用防具耐久值已经减少了3成。古代级的防具出现这种程度消耗，即使在游戏之中也很难发生。正如吉拉特说的一样，耐久值下降了，但防御力方面几乎没有变化，真不愧是古代级啊。

    试着将防具具现化，看它的状态，进想不到「破破烂烂」以外的形容词。有破损的地方，有烧焦的地方，也有变色的地方，不得不说居然能消耗到这种程度啊。

    虽说如此――

    「从连续战斗了500年以上的岁月来看，这应该说是好的了吧？」

    考虑到防具反复使用的时间，进倒是明白了。

    「就算是那样的状态，性能也没有变化。到现在还能使用。」

    「让我自己来说也不太好，但我制作了很了不起的东西啊。」

    「喂喂，这应该是制作者说的台词吗？」

    吉拉特也说得很正确。尽管如此，不是数据而是实物的话，进就在想「原来是这样的东西啊」。对于习惯了现代科学的自己来说，这也许能引发一个技术革命呢。

    「……还是算了。」

    在进入科学性的考察之前，进停止了思考。回到原来的世界的话，魔力、技能之类的东西是不存在的，就算是有可能，他也没有将实物带回去的想法。

    「总之装备就交给我了。还有什么要决定的事情吗？」

    回到刚才的话题，进对吉拉特问道。就算决战场所和装备没有问题，准备其他东西的继承也是必须的吧。

    进能不能帮得上忙另当别论，如果可能的话他打算出手帮忙。

    「其他的话，也没有什么特别的。因为我没有什么职务上的牵连，所以麻烦的继承也没有。而且准备也已经完成了。啊，对了。我想让沃尔夫冈、库奥蕾、范和拉吉姆这4个人看看你跟我的决斗，你不会介意吧？」

    「啊，没有问题。都已经说过自己是高等人类了，他们也应该想看的吧。」

    「对我来说，高等人类这种东西到底有哪种水平的强大，我很想知道。这个世界的居民并不知道比我们还要强大的存在。当然，比我更强大的怪物他们是知道的。假如要背负起整个国家，能知道天外有天、人外有人，这样不是更好吗。」

    让他们真正地体会不能化为敌人的对手是怎样的吧。进他们的强大如果只是听说传闻，就像是夸张的神话故事一样。如果不用自己的身体去亲身感受，就没有办法真实地体会到。

    「原来如此，原因是那个啊。对于我们的事情，如果不是在荣华的落日之前就活着的长命种，就没有办法感觉到真实感呢。」

    「我要认真地战斗这样的情况，也不一定会发生啊。让他们能用远视看到、能感受到战斗的空气，这就足够了吧。」

    在附近观战，要是吉拉特这么说，进会反对的，但他果然没有说出来。

    至少也要凯梅尔为单位空开距离，他们两人的属性由于认真起来，会因为余波而出现死人的。进和吉拉特的战斗就是这样的东西。也不知道能不能用自身的力量保护自己，如果不是站在战斗的余波到达不了的地方来观看，他们就不能安全地观战。

    「必须要尽快决定的事，就是这样的地方。之后我会和沃尔夫冈他们说说，然后重新决定。」

    「是啊。那么，今天就到这里吗？」

    「嗯。啊，休妮。不好意思，请你把茶杯拿到调理场去，好吗。」

    「嗯，没有问题。」

    休妮将三人份的茶水装到盘子里，声音也没有地离开了。也不知道为什么要这么做，进摆出旁观者的姿态。

    「……嗯？你是不是有不想被休妮听到的话要说？」

    在休妮的身影消失之后，又过了一会，进向吉拉特问了一句。这怎么说都是有些做作的做法，所以休妮也注意到了吧。

    「嘛，只有这个了啊。」

    对不起了，这样的话写在吉拉特的脸上。

    「有一件想要确认的事。」

    这么说着的吉拉特，眼睛要比谈起和进的决斗时，露出更多的认真。与此相对的，进自然也紧张起来。

    「你大概从休妮那里听过了吧，如果进找到返回的方法，是不是要回去啊？」

    要放着休妮不管吗？

    虽然没有用语言说出来，吉拉特的双眼清楚地诉说着那句话的后续。（翻：狼叔，你临死还要当媒人啊……）

    「………………啊啊，我要回去哦。因为，那个就是我持续战斗下去的理由。」

    有等着自己的家人，友人，还有伙伴。

    游戏通关并不是结束啊。以后都要活下去，这是与重要的人交换过的约定，也是进自己立下的誓言。即使他被放逐到了异世界，那也不是可以轻易地放弃的便宜东西。

    「……那样啊。」

    听到进回答的瞬间，吉拉特正想开口说些什么，却没有把它变成言词。

    「抱歉。」

    「不，要道歉的应该是我。当事人的一方也都相当明白。就当这是老人在说多余的事情吧。」

    自己不是故意要提起这件事的，吉拉特摇了摇头。

    即使没有说出来，进也非常明白吉拉特想说什么。

    虽然说他为了国家而四处奔走，但既然和休妮同样是支援角色，当然有进行情报的交换，同时也在注意着彼此的动向吧。从休妮的情况和蒂尔娜的话，再加上这次吉拉特的行动来推测，对进来说，休妮的不停地探寻怎么想都不是容易的事。

    不管那样的她，然后回去吗。

    吉拉特啊，想问进这么一句，不对，他已经在问了。

    作为朋友，作为看到休妮的行动的人，他忍不住就说出来了。

    「我们有我们的问题，进也有进自己的情况。真是困难啊……」

    这么说完，吉拉特叹了一口气。

    虽然没有清楚地说出来，但他看到了进的双眼里面展露的各种各样的色彩。那里既有着迷茫，困惑，悲伤的负面色彩，也有着喜悦和慈爱的正面色彩。然后，还有把那些包容进去的意志的色彩。

    这是吉拉特非常清楚的，一边挣扎一边前进的战士的色彩。

    看到了这个，吉拉特就明白进也在考虑休妮的事情。倒不如说，吉拉特能肯定他不可能不去考虑。虽说如此，清楚的答案还没有出现吧。在吉拉特得到的回答里面，还有迷惑显现着。

    原来的世界和现在的世界。现在，再次回到原来的世界的想法占据了上峰，以后会变成怎样进还不清楚。

    「我的事情和休妮的事情，全部都能放到一起解决的方法，我这么想是不是太过方便了？」

    「不，我刚才也在考虑着这个。这就是所谓的机会主义（ご都合主义）吧。」

    「啊啊，一切都顺利进行的快乐结局。大家都能得到幸福，真是可喜可贺啊，」

    将要迎接的是，谁都会露出笑容，谁都不会缺少，幸福满溢而出的结局。突然降临的不幸，只不过是作为强调幸福的配角出现。

    「真的，那是和我一向无缘的东西。」

    「你说得对，我也有同感啊。」

    他们忍不住会这么想，但同时也不会相信。都经历过不讲理离别的两人，一齐苦笑起来。

    「占了你这么多的时间很不好意思。到晚饭还有些时间，你就好好休息吧。」

    「我会这么做的。」

    告别之后，两人各自回到自己的房间。

    进陪着在房间等着自己的柚叶，一边在消磨时间。他想进行吉拉特的武器和防具的修复，但时间果然还是不够。

    晚饭是豪华的料理令进大快朵颐，然后在浴室洗掉流下的汗水。在这之后也没有很大的活动，来到法尔尼多第一天的夜晚，静静地变深了。

    ◆◆◆◆

    进他们回到寝室之后，吉拉特在自己的房间里把范、拉吉姆、沃尔夫冈、库奥蕾这4个人都叫了过来。

    「喔，让你们这么辛苦真不好意思。」

    「有什么要商量的事情吗？」

    从吉拉特的样子感觉到什么了吧，沃尔夫冈代表4个人作出发问。

    「那个什么呢，我找到了要死的地方。所以，就想先跟你们说说。」

    想要去那里看看，吉拉特用相当轻松愉快的语调说了出来。当然，内容跟轻松愉快相距甚远。

    「…………哈？」

    对于吉拉特的唐突发言，沃尔夫冈以失神的声音作为回答。这是当然的吧。突然听到「找到了要死的地方」这样的话，他总不可能立刻就回答「啊，我明白了」吧。

    「这是，什么意思啊？」

    「就是那个意思。我的寿命就要结束了，那都告诉了你们吧？在那之前，我要和进进行决斗，那里就是我要死的地方。」

    「为什么，要是现在？」

    「我的能力可以最大限度地发挥是在3天之后。如果过了那天，之后就只会衰老下去。以那样的状态去终结生命，是战士的矜持所不容许的。」

    最后都要作为战士死去。对着如此宣告的吉拉特，沃尔夫冈什么都说不出来。

    保护了家族，留下了子嗣，在做完全部之后，不带任何依恋地在战斗之中终结一生。那是作为战士的一族、狼人族――对于狼型兽人来说――最崇高的辞世方法。

    更何况作为对手的是传说的种族高等人类，那应该是谁都会羡慕的事吧。

    「我要说，该来的时候来了吗。」

    「呼姆，从王那里听到关于寿命的事的时候，我就觉得不会那样完结，原来是这么回事吗？」

    代替沈a的沃尔夫冈，拉吉姆理解一样嘟哝着。像是拉吉姆的话的后续一样，范也一边点头，一边吐露了心声。

    这边的两位并没有沃尔夫冈一样的悲壮感，反而有种微弱的安心感。

    「为什么，能这么冷静？」

    对那样的两人发出疑问的是库奥蕾。她无法维持平时形式般的语调，好像动摇起来。

    「大小姐，一生的最后之战能与高等人类进行死斗，没有比这个更加光荣的了。如果你是王的直系，也会明白的吧？」

    「我明白啊！虽然明白，但我做不到像范你们一样地冷静啊。」

    对着告诫自己的范，落下气势的库奥蕾一边作出反驳。理解是理解了，但不代表她能接受。他的强大，就切身体会到的部分，库奥蕾想象不到吉拉特会轻易地死掉。

    「库奥蕾哟。」

    「……是的。」

    「你稍稍将我美化过多了。」

    「那样的事――――」

    「也不能说没有吧？」

    刚才的轻松语调消失了，吉拉特以初代的身份向库奥蕾说话。但是，他的身影不管怎么看，都像是疼爱孙子的祖父。这就是在注视着情况的3人眼里看到的东西。

    「我活了很久了。也有过同胞的倒下，儿子的逝去，我还在看护着被留下的孙子。为什么我没有死去，在晚年我也好好地思考了。那个答案会在3天后揭晓。」

    「…………」

    「这个啊，库奥蕾。那是在我送别进――决定是我的主人的人――的时候，唯一留下的依恋。」

    「依、恋……」

    「啊啊，从来没有实现的事情，也是我的心愿。」

    「……是的。」

    吉拉特的言词里面连一点悲壮感都没有，只有静静地燃烧着的战斗的意志寄宿着。房间里面的每个人都能感觉到那个热量。不可以去阻止这件事，由于作为战士也是一流的缘故，谁都能理解这个。他们明白阻止它的话，倒不如说是一种侮辱。

    就算是表露了感情的库奥蕾，现在能做的也只有点头而已。

    「场所是拉鲁亚大森林。我最后也是最大的战斗。好好看着吧！」

    『是！！』

    这是初代兽王的最后命令。

    心腹的部下和直系的子孙们，齐声接受了那样的命令。

第三卷 法尔尼多兽人联合 第三章 被托付之物，托付之物

    「进先生（シン殿）！我过来接你了！」

    「嗯？」

    第二天早上。进正和柚叶一起梳洗整理的时候，房间的外边传来了打招呼的声音。

    想着好像在哪里听到过，进一边将拉门打开，那里有以正座姿势坐着的库奥蕾。

    「早饭准备好了。请到这边来！」

    「啊，啊啊。谢谢了。」

    因为在吃晚饭的时候不太说话，光听声音的话，进不知道是谁。不过，出现的不是侍女，而是库奥蕾，这是怎么回事啊。

    「诶哆―，为什么库奥蕾会过来迎接？昨天向我传达能吃晚饭了的是侍女小姐吧？」

    原则上，因为进是沃尔夫冈的客人，所以吃晚饭的时候会有侍女过来接他。

    「是我说要来代劳的。」

    这才是为什么啊？这样想着的进，同时重新回忆起昨天晚饭时也有这样的感觉。在库奥蕾的心目中，高等人类、特别进这个存在，好像相当地被美化过一样。虽然她不太说话，但是对待进的态度和视线却如雄辩般表明着这一点。

    进作为吉拉特的主人也是原因吧。看来她是在年幼的时候就听说过许多的逸事，对进抱有强烈的憧憬吧。（翻：会变成后宫候补吗？）

    但在进看来，做过的事情被添枝加叶地流传下来，不过是惩罚游戏一样的东西。

    （总觉得，有太多的先入为主的感觉。）

    正因如此吗，进觉得今天的库奥蕾比昨天还要情绪高涨。这让进稍微有些担心。

    只是，也许是因为吉拉特传达了与自己的决斗的事，进也能发现她在硬逼着自己打起精神。一边想着她到底怎么了，一边在确认现在的行进路线，进意识到他们正向着与晚饭不同的地方走去。

    「目的地不是昨天的大厅吗？」

    「是的，因为我正在带着你去吉拉特大人的个人房间。」

    因为晚餐是宴会的状态，所以早上就想要平静地吃饭吗。由于工作上面的理由，库奥蕾好像要提前一步离开{仕事の都合上、クオ`レは先にgませているらしい}。

    「就是这里。我想你的同伴过一会就会到达。那么，我就先告辞了。」

    「谢谢你的好意。」

    对着稍施一礼就离开的库奥蕾道谢，进接着走进房间。吉拉特、范和拉吉姆已经在里面了。

    不久之后，蒂尔娜和休妮也过来了。

    「那么，我开动了。」

    问候结束后，他们就开始吃早餐。早餐的内容有白米，味噌汤，烤鱼和酱菜，这样似曾相识的菜单。

    吃完了早饭，他们就谈起了之后要做的事。

    「装备那边就拜托进了，除此之外，也没有特别要你去做的事情。你想要观光或者悠闲地度过都可以。」

    「那么，能告诉我图书馆在哪里吗？放着过去资料的地方也可以。」

    「哼姆，我知道了。也许会需要许可，不过，我把那个也包含起来安排吧。」

    「帮大忙了。」

    说不定能明白在贝鲁利赫多搞不清楚的事情，进有取得许可的打算。如果有初代兽王的许可的话，进发现「禁书之类也能读了」这样的计划，大概是没有问题的。

    「休妮和蒂尔娜又怎么样？」

    「我想去做进的帮手。」

    像是当然一样，休妮立即回答。她好象没有悠闲啦，观光啊之类的选择。

    「诶哆，我也可以跟着去图书馆吗？我很感兴趣啊。」

    「一起的话，等到修理好吉拉特的装备之后再去，好吗？」

    「没关系的。装备的修理，是指处理古代级武器吗？我对你那边也有兴趣。」

    蒂尔娜对以前交给她的留言卡进行过研究，但先不提那个，她对进要做的工作也有兴趣。至今还没有解读出结构的一部分的研究，因为没有抓紧的必要，所以被她推迟了。

    「那就决定了。吉拉特你们怎样办？」

    「我嘛，处理自己身边的东西。顺便将没有传授的技能传授给沃尔夫冈。」

    「你昨天说过了，他已经到达秘传了吗？」

    「到奥晃止大体上是学会了。但秘传书也失去了确实性，接下来会怎样就要看他自己了。」

    因为听到属性的话，进想起能够学习到的武艺技能的级别。

    在THE NEW GATE中，武艺技能的级别分为5个段位。

    以基本技为中心的初传。提高等级，学会更多技能就是中传。锻炼初传和中传就能习得奥传。完成特别的任务，或者与平常不同地行动，就可以掌握秘传。然后从初坏矫卮为止，将所有的技能加以最大的锻炼，就能觉醒至传。

    因为属性的数值还有条件问题，全部达到至传的玩家就只有上级玩家。以沃尔夫冈的属性，他也才刚刚进入秘传。

    进到那里还是理解的，但他对吉拉特最后说出的话皱了皱眉。

    「使用秘传书是不是有可能失败？」

    如果条件满足的话，失败的情况应该不会发生，所以进对这个情报感到吃惊。是什么呢，会是别的因素出现了吗，进围绕着那个进行思考。

    「武艺，魔术。无论哪一个都被使用者的精神状态左右。长话短说，精神方面还不成熟的人，即使属性很高也学不会吧。」

    「……原来如此。身和心都要同样地强大吗。」

    这在武道中是理所当然的话，进觉得自己这样那样地考虑很愚蠢。高中时代从属于弓道部的他，感觉不到什么违和感。武道就是这样的东西。（翻：弓道部？我怎么想起土狼那家伙……）

    锻炼心身，磨练技巧。那是掌握战斗技术的人理所当然的任务吧。

    「就是这样。嘛，对于沃尔夫冈就不用担心了。」

    「的确，看起来很认真的样子。确实有武人般的感觉。」

    进并没有遇到过真正的达人和被称为武人的人物。尽管如此，他能从沃尔夫冈那里感受到耿直般的气质。心志未熟的人，不可能出现那样的气质。

    「因为那是让我感到自豪的子孙啊。你能这么说让我很高兴啊。」

    「都变为自夸孙子的老爷爷了。那么，肚子也填饱了，我要开始准备了。我想放出月之祠，有什么开阔的地方吗？」

    「有锻炼用的广场，在那里的话应该没问题。向导会交给范，许可证就拜托拉吉姆，而我就去沃尔夫冈那边。」

    『承知。』

    就如吉拉特指示的那样，范和拉吉姆开始了行动。

    由范在带路，进、休妮、蒂尔娜三个人向着宅邸后面的广场移动了。顺便说一下，柚叶正呆在进的头上，而影罗则在蒂尔娜脚边迈着碎步地移动着。

    「稍微后退一下。」

    让范向后退开，进取下了项链。然后，他将它向着广场投去，同时说出关键词。

    「『解放（Release）』！！」

    这句话说出来的时候，项链就立刻放出光芒。项链形状的光，在下个瞬间大大地膨胀，变成了家的形状。接着，在光消失之后，月之祠就在那里出现了。

    「呼姆，这就是只有店主才能使用的技能吗。看到的和听来的有很大的差别啊。」

    第一次看到的范，露出佩服的样子眺望着月之祠。已经看过这种事情的蒂尔娜，也重新被那荒唐的景象弄得脸部抽筋。觉得这是平常的事，完全没有表现出反应的只有休妮而已。

    「撒，进去吧。范要怎么办？」

    「如果可以的话，请让我观看修理武具的工序。这样的好机会，应该没有下次了吧。」

    「OK。平常是不会让人看到的，如果是吉拉特的亲信也没问题。跟我来。」

    这么说着，进就走进月之祠里面。他穿过柜台，一路向着锻造场走去。其他的成员也同样跟过来了。

    「总觉得像参观会一样啊。」

    「这是当然的吧。能看到在锻造上登峰造极者的技巧，可以说是不可能的事情哦？谁都会想看看的。」

    「库呜，看看很有趣。」

    「咕噜。」

    紧接着蒂尔娜的话，柚叶和影罗也发出了声音。

    在柚叶说出话来的时候，范露出就要说出「啊……？」一样的表情。说起来，进到现在才想起他还没说过柚叶能说话的事。

    因为元素尾兽与普通的怪物不同，所以能说话，进稍稍强行地说服了范，然后开始工作。

    虽然惊讶，但因为是神兽而接受了的范没有特意去追究，他凝视着进进行的工作。

    「首先，进行状态的把握。」

    将卡片实体化，进用双手像抱着般拿起防具。进让魔力通过，防具本身也开始放出七色的光芒。然后与此配合，在进的脑内，不足的东西被列了出来。

    「……只要山铜就行了。」

    确认列表之后，进从防具那里放开一只手，操作道具箱。虽然只有左手中抱着防具，它依然发着光，而且跟用双手抱住的时候一样，在空中漂浮着。

    取出不足的素材，进让它具现出来。出现的是像水晶一样清澈透明的金属块，山铜。进举起右手做着什么动作，山铜那边像是被拆开一样，变成了细小的丝线。

    「这是……御技啊…………原来如此，谁也没办法学会吧。」

    在只有用不可思议才能形容的现象面前，范也只能小声嘟哝。范原本是作为锻造担当而被人制作出来的角色。因此，他有着一般锻造师程度的本领。正因为如此，在眼前发生的事情的异常，他比在场的任何人都要了解。

    在山铜自主地将形状改变的景象前面，他只能呆呆地继续看下去。

    「修复好破损的部分。将山铜遍布到整体上面，以恢复强度。让魔力适应――――」

    说出这样的话的进，由于集中在工作上，没有注意到范他们的状态。这是当然的。现在进手中拿着的，要说的话，会是吉拉特的死之装束。因为带有最大的敬意地工作着，所以他没有去注意四周的从容。进允许他们参观，除了他们不会打扰那样的理由之外，也有他预感到自己没有在意的余裕这一点。

    集中全部的精神，将防具修复到最好的状态复原，那才是进应该做的事情。

    时间大概过了30分。七色的光芒消失之后，那里出现了难以想象哪里有过破损的、让人犹豫去触摸的道服类型防具。

    「呼，完成了。」

    擦去浮起点点的汗水，进将防具变回卡片。进体会到在游戏里面数分钟就能结束的工作，放到实际中来做的话相当地花费时间。凭借着直感，进能够明白因为他的魔力操作还不完美，怎么做都要比平常花费更多的时间。尽管如此，在同样地使用魔力的时候，行使的魔术技能还能格外地上升精度，进真不愧是在锻造上登峰至极的人物。对于道服般的柔软的古代级装备进行修复，这样的方法效率最好。其他的方法也有，但无论是效率，还是其他的方面都比它差上一步。

    「呐，进。刚才的能说是锻造吗？我只看到了魔术技能啊！」

    「啊啊，如果从旁边来看的确是这样。但是，如果没有锻造技能支持的话，这样改变金属的形态，它的品质反而会在瞬间降到废铁以下。」

    进也曾经有过不知道那样的条件，把山铜和秘银变成废铁的经验。辛苦弄齐的稀有金属，在眼前变成破破烂烂的废铁时，进的心也同时碎了。

    「……什么啊那个。」

    「好像是因为魔力的变质。」

    在技能的说明栏上应该写着那样的事情，于是进叫出刚才使用的技能的说明栏进行确认。上面写着魔力操作出错的话，魔力就会变质，而金属就会降到最低的品质。

    「顺便一提，如果熟练度不够，修复的时候也会有同样的现象发生。」

    「难道是，你的实际体验？」

    「……修复山铜制作的铠甲时出现失误，变成了废铁的铠甲。」

    想起当时的情景，那时的郁闷，进感慨良深。听到那样的话的蒂尔娜，总有一种风险太高了的感觉。

    「锻造师意外地是个风险很大的职业呢。」

    山铜变成废铁，蒂尔娜不知不觉地计算起损失额。因为在月之祠处理着商品，她在某种程度上知道市场价格。但制造铠甲那种数量的山铜，只是收集起来要花多少钱，她无法想象。居然还有能将那样的东西在一瞬间变成无价值的作业，蒂尔娜就停止思考下去了。

    「如果是一般的失误，是会变回铸块的，有可以变成其他的道具这样的再利用方法。但那个在再利用的时候会完全变成垃圾，所以我感到很为难。」

    如果是普通的锻造失败，是有几个再利用的方法。当然，直接变回原来的道具是不可能的，但总比没有要好。但是，进采用的方法，不管怎么做都没法再利用。在游戏之中卖给NPC，出售价格也是0。

    为了提升熟练度，他不知道把多少的稀有金属都转换成垃圾了。如果不是游戏的话，应该不可能做到。

    「失传的理由，不仅仅是因为工匠的本领。在练习上使用山铜，在现在的锻造师看来是疯狂的举动吧。」

    「就是啊。现在山铜到底值多少钱啊？」

    「在法尔尼多的话，拳头大的铸块就要用白金币来计算。虽然可以加工的人屈指可数，但我知道大家都会大惊失色地将它竞拍下来，很难明白会变成几倍的价值。」

    「我明白了，但是好厉害。」

    制作一把剑成本到底是多少呢。道具箱内存放着的各种稀有金属，可不能让其他的锻造师发现。

    「将金属类的出售取消吧。那么，话就说到这里，我们继续下一个吧。」

    进接着取出的是吉拉特的专用武器【崩月】。这是比起防具还要高位的武具，所以只是手甲的表面稍微被削薄了。而耐久值也剩下9成以上。

    因为期望状态的万全，所以这边也要修复。这次进将【崩月】摆到台面上，并且在它的上面放上少量的铸块。

    「什么啊，那个……」

    「难道，那是……」

    看到铸块的蒂尔娜和范，漏出了嘶哑的声音。在【崩月】上面被放好的铸块，除了休妮，是在场的人谁都没有见过的东西。

    那是闪耀着钝光的金属，颜色是黑色的。可是，它的表面与主体的颜色不同，有着大大小小、各种各样的闪芒。那既像是满天的星星在闪耀着的夜空一样，又像是内含着许多银河的宇宙一样。

    对魔力敏感的蒂尔娜理解到那个金属包含着的骇人听闻的魔力，然后惊愕起来。带有魔力的金属她见过很多次了，但是眼前的金属却要远远超过那些东西。她认为那金属就这样也能做魔术的触媒了。

    对金属有详细知识的范，正为那金属的正体而转动脑筋。山铜，精金，秘银，绯绯色金，哪一个都跟它不一样，但是总能觉得它是更高级的金属。这样的东西，他只能想起一个。那是在锻造师之间被称为虚幻，没有人看过实物的存在。

    「呼！！」

    也不管感到吃惊的两人，进不知在什么时候取出的锤子，将它从铸块的上面往【崩月】敲下。撞击发出「锵」一样尖锐的声音，但接着发生的现象又再次夺走两人的眼睛。

    进将锤子敲到铸块上，铸块像熔化一样消失了。然后，放在下面的【崩月】的伤痕消失，好像在说着「完成了」一样，开始放出光芒。

    他将锤子往下打了数次，让铸块完全熔化，然后新品一样的【崩月】在台面上主张着它的存在。

    「好了，这边也完成了，在我看来很完美。」

    没有注意到惊愕的两人，一边注视着变成完美状态的【崩月】，进一边「嗯嗯」地点着头。如果做到这样，无论使用者有什么要求，它都能好好回应了吧。

    就这么看着也不太好，所以进将它卡片化放入道具箱。说着「让你久等了」，进转过头往回看，他看到了露出极其困惑的表情的蒂尔娜和范。

    休妮没有特别的变化，而柚叶和影罗总觉得在兴奋着，「库―库―、咕噜咕噜」地进行着某种的对话。

    「进先生。一件事，我可以问你一件事吗？」

    在僵直着的两人之中，范首先行动起来。

    ，以不容分说的气势迫近。因为他是象型兽人，所以震撼力相当强烈。进有些吓到了。

    「我会好好听你说的，所以你先冷静下来吧。话说太近了！」

    「唔，对不起。可是，进先生刚才拿出来的金属，那个难道是嵌合魔锭（キメラダイト，Chimeradite），也就是最高级的金属吗？」

    「嗯？啊，确实对了。但是，你很清楚啊。嵌合魔锭也是有种类的，乍一看就能明白的家伙，应该不太多吧？」

    「我并不是知道种类啊。那是锻造师流传着的、如传说般的东西。寄宿着星之光辉的暗色金属，嵌合魔锭。有过用它来制作的武器，即使是上位龙种也能简单地屠杀的传说。根据人的不同，也有人认为它只是空想的产物。」

    「原来如此啊。确实这个能制作的东西非常有限。一开始就没有在市场上流通。」

    那是在游戏时代，如果连上级的锻造师都不认识，就不可能见到的物品。就算是铸块也一样。以前，有引退的玩家随意地将嵌合魔锭制成的武器流放到市场里面，那个掀起了激烈的争夺战。

    上级玩家要集齐全套装备，也是极难的任务。如果有一件这样的武器，就有种成为名人的感觉。当然，六天成员的金属系武器防具全部都是使用嵌合魔锭制作的犯规配置。这是不用说的。

    「对了，进。刚才的做法不同，那有什么意义吗？」

    进让范镇定下来，蒂尔娜也说出自己的疑问。说到修理防具的方法，不用特意进行锤敲应该也可以吧。

    「那是因为【崩月】是武器，它的级别是最高的。虽然说到等级，哪一个都是古代级。但是，在那个之中还有更小的分级。防具那边要是排位的话，是古代级的中位。使用魔力将金属的线一起编织进去，这样的方法具有更高的效率性。而相对的，【崩月】是古代级的上位。到了这种情况，我就需要一边输出魔力，一边直接进行敲打。用和防具一样的方法也不是不能修好，但那样的方法效率更好，也没有什么失败的可能。」

    同样的等级也存在着差距，这种事情蒂尔娜是知道的。可是，即使是最高级的、被称为世界的碎片的古代级，她没想到更小的分级也是适用的。

    而进的说明是，根据分级和武具的性质不同，武具都有最适合的保养方法。用其他的方法也不是不可以，但在那样的情况下，提过的变质的发生可能性会暴涨。乳沟用适合的方法进行的话，只要技术扎实，失败的可能性几乎没有。

    「锻造只是专精一门，看来我必须要改变认识才行。那么精密的魔力操作，魔导士也做不到啊。」

    「怎么说呢，魔力操作在任何地方都是必要的吧。生产职业的话，越是接近上级，就越需要魔力操作的能力。」

    「炼金术也是那样，想在一个职业上登峰造极还真是辛苦啊。虽然对能力有些自信，这样的话我还不能自称是够格的炼金术师。」

    作为炼金术师，蒂尔娜有着与被称为够格的人相差无几的能力。但那始终是从当今时代看来的够格，注意到这一点的她有些情绪低落。在进存在的时代，这是不是连半吊子都算不上呢，她忍不住这么想着。

    虽然领域和要做的事情完全不同，看到站在顶点的人的工作之后，蒂尔娜有感而发。

    「慢慢地做就行了。那么简单就可以提高能力是不可能的。」

    轻轻地敲着蒂尔娜的肩膀，进向着锻造场的入口走去。要做的事情都结束了，所以大家向着客厅走去。

    进他们在移动的时候，听到了店的入口有开门的声音。从时间来考虑的话，应该是拉吉姆吧。

    「进先生。这就是资料馆限制区域的阅览许可证。请你收下它吧。」

    「谢谢你。帮大忙了。」

    和预想的一样，进从走进店里的拉吉姆那里收到了许可证。因为也没有停留的理由，全部人出去之后，进将月之祠收纳起来，然后借由休妮的向导前往资料馆。一直都呆在一起也不太好，所以范和拉吉姆返回宅邸里面了。

    从宅邸的后门出到市区，蒂尔娜对路上行人的多种多样感到吃惊。

    贝鲁利赫多也有很多人就是了，但那只不过是人类很多而已。从整体来说，兽人和妖精等跟人类有不同特征的种族并不多。但是，这里是兽人的国家。有着各种动物特征的兽人，并肩接踵地走着。外观既有原形是动物、穿上衣服双脚行走的类型，也有人的身体附上耳朵和尾巴的类型，并没有统一性。即使同样是很多，看到兽人的时候会感到非常惊讶。

    「我还以为自己看惯兽人了，但是数量这么多的话，竟然会产生不同的印象。」

    「因为是外表最不统一的种族嘛。」

    根据人的不同，也有身体是人形，只有面部是动物这种组合的存在。组合的自由度很高，这是相识的兽人对进说过的话。

    「除了兽人之外，也有能体会兽人感受的道具。」

    休妮说的是，可以戴上脱下的兽耳和尾巴之类的道具，也就是所谓的角色扮演道具。那样的道具意外地也受到女性玩家的欢迎。不过，也有男性玩家恳求女性玩家戴上这样的道具啦。

    「这么说来，我也有几个呢。」

    「难道是那个！」

    休妮假装将手放入腰间的化妆包，从道具箱中取出卡片。当然，那是进以前交给休妮的角色扮演道具套装。将道具实体化，为了配合休妮的头发而被调整的银色的犬耳和蓬松的尾巴，现在被她的手握着。

    那是以前进他们、六天成员的一部分，我行我素地制作出来的道具。而且由于追求质量的缘故，道具质量很高，还有各种选择。那已经不能说是普通的角色扮演道具。（翻：你们高等人类的玩法还真是……）

    「好厉害啊。那是和真品一模一样的吗？」

    「这是进和列德大人、卡希米娅大人、黑卡蒂大人的合作成果。为了接近真品，它附上了戴上的话，就会自动隐藏其他种族特征的功能…………怎么样？」

    这么说着，休妮装备上角色扮演套装。精灵特有的长耳朵立刻消失，她的头顶上出现了犬耳，而在尾骨附近也出现了同样毛色的尾巴。高等精灵的美女摇身一变，成了一位高等兽人的美女。（翻：插图呢！插图呢！！）

    顺便一提，现在休妮下面穿着的是短裤和靴子，上面的是浅蓝色的衬衫和丈长的外套。因为月之祠的制服不管怎样都太过显眼，所以她换上了容易行动的冒险者风服装。

    长到膝盖附近的外套上面有卷带，在那里安上了化妆包。这是游戏时代的装备之一，外套从腹部附近向左右分开，即使扣上纽扣，也不会妨碍腿部的动作。休妮只是扣上了腹前的和那个上面的纽扣，其他的都开着。那样做的理由有两个。一个是如果全部都不扣上那样很冷。另外一个是因为胸围的关系，她没办法完全扣上。

    在游戏的配置中，不管是铠甲还是礼服，能够装备的东西都会自动与体格相配。不过，不一定想要那样的功能也是可以的。休妮穿着的，是以前在六天的黑卡蒂监督下制作的装备。性能很好是不用说的，但却变成了强调休妮身材的设置。黑卡蒂说过，给美女、美少女穿上色色的或者是可爱的衣服，不只是男人想做的事。

    现在休妮穿着的就是把重点放在色香之上的类型。休妮那样体现男人的浪漫的身材，那个效果被更进一步地提高。与被皮带勒紧的细腰作为对比，在外套下面顶起衬衫的胸部膨胀被多余地强调着。

    在这种状态下的休妮，隐约露出羞涩，脸颊绯红地问了一句。

    「……非常，合适。」

    只有人偶一般的反应的NPC时期姑且不论，被现在的休妮问到这样的事情，除了合适之外，进就想不到说什么才好。没有看惯的活动型服装，也和犬耳相当合称。

    休妮也是，听到这句话的瞬间，脸上的潮红上升了一个等级。她似乎到现在才意识到自己言行的唐突。

    「……精，精灵太显眼了，这样打扮成兽人能融入四周。在外面的时候这样更好，啊，我们去资料馆吧，我来带路。」

    多少没有卡住地快声说着，休妮开始快速地移动起来。后半句是没有歇气地说完的。

    如果摘下耳朵的话，精灵特有的长耳朵肯定通红了吧。休妮头上摇晃的犬耳，在她的心理作用之下，进他们似乎看到它们也在变红。

    「那样的师傅，我第一次看到呢。」

    「其实我也是。」

    进一边追赶着休妮，一边同意蒂尔娜的话。台词本身像是临时赶制一样的东西，但也有一定的道理。于是取出道具，进和蒂尔娜的外表也向着兽人变化。蒂尔娜那边借了进带着的东西。她的是猫耳。

    一边追在休妮的背后，「对于刚才的台词，难道自己就不希望听到吗」，进产生了这样的想象{シンはさっきのセリフはまさか自分に见てほしかっただけではないのか、という想像をしてしまう}。那果然是自我意识过剩吧，进在自己吐槽自己。如果是真的，这边再怎么考虑都为时已晚了。

    进知道的休妮是一个像秘书般冷静沉着的能干女人。那是因为在游戏时代，他们进行的大部分是事务性的交流，所以这样的一面怎么都不可能看到。似乎各种各样的认识有必要改变了。

    （这样并不坏啊，我大概会这么想吧。）

    一边自觉对休妮的好感度的上升，进为了追赶休妮，加快了步调。（翻：Cosplay才升一点好感度啊，休妮多多努力吧。）

    ◆◆◆◆

    看到休妮不为人知的一面后的几个小时，进在法尔尼多的资料馆里面。

    借着休妮的向导来到资料馆，出示许可证进入阅览限制区域，进对荣华的落日以及之后发生的事情进行调查。与贝鲁利赫多不一样，正因为是没有被公开的资料，内容和质量也存在不同。进想知道的情报也登载了一些。

    「荣华的落日之后发生的天地变异……果然在不同的地区，受害程度有所差别吗。跟最后的迷宫的距离有关吗？……地脉吗？」

    一边小声说出找到的情报，进一边在头脑中进行整理。根据资料，天地变异好像跟地脉有关。进所知道的是从漫画和小说之中经常听到，在大地里流过的气之循环这样的东西。虽然是整理资料的人的推测，大陆破碎的地方大概是有很多地脉流经、流量很大的地方。而进前往的迷宫【异界之门】的所在地是那样的收束点之一，这样的事也从资料中读到了。

    「这么说来，柚叶有干涉过地脉，抑制过受害情况啊。」

    虽然说有订下契约，怪物的入馆还是不被准许的，所以进的头上并没有柚叶的身影。对处于接待小姐的监视之下，在入口待命中的柚叶，进在心中道歉的同时，想起她以前说过的东西。

    「地脉与我来到这边是不是也有关系呢？但是在游戏的时候并不是那么重要的东西。」

    并不是没有跟地脉有关的活动，但时间限定的活动有很多，细小的设定他都不记得了。充其量就是大的地脉流过的地方，怪物变得容易暴走这种程度。就算如此，这边也没有坚实的确证。

    只是――

    （要是跟资料说的一样，地脉聚集的地方（Power Spot）跟迷宫有关系，如果能找到同样的地方，我就能回去……吗？）

    进建立这样的假说很容易。而这只是易懂的假说之一，有简单的地方，也有说服力。

    如果是这么单纯的话，真的帮大忙了。一边考虑那样的事，进一边用手拿起下面的资料。

    《进～……进～？》

    「嗯？」

    假说设立之后又过了1小时。进集中精神阅读着资料时，注意到从柚叶那里传来的念话。

    《怎么了？》

    《肚子饿了……午饭还没好～？》

    听到柚叶的吃饭发言，进去确认时间，已经12点多了。热衷于资料的阅读，他把时间都忘了。

    《对不起，我马上来。休妮，你听到了吗？》

    《是，怎么了？》

    《差不多该吃午饭了。柚叶已经饿了。》

    《我明白了。请到入口这边。》

    用念话呼叫休妮，进早一步从限制区域里面走出来。找到在普通区域做调查的蒂尔娜，进向到柚叶和影罗的所在走去。对做保管的接待小姐道谢，进离开了资料馆。

    「你们那边有什么发现吗？」

    「没有，都是些没多少用的东西。果然，迷宫的消失真令人后悔。如果能直接调查的话，还可以抓住一点线索……」

    「嘛，消失了的东西就算了。多亏休妮，我也知道了些什么，那就踏踏实实地去做吧。」

    装作没有在意，进慰劳着气馁的休妮。自己消失之后的情报，如果没有休妮，他也不可能知道。进不应该让她情绪低落。

    倒不如说，尽管有可能不会在一起，进更在意情报收集的合作那一边。

    《库呜，那边有香味传来。》

    《嗯？啊、对了。我们去看看吧。》

    在柚叶急切的声音里，进转换着心情。

    吃饭之后，进稍微在宅邸的周围走了走，然后就呆在资料馆之中。晚上在宅邸里面休息，日间进又回到资料馆。为了转换心情，他和库奥蕾进行比试，又或者在进行沃尔夫冈的技能继承时在一边守候。剩下的几天眨眼之间就过去了。

    与吉拉特再次相见之后的第3日。进他们从早上就开始向着拉鲁亚大森林移动。

    马车是进由改造的东西，而拉车的是影罗。里面坐着的有进，吉拉特，休妮，蒂尔娜，沃尔夫冈，库奥蕾，范和拉吉姆，共计8个人。

    「天气真好啊。」

    「哼姆，是绝好的决斗天气。」

    御者座由进和吉拉特坐着。与紧张的法尔尼多阵营相反，两人以去钓鱼一样的语气进行对话。事已至此，应该没有谈下去的需要了。而战斗之后的事，也已经商量好了吧。

    「状态怎么样？」

    「什么时候都可以哦。身与心都在沸腾着哦。」

    坏笑着的吉拉特，无法抑制的霸气泄漏出来了。比再会的时候更加洗练了，进有这样的感觉。

    今天是最高潮的说法看来没错。

    「马上就要开始了，不过首先把其他人送到观战席那里吧。」

    「这里前面的山丘好吗？」

    「啊啊，那里的话想想办法总能看到的。

    上次选定者进行决斗的时候，就是从那里观看的。」

    在他国的选定者之间进行决斗时，他被请过来充当裁判角色。他也兼任战斗力低的人的警护，从山丘上观看决斗了。进在想吉拉特在旁边看着的话，应该什么问题都没有。

    决斗的是人类和兽人的选定者。以属性值来看，两人都是400前后，最后兽人以一纸之隔赢了。

    「技巧和力量的使用都有些乱来，但也是不错的决斗。」

    在他说着那样的话的时候，进的视野里看到了比周围的地面要高上数倍的、隆起的地方。那里好像只有矮草在生长着，要是在顶峰附近应该能观测到相当广阔的范围。虽然不可能确认到本人的情况，但是不知道在决斗着的进和吉拉特发生了什么，这样的事情不会出现。如果考虑到观战者的安全，作为观战的地方确实无可挑剔。

    「那么，我们就在这里待着了。」

    「啊，如果有流弹飞过的时候，就拜托你了。」

    将马车变回卡片，为慎重起见，进对休妮提出戒备的请求。虽然他想那样的事情不会发生，但万一发生了就不只是玩笑了。

    「我知道了。吉拉特的事，请你多多关照了。」

    「呃，一路走好。」

    「进加油哦～」

    「咕噜。」

    「那我走了。」

    对各人的送行重重地点点头，进转向吉拉特的方向。在进视线的前方，吉拉特他们交换着最后的话。

    「以后交给你了。」

    『祝您成功（御武运を）。』

    该说的都已经传达了吧，吉拉特只说这么一句。范和拉吉姆左手的掌心抵上右拳，口中说出了送行的一句话。

    「初代的教诲，终生难忘。国家和人民请交给我吧。」

    「……我要成为不让初代的名声蒙羞的战士。」

    在吉拉特逝去之后，将要背负起法尔尼多的沃尔夫冈，挺起胸膛宣言道。那样的表情在某个地方和吉拉特相似。强而有力的言词和渗透而来的霸气，他确实能称得上是兽王了。

    站在旁边的库奥蕾稍稍泪目了，尽管如此，她还是好好地看着前面，叙述出自己的誓言。不想在最后露出不成体统的样子，她没有垂下头。

    吉拉特看了看她的情况，满意地点了点头，然后向着进的方向迈出脚步。

    告别是做完了。应该做的事情，还剩下一件。

    「走吧。」

    「哦。」

    以这样的对话为开端，进和吉拉特开始跑了起来。唐突的加速，使得两人的身影变得模糊起来。转瞬之间，从没有遮掩物的山坡跑了下去，他们向着森林之中突入。

    「那样笑着的王真是好久不见了。」

    「最后一次看到，是什么时候呢？」

    送别向着森林之中消失的两人，范和拉吉姆小声地交谈着。那张脸，吉拉特的脸像孩子一样天真无邪地笑着。

    ◆◆◆◆

    在树木之间奔跑着，进和吉拉特一路都以森林的中心作为目标。拉鲁亚大森林真的很宽广。比现实世界的北海道还要大，那它的广阔也能想象到了吧。

    以它的中心作为目标，仅仅是为了不让受害蔓延到周围。

    如果不以凯梅尔为单位保持距离会很危险，真是要确保安全的话，至少也要有20凯梅尔以上。

    说起来，离得那么远，使用远视技能也有可能看不见吧？有这样令人担忧的地方，却没有发生这样的事。说到原因，是因为进和吉拉特跑过的路线上，可以看见像发生爆炸般的飞尘和支离破碎地飞起的树木。就算本人的身影没有显现，其破坏的痕迹也在告诉别人他们的存在。

    一开始紧挨地跑着的两人，在途中分成了两路。向着中心进发的同时，他们渐渐拉开了距离。时间大约过了10分钟。由于能作为路标的飞舞的砂土消失了，众人明白两人停止了跑动。

    空开大约5凯梅尔的距离，两个人在对峙着。在决斗之前离开一段距离，这是在遵从兽人决斗方法中定下的形式。在存在的几个决斗法里面，这次选用了最古老的决斗方法。这是为了弥补决斗者擅长的武器的劣势而进行的设置。这看起来对近距离类型很不利，茂密的树林能隐藏身影，容易发动偷袭。但要是远距离类型的话，突然间被人缩短距离就等于结束，而且树林茂密，所以也难以取得射线。哪一边首先发现对方，就成为了最大的要点。本来，有50梅尔那样的距离也就行了。但是，由于这次对决是厉害的人物，所以没有决定使用最适合的距离，由两者自然地拉开距离再开始。

    这次的决斗不需要裁判。而作为裁判，本身也会遇到危险，而且在进和吉拉特之间，胜败原本就是没有意义的。战斗，就是决斗本身的目的。裁判的存在，倒不如说是一个妨碍。

    站在各自的位置，两人相互提高战意，定睛凝视着不能看到的对方。

    进控制着限制，将属性值调校到和游戏时一样。这不是手下留情。不接受超越者和临界者之类的称号的恩惠作战，因为那是和吉拉特他们一起生活时的本来数值。

    使进的力量增大的称号，大体上都是在死亡游戏化的时候获得的东西。而在最后的迷宫里打倒起始之点得到的那些称号，是通常的游戏中绝不可能入手的。说到原因，被称为异界之门的迷宫，还有在那里的起始之点都是因为死亡游戏的开始才会出现的。这是本来的游戏没有设置的强化。在和称呼自己做「主人」的对手战斗的时候，依靠那样的犯规技能实在无聊至极。需要使用的时候确实会有，但至少现在不是那种时候。

    这是送别吉拉特的一种仪式。凭借着自己的力量战斗，这样才有意义。

    吉拉特则使用补助系武艺技能强化自己的能力。进的属性值超过吉拉特，那是很久以前就知道的事情。为了能稍微填补那样的差距，他不懈地努力了。

    进有对吉拉特说过称号的事，但也说了他没有使用它们的想法。对此，吉拉特既有感激也有，也有懊悔。如果他自己是进的话，也会做同样的事，所以不难想象得到。

    虽然有种被干涉一样的感觉吉拉特是理解了，但能用自己的力量来做个了断，他纯粹地感到高兴。但是在同时，他又好想和真正意义上全力的进战斗。有那种想法的自己存在，吉拉特也是明白的。但如果变成那样的情况，在一瞬间就能分出胜负吧。

    吉拉特只花了些许的时间，深入地思考着，为了迎接最能让他满意的最后。

    现在这个瞬间，进和吉拉特都对彼此的存在，注入全部的精神。

    所以，两人的准备在同一时刻完成。他们都感受到了对方的迹象，理解到准备已经好了。

    然后――――。

    『SHIuuuu――――――』

    两人大大地吸了一口气。简直就像商量好一样，发动了技能。

    『Oooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaa！！』

    像开战的号炮般被放出的，是空手系武艺技能【落炮波】。

    这能吸引敌人的注意，以低概率取消魔术技能的咏唱。但是好像在嘲笑那样的技能说明一样，两人放出的落炮波在拉鲁亚大森林里突进狂奔。它们却能与上级风术系魔术技能匹敌，将直径超过1梅尔的大树横向砍断，打飞挡在前进道路上的大型怪物，在两人的中间点撞上了。

    释放出来的能量没有互相抵消。反而像被压缩一样融合成为一个，接下来的瞬间，那样的能量向着全方位放出了。扩散的能量变成了冲击波，向周围散布着破坏。

    与使大地颤动的冲击一起，从应该被称为爆心的地方开始，地面呈放射状地被横扫一空。树龄几百年的大树，被埋起来的巨石，都只向着数十梅尔的上空飞去。落下的东西引起的次生灾害也正在发生，但是本人完全不在意。在放完落炮波的同时，他们已经开始了移动。

    如果进保持着距离，使用魔术技能的话，这对接近战特化的吉拉特很不利。但是，舍弃掉从远距离进行单方面攻击的优势，进向着吉拉特冲了过去。

    以两人的速度，到达落炮波相撞的地方并不需要多少时间。树木被吹飞，地面暴露出来，在即兴制造决斗场地中，他们的身影几乎同时到达。进架好【真月】，而吉拉特则举起【崩月】，进一步缩短了距离。

    「Shiiiiin！！」

    「Jiiraaatoooo！！」

    对来自进的上段一击，吉拉特用直挥而出的右拳作为回应。

    随着尖锐金属音的响起，以两人站着的位置为中心，裂缝穿过大地。因为激战而失去释放场所的能量，撕裂了大地。

    「呵呵，仍旧是那么用力啊。」

    「哈，不算什么一样地将攻击挡住的人能这么说吗。」

    勉勉强强地，两人一边让彼此的武器狠狠相撞，一边说出称赞对方的话，他们的脸上却浮现出称得上是狰狞的笑容。

    现在两人进行的是留手无用的决斗。两人的实力越高，也许轻轻的一击都会造成致命伤。

    但是，就在现在这个时刻。进和吉拉特都确信就算彼此偶然受到了攻击，也不会死掉。

    那种东西是没有根据的。只是，他们明白

    ――――这家伙（吉拉特）用那样的攻击打倒不了！！

    ――――他（进）那个程度不会倒下！！

    弹开武器，他们保持着距离。

    进摆出正眼的姿势，等着吉拉特。你的獠牙，如果能刺过来就试试看。

    吉拉特以半身的姿势站好，平静地让气势翻腾起来。我的技能，就让你亲身感受一下吧。

    『……………………』

    一点点地，无言的时间在流逝。

    然后，从天空落下的大树掉到2人之间的瞬间，他们的身影突然消失了。

    接着就能听见，接连的金属音和破碎的声音。在没有遮掩物的决斗场地上，火星向着空中散开，而大地则碎裂开来。

    速度是进比较快。能看错成为闪光的斩击，没有任何迷惑地跑到吉拉特的身上。

    与此相对，反应力是吉拉特更好。他的接近战特化并不是虚有其表的东西。对应攻击的反应和瞬间的判断力，更何况他还有着来自500年经验的攻击预测。有过很多的对人、对怪物战斗的经验，而且吉拉特还在进的身边看过他的战斗。以他的预测，即使属性值超过自己的进施展的斩击，也能试着去应付。

    来自右上的斩击用身体的后仰来避开，跳起的刀锋则以【崩月】弹开，追击之后的回旋踢他就伏下身体躲过去。进的攻击落空时的风压，虽说只是一直线地延伸，也掀起了接近10梅尔的破坏之岚。也不在乎那样的事，从伏下的地面猛然跳起，吉拉特连续放出拳头。

    接连放出的拳头，被补助系魔术技能【术式付与・打击强化（Enchant・High Blow）】，进一步强化。连坚固的城墙都只要轻轻的一击就能粉碎的威力被秘藏于拳头之中，这样追加的强化魔术。如果拳头以目不暇接的速度被连续放出的话，对手想必会变成碎片飞散的吧。

    可是，抵挡到那个的进也不是普通的高手。现在的属性值是进最能习惯的数值。与神兽级怪物作战时，和六天的成员对决时，就连打倒起始之点时也是这样的属性值。

    所以现在，进能完美地掌握自己身体的能力。挥舞着刀的手臂和踢碎大地的双脚，正如进的所思所想一样活动着。和吉拉特这种最高的对手战斗着，连在决斗之前还不完美的魔力操作，都在不知不觉之间得到了磨练。如果还是由于称号而得到强化的数值，控制又会放松下来吧。但是，如果是现在的状态，进能明白自己可以像呼吸一样，自然地使用魔力。

    正因为如此，进也再不吝惜付出了。对着迫近的拳头，进向爱刀里面注入魔力。

    与吉拉特的拳头同样，受到补助系技能【术式付与・斩击强化（Enchant・High Edge）】效果的影响，增添了光辉的刀刃，切开空气疾驰着。

    对说着「把拳头切开」而被高举的刀刃，拳头「粉碎吧」地把它接住。吉拉特的拳头每次弹开进的刀刃，彼此的武器所蕴含的魔力连抵消的时间也没有，向着周围释放出来。对打着的两人四周被小规模的爆炸所包围，那里的地形都被改变了。

    数次的对攻之后，释放着格外厉害的冲击，进和吉拉特又将距离拉开了。几乎是在同一时间，两人开始了移动。在这种情况下，对攻也不能分出胜负，于是他们改变了战斗方式。

    和刚才的打法不同，他们在森林之中飞快而且又没有留下破坏痕迹地奔驰着。对方的身影从视野里面消失，但对两人来说，这种程度还不能让他们做出跟丢了一样的蠢事。岂止是五感，就连第六感都变得尖锐起来。在这里，补助系武艺技能【心眼】和【直感】都发挥了作用，他们都能察觉到彼此要杀掉对方的想法，它们反复地激战着。

    对从死角逼近的刀刃，吉拉特转过身体用拳头挡住然后弹开；而对着从头顶连续放出的拳击之岚，进则用斩击和身体的动作来避开。他们无拘无束地向着对方的头上、正面、左右、还有背后连续地放出攻击，有时候更会从地面发动攻击，需要用跳起来避开。

    尽管如此，这样的攻势还是没有一击击中彼此的身体。在存在属性差距的情况下，吉拉特的攻击不会打中在某种意义上是理所当然的。

    但是，进的攻击让吉拉特连擦伤都没有出现，知道两者实力的人会觉得有违和感吧。无论如何反复强化，现在的进和吉拉特之间存在着一堵不能推翻的墙。

    「啊，打不中，还是打不中啊。果然现有的技能到这里就是极限吗？」

    「准备运动（小手调べ）是不是结束了？差不多该让我看看了。从刚才开始就有种违和感哦。」

    「呵呵，露馅了吗。还以为能藏起来的。」

    「都互相攻击过了，你还以为我不知道吗？都暴露出来了。」

    「别这么说嘛。都是为了主人你战斗而编练出来的技巧。就让我稍微装装样子行不。」

    拳刃相交，火花四散，在森林中奔驰着的两人一边说着俏皮话。对着由于兴奋言词有些杂乱的进，吉拉特露出笑容作出回答。

    哪一边的攻击，都有着打中了不是开玩笑的威力，这是肯定的。但看两人说话交谈的样子，简直就像是朋友之间偶然入手稀有道具的对话。

    他们都互相理解吧。到此为止的战斗，即使是认真起来了，还没有使出全力。

    战斗开始大约10分钟。

    全力的战斗，开始了。

    ◆◆◆◆

    每次进和吉拉特撞上的时候，森林的一部分就会被消灭，地面的坑洞和被打倒的树木暴露出凄惨的姿态。唯一的救赎就是，察觉异常的动物们向着危险较少的森林边缘移动了。热衷于战斗的两人，好像也有照顾到那样的需要，受害的情况有转向森林中心的倾向。

    以【远视】技能总算能确认那种景象的观战组的反应，主要可以分成两个。

    「…………」

    「初代的认真……居然，是这样的。」

    「好厉害……」

    「库呜～」

    「咕，咕噜……」

    对视线的前方展开的情景无语的蒂尔娜。第一次看到吉拉特的认真而呻吟着的沃尔夫冈。掩饰不住兴奋的库奥蕾和柚叶。还有眼睛变成点状的影罗。与这样的三个人和两只动物相对，

    「身体差不多该暖和起来了吧？」

    「哼嗯，依然是那么华丽的准备运动。」

    「嘛，那样才称得上是我们的王啊。」

    这还没完呢，冷静地注视着状况的休妮、范、拉吉姆三个人。

    由于对是否认真起来的看法不同，众人的反应完美地分成了两派。

    「师傅，都那样了还不算是认真吗？」

    「是啊。进几乎都没有用过魔术技能。而且看那个样子，吉拉特也有新编的战法，但还没有展示出来。」

    「师傅也有那么强吗？」

    「从战斗方式来看，应该会很辛苦吧。」

    对于在暗中强调自己比较强的休妮，蒂尔娜再次无语了。蒂尔娜还以为她理解了休妮很强这样的事，但看到进他们的战斗之后，才明白自己的想象是多么的寒酸。而且，现在战斗中的两人还没有完全认真起来。理所当然地接触的对方到底是怎样的存在，蒂尔娜终于在真正的意义上理解了。

    「父亲大人，这就是高等人类和吉拉特大人的战斗啊！」

    「听休妮小姐的话，好像还有更厉害的场面。我以为继承了秘传就很强了，但看到这个之后，忍不住觉得自己还差得很远。」

    「我也有和进先生比试过，觉得他跟吉拉特大人是同样的水平。但是，看来不是那样的啊。」

    「那是初代大人俯首拜服的大人物。要看透那样的力量，我们应该没法做到吧。」

    一边听着到了远方的山丘还在回响的爆炸声，这对父女一边进行着对话。这样做的期间，他们的视线也在四处乱动着。就算只有一点，他们也要把进和吉拉特的战斗烙进眼底。

    「差不多要开始了。」

    「嗯，到这里都用原有的技能来应对了吧。」

    「那个对高等人类能行得通吗？」

    「那就要看我们的王怎么做了。」

    范和拉吉姆知道吉拉特隐藏的招数。不过，他们既没有兴奋，也没有达观，只是安静地注视着战况。

    ◆◆◆◆

    激烈地回响着的声音停了下来。

    在大地和大气之中，震荡不已的振动也停止了。

    森林之中，在由于最后的激战制造出来的空间里面，两个元凶正在对峙着。

    「在此宣言。从现在开始，我只是一根獠牙。」

    从这里开始使出全力。

    表达这样的言外之意，吉拉特解放出全部的力量。

    变化有两个。

    一个是，覆盖吉拉特的身体的光环稍微摇晃起来。

    还有一个是，他的身体轻轻地震动，变身成为狼人状态。

    第一个是因为感受不同而产生细微的变化。而另外一个是由于兽人的种族奖励而产生的外表变化。

    目睹那样的变化，进也发动了魔术技能。

    细微的变化之中却没有丧气的表现，所以进也没有疏忽大意。吉拉特说过要让他的獠牙击中自己。那样的话，这些就不可能是普通的变化。

    「来吧。全力全开地来跟我对战吧。」

    配合着这句话，进的周围展开了7种属性的上级魔术技能。从白色的火焰开始，高速旋转的水，红色的雷光，到镰首形的土块，在这个世界使用魔术的人看到了就会昏倒的术式，连咏唱也没有咏唱，不断地显现出来。

    但是，就算面前的进四周魔术技能被包围着，吉拉特的表情也没有丝毫的动摇。这是当然的。这种程度就动摇的话，要让獠牙击中进只不过是梦话而已。

    「――――上了。」

    只有这么一句。脱口而出之后，他就消失了。

    不对，是让人产生了这样的错觉。

    「啊！！」

    那是没有事前动作的高速移动。就连上级选定者也没办法反应过来的速度。

    可是，就算有那样的速度，他也没法甩开进。虽然有些惊讶，进的知觉能力还在持续地捕捉着吉拉特。

    受到进的意念影响，展开的魔术之一，红色的雷光向着吉拉特迫近――――

    「打不中哦。」

    他一点擦伤也没有，反而烧着了森林。

    「是啊，果然如此！！到这里来了吗！！」

    对着避开雷击的吉拉特，进一边露出笑容，一边大喊着。

    雷术和光术，是魔术技能之中最能以速度取胜的两种，不是想避开就能避开的东西。要将避开变成可能，就依靠补助技能将先读变成可能。就算是属性之一的AGI值超过900的人，能做到的也只有一小撮。

    吉拉特的AGI大概达到了800这个数值。无论如何强化身体的能力，都是不可能超越900的。但是，进看到吉拉特避开了雷术。游戏之中不可能的事情，他将它变成了可能。

    「我等的就是，这样的时刻。」

    与热热的呼吸一起，他吐出了这么一句。皮肤感受着雷击的灼热，吉拉特一边踏步前进。

    跨越战场，磨练技能，他寻找着超越自己的极限的术。

    能到达哪个地方，能做到什么程度，吉拉特自己也不知道。

    尽管如此，只有一样东西，他可以确信。

    「现在，只有现在――――」

    没错，一定只有这样的瞬间。

    「就是我将獠牙击中你的时候！！」

    他加速了。

    比避开雷击的时候还要快。

    连光术也擦过了。

    吉拉特正向着人的极限点，那样的顶点，迈步踏入。

    用意志压制着发出悲鸣身体，他向着眼前的目标（进）突破。

    「oooooooooooooo！！」

    维持着最高速度，他连续放出了拳头，那有着数分钟之前难以比拟的威力。

    吉拉特的一击像是一束光线般迫近，但是，进手里拿着【真月】，将它挡下了。

    「会是出人意料的一击之类的，你是这样想的吧？」

    「这是当然的。」

    像是理所当然一样作出反应，进向吉拉特说着。而相对的，吉拉特也以进没有吃惊作为当然的反应。

    吉拉特立于人的极限，步入向着顶点延伸的道路，终于能在视野中看到顶点。可是，进已经在顶点了。多少有些出人意料，但一击即中，他还没有那么天真。

    「我第一次看到哦。那样的强化是怎么回事？」

    「跟休妮问问吧。在这场战斗之后！！」

    咆哮的同时，发动空手系武艺技能【爆打】，吉拉特把进甩开。无论存在多少属性差距，质量也不会改变。现在的吉拉特使用着具有强力吹飞效果（knock back）的【爆打】，进只要保持距离就可以了。

    对着刮削地面往后退的进，吉拉特再次发动突击。如果进保持距离，他得胜的希望也不是没有，但时间也不剩多少了。所以，胜负就在于吉拉特是否进行攻击。

    用脚踏着的地面爆散开来，吉拉特的身影消失了。

    「Guruaaa！！」

    「嘶呜！！」

    从左面迫近的拳头，进用刀刃顶上。攻击并不一定会从背后过来，而吉拉特也不会只做出单调的攻击。

    在火花消失之前，吉拉特的身影消失了。他维持着最大速度，在进的周围四处奔跑，不仅仅是死角，有时候也从正面发动进攻。

    进在思考着。吉拉特那惊人的能力上升，超过了进所知道的吉拉特的界限。这么说，他说不定还在隐藏着什么。

    是展开魔术攻击，还是进行接近战呢？又或者是想再试试出人意料吗？一边观察着吉拉特的动作，进一边考虑着下一步。

    一边攻击着站着不动的进，吉拉特也一边考虑着怎么打出浑身的一击。

    在吉拉特看来，比起使用魔术技能，如果进在场地中活动起来，会变得更加麻烦。如果让进无拘无束地到处乱跑，那么吉拉特的胜机就会消失。

    吉拉特身上不仅有着由技能和兽化带来的强化，而且还有来自于技艺的强化。然后，这样的三重强化还通过生命力的消费，过度地提高。吉拉特能超越极限地运动，是因为他在这一战里赌上了一切。做到这种程度，他终于可以正面和进战斗。

    如果轻举妄动地让移动距离增加了，可不只有时间结束会影响他了。虽然这么说，现状不会维持太久吧。都说了要使出全力做他的对手，进可不会就这样老实地呆着。

    「……差不多，该我来了！」

    以这句话作为告示，进踢向地面。对着吉拉特，以突入怀中的状态{突っzんでくる形になったジラ`トに}，他连续地放出没有留情的一闪。

    「叽！！」

    吉拉特用【崩月】将迫近的刀刃滑开，同时倾斜身体。虽然侧面的地方被吹飞了，但他勉强成功地往地面转向。在用四肢着地的同时，他拉起上半身，向着头上放出拳头。

    『术式付与（Enchant）！！』

    两人的声音和武器激烈碰撞的声音重叠在一起，由于冲击，周围的树木都被吹跑了。

    进借由移动系武艺技能【飞影】急剧地转换方向，同时连续地放出追击，而吉拉特则没有去看地作出反应。如果进入了自己的攻击范围，他就会无意识地活动身体。因为从彼此的战斗方式到性格他都知道，所以吉拉特的反应是正确。特别是，进并不知道吉拉特体会到的、这个世界独特的战术。正因如此，吉拉特能更准确地预测到进会连续放出的技能。

    「没有时间了吧。这样互相消磨好吗！！」

    隔着没有一把刀的距离，进在大喊着。虽然他不知道吉拉特使用了什么样的强化方法，但通过战斗就能明白那至少不是正经的方法。正因如此，像长期战一样互相消磨，有利的一方会是进。那样的东西，并不是他期待着的战斗。

    吉拉特你也不希望出现那样的情况吧！！

    和这样想法一起，进向拿着刀的手加大了力量。

    「回答我啊！！吉拉特――！！」

    强烈的一击让他像弹簧般往后退开，吉拉特重新摆好姿势。

    「呵呵，啊，那样啊。真是的，强化的顺利让我也产生欲望了吗？」

    对于进的话，他不禁露出苦笑。他到底在考虑什么啊。在进这种最大目标面前还想要保存力量，这是以前的自己想都没有想过的。那样的想法与呼气一起吐出，他放弃了到刚才为止的思考。

    如果进动起来，胜机就会消失？自己体力不够？

    那样的想法是能够从容应对的人的思考方式。

    「不对，不对啊。如果还有余力那种东西，我的獠牙是不会击中你的!!」

    与这句话同时，他开始跑了起来。对进的大喊作出回答，他以迎面的一击作为还击。

    进没有避开。往下挥打的刀刃被挡得弹了起来，对吉拉特的呼喊作出回答。

    技能和技巧都没有的单纯的一击。正因如此，往那里放入的想法通过武器互相回响着。

    「哈、哈哈哈。」

    「呵，呵哈哈。」

    高手之间不是用言语，而是用技的应答来互相交谈。

    『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！』

    所以，从这个瞬间开始，两人停止跟对方交谈。不用说也能明白。通过武器交战就能传达。从彼此的口中发出来的，只有笑声而已。

    「Zeeeyaaaa！！」

    进发动了刀术和水术的复合技能【雪月花】，没有间断地连续放出由冰刃组成的一击。

    「Guwuaaa！！」

    吉拉特给拳头缠上火焰，击碎了冰刃。而且在火焰消失之前，他将拳头向前伸了出去。

    在距离上应该碰不到进。可是，伸出去的拳头像在报复般打出了能量的团块，而缠在拳头上的火焰也向着进袭击过来。

    这是空手炎术复合技能【灼空】和空手系武艺技能【远当】组合而成的反击。

    「这种程度！！」

    那是普通【远当】的数倍。1梅尔左右的火焰弹丸，进却把它一刀两断了。

    那是【真月】被付与的效果的其中1个，会将刀身接触到的魔术技能无效化。当然，接触到的魔术并不会全部被消去，像武艺技能一样的纯粹的能量就不能无效化。刚才能够斩开吉拉特的一击，是因为他使用火焰的术式赋予了形状，而且加上进的高能力才会这样。

    但是，能斩开魔术。那是对战斗非常重要的东西。这次以稍微不同的形式使用了，本来是用来斩开结界技能的。光是那样，就已经对进攻的一方非常有利。

    可是，这次那样的能力却成为了敌人。正因为吉拉特知道进能斩开【远当】，所以他才会缠上火焰，连续地放出技能。

    以巨大的炎弹作为伪装，吉拉特向着处于挥刀状态的进，陆续放出追击的技能。

    他放出的是空手系武艺技能【蛇绞】。

    像要阻碍对手的活动一样，蛇形的能量缠绕上进的手臂。

    「这不算什么！」

    在进的面前，这样的拘束也在一瞬间被吹飞。但在两人的战斗中，那样的一瞬带来了胜机。

    「至传――」

    进的活动停止的一瞬。为了使出技能而改变动作，吉拉特放出了浑身的一击。

    那是一个系统武艺技能，将那一切都掌握了的人才能放出来的奥义。

    武艺技能中的一个极致。

    「――绝佳啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    空手系武艺技能【至传・绝佳】――――在发动之前的一瞬间需要蓄力的这个技能，活动的只有向着正前方挥出去的拳头。攻击范围很短，破绽也大。

    可是，正因为如此，它的威力在众多的武艺技能中也是属于最高级的。在对人战的情况下，有时候甚至被说成能一击颠覆战况。

    而现在的吉拉特放出的那个，它的威力也推翻了进的估计。

    「库，咕，哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    在迫近的拳头面前，进好不容易才把【真月】滑进拳头和身体之间。但就算是进，在勉勉强强赶上的状态下，他既很难完美地挡下，也很难避开。在这里坚持也没有用，他以被吹跑的形式倒飞进森林里面。

    「咳咳，果然，很痛啊。」

    进撞断了不知多少棵的大树，被吹跑到数十梅尔之外。虽然没有直接击中，可是他能明白伤害已经渗透到身体里面。就算在某种程度上存在着属性差距，至传级的武艺技能威力的级别是不同的。除了进的所在，之外的森林都以凯梅尔单位呈扇形地被吹飞，正说明着那个威力的可怕。

    进站起来，准备回到吉拉特的那里。虽说没有了由于使用技能而产生的僵直时间，但【绝佳】是反作用很大的技能。即使是在游戏中，使用之后会暂时无法行动，受到不少的伤害。使用了那样的技能，进认为他不可能马上发动追击。

    因此，进对从背后过来的追击反应慢了。

    吉拉特既没有发出声音，也没有露出气息，从地面滑行向进逼近。简直就像读了进的思考一样，吉拉特在他露出破绽的一瞬间发动了突击。即使是技能的反作用也被他强行抑制，像捕捉到猎物的野兽一样，他的瞳孔灿烂地闪耀着。

    「――！！」

    利用风术技能消去拳风的拳头迫近了，进将【真月】的刀柄弹起。拉出刀刃已经来不及了，他就以最小限度的动作让身体旋转，对着跳起的对方递出的另外一个拳头，用左臂的手甲接住了。

    手甲之间发生碰撞，回响着金属音。如果不是进，这是有可能卸掉手臂的一击。彼此的距离是数十塞梅尔，而吉拉特正侵蚀着进的领域。

    空手系武艺技能【逆波】――――那是进以前使用过的【透波】的派生技能。力量不是从敌人的内部，而是从外部一下子破裂的一点突破的技能。在这样的极近距离，吉拉特也会受到不少的伤害，但他已经不在意那样的东西了。

    但即使是进，也没有对感受到的聚集在左臂上的压力默不作声。他立即使用空手系武艺技能【钢弹】来避开【逆波】的大半威力，尽管如此，剩下的冲击由于左臂被弹开不能防御下来。

    由于一只手臂被弹开了，就算能够防御，进都受到不少的伤害，而吉拉特也受到了一部分余波的影响。吉拉特受到的伤害更多，应该不可能马上活动才对。可是，吉拉特动了起来。就像伤害没有发生过一样，他发动了下一个技能。

    强行地整理好凌乱的姿势，他发动了空手系武艺技能【八华掌】。正如名字一样，陆续放出的连击数量有8个。虽然是如流水般的组合技，但是已经被进看穿了。在这个世界，连击是有决定好的动作的。

    虽然进不知道这件事，在这个世界，技能据说是针对肉体使用的魔术。决定技能发动的姿势可以说是某种的咏唱，而被连续放出的一击可以说是发动了的魔术。因此，对武艺技能来说，在中途改变姿势非常困难，如果进行强行的干涉，威力也会下降。

    而且，就算不知道法则，只要知道技能和伴随着它的动作，对于熟悉的人来说，应付起来并不困难。

    进也是一样。在极近距离的武艺技能碰撞中，他破掉了姿势，用最小限度的活动来避开连续放出的拳头和踢击。然后，最后的回旋踢从后面迫近，进挡住了它，但想要反击而注入力量的他又遭到意外的袭击。在踢击从进的面前通过之后，吉拉特瞬间转换支撑脚，利用身体的旋转，以进的头部为目标打出新的攻击。那毫无疑问是空手系武艺技能【双轮】的连续旋转踢的动作。

    「咕――？」

    迎面而来的踢击用【真月】挡住，但是它的威力之轻让进皱起了眉头。因为不知道而产生了违和感。但是，没有时间去确认违和感，吉拉特开始了下面的行动。以挡住攻击的进的刀刃作为立足处飞起，他一边旋转一边发动技能。

    在进的头上转了一圈，乘上那样的气势，他放出空手系武艺技能【飞泉】，脚后跟下降将进钉在这个地方。

    大地陷落了，而接住攻击的进脚也陷入到大地之中。可是，就算有那样的威力，它还算不上是决定性的一击。

    主职是武士，进的防御技能并不像盾职那样非常出色，他也没有装备强度很高的盾牌。但是，进手里拿着的刀是古代级武器，【真月】。它有着普通盾牌望尘莫及的强度。再加上作为武器的性能也是顶级的，所以普通的刀做不到的防御和攻击都能同时完成。平时使用的是重视强度的大剑般的战斗方法。

    虽说如此，如果进拿着的不是【真月】而且其他准备好的替代品，很有可能抵挡不住现在吉拉特的至传级一击。

    「嘶！！」

    双脚陷入大地之中，对着处于空中的吉拉特，进放出的反击只有【真月】的一闪。仅仅比进挥刀过来还快一点，吉拉特用移动系技能【飞影】拉开了距离。

    进的内心充满了惊讶。游戏的时候都没有想到过的动作竟然被吉拉特做到了。

    带有反作用的【绝佳】姑且不论，从【八华掌】到【双轮】，再到【飞泉】，进认为这样流畅的组合技非常漂亮，即使是在他的身体受到攻击的情况下。

    编练出这样的战术，到底重复了多少次的锻炼，进不知道。他唯一知道的是，这是吉拉特全心全力使出的实力。他甚至能把高等人类弄得灰头土脸，是个货真价实的强者。想到这个的话，进和吉拉特一样，内心充满了懊悔。

    进理解这个。不对，是他以为自己已经理解了。进注意到在某种程度上，他还在用游戏时候的感觉来进行战斗。虽说在这个世界有过对人战的经验，但没有进行过像样的战斗。所以说，真正的战斗这种事情，进并不清楚。因此，他陷入了被动。

    「……真是没用啊。对赌上性命的对手用高高在上的语气说话，最后变成了这个样子吗？」

    这没有变成决定胜负的一击，都多亏自己的属性值和累积起来的战斗经验。但是现在，那个也要被吉拉特赶上了。

    就算他说了会接受挑战，却又想着该怎么轻松去做。用到此为止的方法战斗，总会有接不住很重的一击的时候。

    「――不行啊。那样可不行。」

    进在思考着。初代兽王所追求的对手，可不只有这样的程度。即使没有那些奇怪的称号，但是这样的对手，正是与最后相称的对手，大家都是这么认为的。

    这已经是极限了吗？

    「――不对。」

    这是吉拉特的主人的战斗方式吗？

    「――不对。」

    那应该是压倒性的，应该是不允许其他人追随的。

    那样才是高等人类，立于顶点之人。

    「……对不起啊，吉拉特。我还没有使出全力。」

    游戏的战斗方式已经结束，从这里开始进就要使出全力。

    「至传――」

    进重新摆好姿势。小花招没有意义，与吉拉特相同，他用至高的技能来表明心意。

    他摆出了大上段的姿势，动作是从上到下的直劈（唐竹割り）。

    只是，进向着那样的一刀注入了全部。

    「――天斩！！」

    以斩开天空为名的一击，在刹那之间以看不清的速度，一直线地冲向吉拉特。

    「――呜！！」

    尽管吉拉特也知道进没有跟丢自己，但是他都不得不瞠目结舌。往下挥动的一刀，就算是在吉拉特的眼中也变得朦胧起来。

    他的身体遵循本能和直感，比起思考，首先行动起来。在强化上再次强化的肉体带给了吉拉特称得上是异常的反应速度。与此相呼应，他勉强成功地抵挡住斩击带来的直接冲击。

    「库！」

    尽管如此，他也说不上是无伤吧。对战斗是没有影响，但是吉拉特的胴着类型防具肩膀的一部分裂开，从那里渗出血液。同样是至传，比起吉拉特的【绝佳】，【天斩】的力量要更加集中。在抵挡攻击的吉拉特的后方，因【天斩】而被切开的大地暴露着断切面。

    虽说如此，在受到的伤害量上面，进和吉拉特之间应该不存在什么差距。

    只是，吉拉特察觉到进放出的气息稍微有了变化。通过现在的一击，进在传达着某种决定。

    「……呵，呵呵呵，不那样可不行哦。」

    露出连成熟的大人都会跑掉的狰狞笑容，吉拉特一边嘟哝着。就算现在这个瞬间也在步向死亡，他依然快乐得不得了。

    他要更快，他要更强，直到将獠牙扎上进的身体为止。

    「Ruaaaaaaaa！！」

    弄碎大地般奔跑着。

    【天斩】，与【绝佳】一样，都是反作用很大的技能。当然，会产生的破绽也大。瞄准那个的吉拉特正在猛冲着。要是现在的吉拉特，不用花上2秒，就能在攻击可能范围的里面捕捉到进。

    「呜啦啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那里回响着进的咆哮。

    仅仅比吉拉特送来的拳头早一点，应该因反作用而僵直的进的手臂，接受着他的意志向上动了起来。刀刃闪烁，与吉拉特的拳头擦出火花。那是在玩游戏的时候不可能的动作。

    与呐喊同时举起的刀刃翻卷着。进并不是知道了抑制反作用的方法，而是利用属性值做到的强行制动。

    但是，这就是正解。将反作用无效化是不可能的，那么，剩下的就只有尽力地活动了。

    对描绘着弧线般滑动的刀刃，进发动了刀术系武艺技能【燕返】，将它的动作加入到里面。在空中急剧加速的刀刃又多了一道，击伤了吉拉特的身体。

    ――――既然你都能做到了，我不可能做不到吧？

    ――――啊啊，不如说你太迟了。

    彼此的笑容在加深。内心的想法没有用言词说出来，而是通过武器来传达。

    然后，他们明白终结即将到来。

    『――!!』

    笑容消失了，他们同时做好准备。

    进以上段的姿势举起【真月】，而吉拉特则把拳头摆在腰间。

    交叉的视线，发出安静的告别。

    『至传――』

    这就是最后了。彼此都理解到这件事。

    他们放出了至传。作为最后的装饰，没有任何比得上这个的武技。

    「――绝佳！！」

    「――天斩！！」

    技能发动的同时，两人的身影像烟雾一样消失了。隔开刹那的时间后，和震荡空间的冲击一起，激烈的冲突声响遍了战场。

    在极近的距离，至传激烈地碰撞。只是那样，以进和吉拉特为中心，地面呈辐射状地下陷了。相互碰撞的力量没有止境地提高着，在碰撞时被弹开些许的能量，就将周围破坏得支离破碎。

    因为太过强大的力量的反冲而被弹开也有发生，但是哪一边都理所当然地继续将至传连续地放出。游戏中不可能有的至传级技能的应答。那个不仅对使用者，而且对彼此的武器也产生很大的负担。

    喀嚓（ピシリ），开裂的声音在回响着。那到底是哪一边的武器呢？

    无论彼此的武器怎么被赋予武器破坏的攻击无效的效果，耐久力这样东西也是确实存在的。因此，即使是古代级武器，也不是绝对破坏不了的。

    可是，就算听到彼此的武器在提高着悲鸣声，哪一边都不愿意去放松力量。因为他们知道，如果稍微地降低力量，那个瞬间就会打输。

    『Ooooooooooooooooooooooooooooooooo！！』

    碰撞，分开，再碰撞。乍一看，是相持不下的较量般的战斗，但慢慢地进占了上风。当然，这是因为两人的能力说不上是势均力敌。一击接着一击的重量还有给身体带来的负担，那些东西以明显的差别表现出来。

    正因为如此，吉拉特翻出了最后的底牌。

    「至传！！――」

    那是需要舍弃性命才能放出的技能。

    吉拉特整个身体都褪色了。然后，像和这个配合一样，在极近距离与进的【真月】互斗的右拳增加了力量，同时他又将力量集中到左拳上面。

    覆盖着拳头的白色光芒本身就是吉拉特的生命力。生命终结的最后光芒，在现在这个瞬间露出獠牙。

    「――括穿甲！！」

    那是能给铠甲和甲壳带来巨大伤害的技能。像闪光一样的一击向着进拿着的【真月】炸裂开来。

    慢慢变大的是，什么东西破碎的声音。

    自身承受着至传的多重发动带来的负担，吉拉特继续加大力量。

    「至传的同时使用，犯规啊。」

    一边承受着吉拉特的一击，进一边叫骂着。但是，他没有后退。作为回礼，进一边发动至传，一边在【真月】上添加【术式付与・斩击强化】。

    狂暴的力量碰到一起，彼此放出了现在能放出的最高一击。

    已经明白这就是结束，但是谁会先倒下呢？

    这样的对抗是一瞬间，数秒钟？还是几分钟？

    『――吱！！』

    首先达到极限的，是彼此的武器。【真月】的刀刃碎开了，而【崩月】的装甲也破掉了。

    可是，就算武器破碎了，使用者也没有停下来。

    握着刀柄的进以双手垂下的状态，向着吉拉特那边体势崩溃。

    相对的，吉拉特则伸出两个拳头，只是一心一意地向着进猛冲。

    可是，在拳头本身缠上的【绝佳】和【括穿甲】技能的面前，连什么技能都没有、只剩下刀柄的【真月】，就算是进也没办法用它来防御攻击吧。

    「给我打中啊啊啊啊！！」

    作为盾牌的刀柄被左拳弹开，对着进空门大开的躯体，吉拉特的右拳爆发了、

    发出呻吟的拳头撕裂了进的大衣，碰上了他的胸口（鸠尾）――发出啪吱（ポスンッ）的声音，然后停止了动作。

    「咕！！――――――？」

    被打败了，这样想着的进后退了一步，对吉拉特的拳头出乎预料地轻，露出惊讶的表情。因为属性值很高，所以不会出现当场死亡的情况，但他已做好会受重伤的相应觉悟。可是，打中身体的却是完全没有威力的拳头。

    进延着伸出来的拳头拉高视线，重新看向吉拉特――然后明白了。

    「……吉拉特。」

    「…………」

    吉拉特什么都没有回答，只是以挥出拳头的状态僵直着。

    「吉拉――」

    「我，听得见……嘎哈。」

    进再一次呼叫的话，被吉拉特打断了。同时吐出一点点的血，他当场跪了下来。

    「喂，吉拉特！」

    「呶，呜。看来……到此为止了。」

    对着要跑到自己跟前的进，吉拉特举起一只手阻止了。他明白回复这类的事是没有意义的。

    「……最后的一发，还是打中我了吗{くらっちまったか}。果然是吉拉特啊。」

    「呵呵，这500年，我可没有白活啊。确实将自己的獠牙，击中你了。」

    就算脸色苍白，吉拉特龇着牙地笑了起来。自己的身体终于到达了主人的境界，他露出自豪的笑容。

    「库……哆。那么，多年的心愿也了解了。进啊，作为击中一击的奖赏，可以答应我，最后一个请求吗？」

    「…………我知道了。」

    摇摇晃晃地站起来的吉拉特，口中说出了最后的请求。听到这句话的进，在些许的犹豫之后，答应了。

    从终于站好的吉拉特那里，进离开10梅尔左右的距离。然后，他安静地解开【限制】，同时掀起了力量的奔流。与吉拉特对战的时候，可以认为他是在马虎应付，现在异样的压力正向着周围喷发。

    「竟然是这样的……」

    承受着由进发生的压力，吉拉特继续站在那里。他最后的请求，那就是进解放全部力量的一击带来的『终结』。

    吉拉特并没有留下抵抗的力量。所以，对于跨过最后考验的进的力量，他想将它深深地烙入眼底。

    进摆好姿势。碎掉的【真月】只剩下刀柄，已经被进收入道具箱里，他的手里什么也没有。不对，原本他就不需要武器。

    进摆出的姿势是【绝佳】的准备动作。真是讽刺啊，吉拉特这样想着。

    「……再见了（じゃあな）。」

    「再见（さらばだ）。」

    简短的语言交流之后，进迈出了一步。那样的速度的确是神速，吉拉特的眼睛已经追不上进了。

    但是，他能明白。在迫近自己身体的一击来临之前，在刹那的世界中，吉拉特感觉到进的存在。

    那压倒性的力量，迸发而出的魔力，将一切抛下的速度。

    那样的身影，的确是吉拉特所憧憬的主人的身影。比起记忆之中的身影，现在的进更加强大。

    总想着要将獠牙击中的、最高的存在。在发出相反的请求的现在，他的身形来到了吉拉特的面前。

    （啊，那样才称得上是我的――――）

    最后的思绪，在响彻的轰鸣声之中融化了。（翻：狼叔，你就安心地走吧。）

    ◆◆◆◆

    「已经结束了。」

    短暂的寂静，之后就是格外剧烈的爆炸。那个击倒树木，横穿森林了吗，带着这样的气势突破的冲击波停了下来。

    不仅仅是休妮，在山丘上面的任何一个人都能那就是决斗的终结。

    『…………』

    能以高属性为荣的沃尔夫冈和影罗，什么都没有说。不对，是说不出口。全身的毛倒立着，他们在警戒着也是理所当然。

    最后的一击，那过于强大的压力让人失去了语言。虽然知道谁放出来的，但是那样的力量波动却不能让人乐观起来。不用战斗就产生败北的感觉，无需多言那是霸者般的存在。

    对于相遇的时日还很短的人来说，这有着从平时的进身上无法想象到的狂暴气息，大家都觉得快要窒息了。所以说，在沉默的众人之中，只有休妮能泰然处之。

    「一直在这里发呆下去可不行哦。」

    『嗯！？』

    用那样的一句话，她让全部人突然清醒过来。自己的王到了临终的一刻，他们可没有发呆的时间。

    「有谁，能过来这边啊？」

    「那大概是……」

    慌张地向着周围张开感知，沃尔夫冈和库奥蕾注意到有人在向自己接近。到底是什么时候接近的，山丘下面的那个身影。

    出现的影子只有一个，好像背着什么向着山丘上面走来。不用说，那是进和吉拉特。进在背着像睡着一样合上眼的吉拉特。进在等着他们，大家都从山丘上面下来。

    「进，你的衣服……」

    「啊，是吉拉特干的。」

    看到出现裂缝的大衣，蒂尔娜看起来有些担心地说。但看到进的动作，知道他没有受到严重的伤害，她松了一口气般点点头。

    「要把马车放出来。吉拉特拜托你们了。」

    『承知。』

    为了操作道具箱，进将吉拉特的遗体交给范和拉吉姆。取出马车之后，进让它在装货台的后面躺下，没有再去移动它。

    「吉拉特大人……」

    看到被放好的遗体，库奥蕾发出了湿润的声音。她没有力气地垂下双肩，一直舒展着的耳朵现在也「啪嗒」（ペタリ）地贴在头上。虽然没有呈现在态度上，沃尔夫冈也有些意气消沉的样子。

    即使这是本人所期盼的最后，被留下来的人会陷入悲伤之中也没有办法的。

    「抬起脸来，你们两个。」

    向着那样的两人，进说话了。与到现在为止有所不同，他的声音里面带着某种威严。

    「进先生？」

    「你们的王确实把他的獠牙击中我，这个高等人类了。他的确到达了跟我们一样的领域。」

    对于生活在这个世界的人来说，那是「不可能」的同义词。

    极限的尽头，被认为是绝对无法到达的境界。

    如果是以战斗为生的人，那是做梦也想到达至高峰。

    「夸耀吧！称赞吧！你们的王是到达顶点的战士。如果要哭的话，就等到自己的责务都完成之后吧！！」

    可以悲伤，也可以痛哭。但是，那些不是现在应该做的。

    沃尔夫冈之后还需要向国家和人民传达吉拉特的死。葬礼也会隆重举行吧。即使是库奥蕾，也有作为当代兽王的女儿的任务。

    如果沉沦于悲伤之中，想要振作起来很不容易。对当事者来说，对方越留在内心深处，身体就越会受到折磨{相手が心深くにいればいるほどその身を苛むのだ}。

    失去重要的人的疼痛和苦楚，还有丧失感，进是清楚的。

    正因如此，他才会说，现在不是痛哭的时候。现在是赞颂吉拉特的生前经历，送别他的时候。

    「要是吉拉特，也会这么说吧？」

    「……进，先生……」

    「容你挂心，不胜惶恐。」

    进有在说着残忍的事的自觉，那不应该是被人感谢的事。尽管如此，他想在这里应该由自己说出来。

    「大小姐和沃尔，都不要这么泄气嘛。看看王的脸吧。」

    抬起脸的两人，这次被范搭话了。说点题外话，沃尔是亲近的人在称呼沃尔夫冈时的名称。

    「有着满足表情的脸。看到这个，谁都不会认为他有什么依恋留下吧。

    拉吉姆也一样，为了让两人振作起来，他说话了。正如拉吉姆说的那样，吉拉特的脸上浮现着模糊的笑容。长时间陪伴在一起的范和拉吉姆，不用想也能理解得到吉拉特怎么看自己的逝去的。

    他们确实有悲伤这样的感情。但比起那个，放心的感情更加强烈。他们知道吉拉特在隐瞒自己身体的情况。正因为如此，对吉拉特没有留下依恋地逝世，他们更多的是感到喜悦。

    与其腆着脸继续活下去，还不如随着自己的想法，在战斗中死去。这样才是以战士身份生活下去的人的生存方式。

    「是啊。要是哭哭啼啼的话，会被人笑话的。」

    「啊，就是这样。」

    吉拉特最亲近的两人的言词，让库奥蕾和沃尔夫冈都回归自我了。

    根据人的不同，可能是「真希望他继续活下去」的场面，但是接受吉拉特教导的两人好像没有这么想。两人都好好地面对着吉拉特的死，能够看到他们想要向前迈进的决心。

    ◆◆◆◆

    并没有花多少时间，马车就回到了宅邸。

    范和拉吉姆开始了遗体的搬运，而沃尔夫冈则下达指示，让各部门的负责人和干部们都聚集起来。听到吉拉特的死讯，有震惊的人，有悲伤的人，也有露出些许放心表情的人，反应说得上是多种多样。

    在拉鲁亚大森林发生的事情，也存在察觉到的人。看来战斗的声音也在法尔尼多中回响着。那个再加上吉拉特的死，有人就问他是和谁在战斗。

    「那是与初代的最后相称的人物。」

    沃尔夫冈并没有说出进的名字。只是，吉拉特的最后一战没有比那位更适合的角色，这点清楚地说了出来。

    为那个人是谁而感到惊讶的人也有，大半的人都猜测那同样是从属于高等人类的部下的某个人。周围的人都清楚地知道，休妮和修拜德两位经常和吉拉特进行交流，所以对他们以外的成员的实力也不作怀疑。

    也有还没有理解的人们，但实际上看到吉拉特的遗体，瞻仰过他的遗容之后，他们都明白沃尔夫冈的言词是正确的。这是因为法尔尼多有很多武人气质的人，才会出现的反应吧。

    在全体人员理解事态之后，不管怎样都快了起来。他们当天之内向着犬族以外的各个聚落发出联络，团结一致地开始着手准备葬礼。

    即使是在隐居着，吉拉特依然是货真价实的建国之父。举国进行盛大的葬礼是必然的。还没到一周的时间，各种各样的人物和东西向着法尔尼多聚集。与其说是丧礼，不如说是变成了嘈杂热闹的庙会，但他们一定不会太过在意吧。除了法尔尼多的部族以外，有过邦交的国家也派出了使者。

    对于葬礼的准备，进他们并没有特别要做的事，过着往返资料馆的每天。但看起来成果依然是不显著。尽管如此，既然能进入没有许可就不能进入的区域，还是找到了几样比贝鲁利赫多的普通区域的书要有用的东西。

    然后，在吉拉特死后的第10日，在法尔尼多兽人联合犬族的首都艾利登（エリデン），初代兽王・吉拉特・艾斯特里亚的丧礼被举行了。

    进和休妮也有参加。对于吉拉特死亡的消息，休妮听了之后，没有任何疑问地接受了。进和休妮不同，他装备着全身铠甲，站在送别吉拉特的队列里面。在参加者之中，也有很多身上穿着战场装备的人。穿上能和身经百战的勇士弄混的铠甲的进，想必也被人认为是有名的战士吧。吉拉特的战斗经历很长，就算是在战场上一起战斗，互相都不认识的人意外地多。

    葬礼上有国家上层部的众人，各个部族的族长和他们的儿子，引退的原将军等等厉害的人物聚集着。其中也有从精灵和妖精的村落到来的代表。站在最前排的是作为王的沃尔夫冈和他的女儿库奥蕾。旁边是休妮和另外一个人。法尔尼多的同盟国、龙皇国・基尔蒙特（キルモント）的代表，也是进的支援角色No.4的修拜德・埃托拉库（シュバイド・エトラック，Shibaid Etraku）。

    他是有着黑曜石般的鳞片和红色的眼睛的高等龙人。同样是建立国家的人，也是在进的团队担任着前卫，进听说他和吉拉特有过最多的交流。两国的首都应该存在相当的距离，但他总算赶上了。

    葬礼严肃地进行着，没有任何纠纷出现，安静地结束了。吉拉特的遗体会在历代兽王长眠的地方进行埋葬。从大地出生，在大地上生活，最后回到大地。这是很多兽人持有的生死观。

    仪式的最后，狼型、狗型、狐型的兽人一齐进行长声嚎叫。为送走战斗到最后的战士，奏响送葬的曲调。

    在许多人送别之中，吉拉特的遗体被送往王的坟墓埋葬了。

    ◆◆◆◆

    葬礼结束之后，进回到宅邸里面。沃尔夫冈和国家的干部们，为今后的事进行商谈，必须要做的事情堆积如山，他暂时还不能回来。

    「坐在旁边可以吗？」

    进一边抚摩膝盖上面的柚叶，一边呆然地看着庭园，而向他搭话的是范。跟着后面出现了拉吉姆的身影。

    「商谈进行得很好吗？」

    「像我们这样的老兵就不用出场了。」

    「没错啊，因为国事已经交托给其他的人了。」

    两人像是夹住进一样在侧廊坐下，然后范说了一句。然后，拉吉姆对这句话表示赞同。

    包围着两人的气氛非常平静，进有种他们就要消失的感觉。

    「你们以后要怎么做？」

    「会去，旅行吧。」

    「旅行？」

    「是的，因为朋友也在等着啊。」

    「……那样啊？看来关系很好呢。」

    朋友也在等着。从范说话时缠绕着的气氛，进觉得那并不是一个单调的词语。他好像要知道两人会去的目的地。

    「……呐，在你们两个看来，吉拉特是个怎么样的家伙？」

    数分的沉默之后，进亲口说出这样的话。

    「一位伟大的人。」

    「是没有人能媲美的战士。」

    范和拉吉姆似是怀念般闭上眼说。

    比谁都要站在前面，指示道路的先导者。具有压倒性战斗力的英雄。

    「一个孤独的人。」

    「是容易感到寂寞的人。」

    没有并肩者的勇者，孤独的王。

    因为他的战斗力，在战场上不得不一个人作战的情况很多。如果没有休妮和修拜德，两人说他真的会一个人继续立于战场吧。可是，他依然交到了朋友{そのくせ、やたらと仲间に络んだらしい}。

    「一个想念朋友的人。」

    「是只剩下战斗的人。」

    正因为如此，吉拉特周围有人在聚集。为了朋友，他拿起武器，打倒袭击过来的怪物，在地壳变动的混乱之中集结部族。简直就像是童话里面的英雄一样。

    只是，和无数的英雄谭不同，本人对当王这种事情没有干劲。吉拉特是纯粹的战斗人员。除此以外，并没有其他的想法。

    民众寻求吉拉特，但吉拉特自知本人没有统治能力。要说的话，他是以担任将军的方式就任的。就是因为这个，支撑他的立场的人们――范和拉吉姆首当其冲――也变得很辛苦。但是，谁都没有准备辞职不干的想法，进可以感觉到他与周围的人的信赖关系。

    有着也可以说是异常的战斗力，但吉拉特也没有被人孤立起来，肯定是多亏这个吧。

    最后，两人异口同声地说，他在战场和日常的差距非常巨大。

    「是吗，谢谢你们告诉我。」

    那些话里有进不知道的吉拉特的样子。

    「进先生，请让我重新道谢。」

    「说什么啊，突然。」

    谈到吉拉特的事情的范，改变姿势向着进低下头。如果他转移视线，能看到拉吉姆也同样低下了头。

    「喂，你们两个。」

    「对于实现我们的王的愿望这件事，我们只有感谢的念头。」

    「停下来吧。这真的是偶然啊。」

    没错，能回来还真的是偶然，进觉得这应该不是被人道谢的事。而且，如果进没有回来，吉拉特说不定还会活着。

    「我们没有在意那样的事。」

    对于考虑着那样的事的进，拉吉姆一边抬起头，一边说。

    「没有终结地活着，对于不是长命种的兽人、我们来说，是很痛苦的。」

    拉吉姆说。兽人的平均寿命与人类没有多少差别。长寿顶多也就120年左右。确实也有活了数百年的人，但从整体来看只是一小撮而已。如果与能活上悠长时间的精灵和妖精相比，这可以说是太过短暂的生命。

    但是，这就可以了。精灵有精灵的活法，妖精有妖精的活法，然后，兽人也有兽人的生活方式。如果其中有一个人偏离了规则，是件非常痛苦的事。

    除了自己以外的人在出生、死去，就像被生活在同一时代的人们丢下一样。虽然是很缓慢，但这样东西的确在侵蚀着吉拉特的精神。

    「我们是生活在短暂的时光里的人。活得太久了就像是没有终结的牢狱一样。所以，对将王从那里解放的进先生，进行感谢是当然的事。即使回到这边是偶然，但你也不得不去做些什么。」

    ◆◆◆◆

    范和拉吉姆离开了，附近已经是夜幕降临的时分。因为传达过晚饭会自己想办法解决，所以没有人过来打扰进。

    当月光照耀的时候，进还在侧廊上。柚叶团着尾巴睡着了。

    「……你回来了。」

    察觉到休妮在接近，进打了声招呼。

    进看完埋葬的过程之后，马上就返回宅邸了。而休妮因为有特殊的立场，所以没有马上回来。

    战斗之后到现在为止，从表面上看来，进什么变化也没有。但是，在休妮看来，什么变化也没有的状态才是不自然。正因如此，如果可以的话，她想尽量呆在进的身边。但是，「没有休妮的参加可不行吧」，于是她不得不解除变装，去参加会议。

    弄完了大概的寒暄，在返回宅邸的时候，她感觉到进的气息。移动过去的话，她发现进在侧廊上眺望着夜空。只是，他的侧脸在月光之中溶化、消失，就像虚幻一样。

    「……休妮？」

    偷偷地接近，休妮抱住了进。因为坐着的原因，进的脸变成被休妮的胸口挤压着的状态，但他的表情却没有多大的变化。

    进感到吃惊地叫出休妮的名字。但是，他的声音也失去了霸气。

    「现在的进，好像要消失到什么地方一样。」

    那个意外地和进对范他们的感觉一样。像要完全消除内心涌出的不安一样，休妮对抱着进的手臂增加力量。

    「不管什么都好。如果是我能做到的事，请你说出来。」

    虽然不知道能做些什么，要是能让进稍微变得精神，休妮编织着言词。

    不久，就有回答返回了。

    「早一点的时候，范和拉吉姆过来了。」

    一点点地，进将他和那两个人的谈话内容说出来。休妮就这样抱着进，倾听着他的声音。

    「并不是不明白范和拉吉姆的主张。」

    「是的。」

    「说是吉拉特自己也在盼望，我也知道。」

    「是的。」

    「即使是我，在理解之后，做了他的对手。」

    「是的。」

    在说话的过程中，休妮觉察到进的声音有一丝的颤抖。

    回到这个世界之后，进与吉拉特度过的时间异常地短。但是，为了填上分开的时间，在最后之战，两人通过武器让彼此的想法互相碰撞。既不是NPC，也不是数据，而是真正的吉拉特。度过时间的长短，跟这样的两人没有关系。

    所以，在某种意义上，这是当然的反应。

    即使是本人在期盼，周围的人也理解，就算是这样。

    「『同伴』的死……好难受啊……」

    很痛苦吧。因为是进看到了最后一刻。

    「……哭吧。进完成了你的责任和义务，已经可以悲伤了。」

    一边紧紧抱着进，休妮也发现自己的视野在变得模糊。

    不可能不难过，不可能不痛苦吧。对于休妮来说，吉拉特也是重要的伙伴。

    在月光之中，他们既没有呜咽，也没有发出哭声。

    但是，只有眼泪没办法停下来。

    （翻：以下是英文版的收尾。）

    在月光之下，互相靠近的两个影子，慢慢地分开了。

    已经跨越过悲伤的进，他的眼睛里燃起了带着强烈光芒的火焰。

    月亮沉下了地平线，而太阳在显现它的存在。

    整个世界都充满着光的景象，进在直视着。

第三卷 法尔尼多兽人联合 Side Story 兽人的城市

    某天，在等待着决定在三天之后举行的、和吉拉特的决斗。

    「法尔尼多是个比人类的国家更有活力的地方吗？」

    「如果让我用简短的话来说的话，那是因为部落与部落之间的习俗和文化都有所不同。」

    那么说着的进，只是没有特别的理由地提起，但库奥蕾很尽职地回答了。

    自从进来到吉拉特在艾尔登里的居所，四天已经过去了。

    休妮和蒂尔娜都说，整天都留在图书馆里可不好，这就是他们在城里进行观光的原因。而听到他们的对话，库奥蕾立刻说她会去做进的向导，那就是他们会变成这种状态的过程。

    除了在进的头顶睡着的柚叶，只有库奥蕾走在进的身旁。蒂尔娜要跟着休妮一起进行完全不同的活动。

    被休妮带走的蒂尔娜露出了阴郁的表情，或者那只是他的想象。进在欺骗着自己，当她回来之后，她的感觉会好一些的。

    「到现在为止，我只是把你带到了推荐的地方，有什么地方进先生想要去看的吗？」

    法尔尼多的首都被决定为王所居住的城市。因此，现在的首都就是艾尔登这个地方。虽然他已经从休妮那里听过说明了，但实际上它的规模已经不能说是村庄了。在一天里面完成参观是很困难的。

    「我想去的地方吗？」

    由于库奥蕾已经带他去了不少的地方，所以他一时没有反应过来。

    「那么？」

    一边考虑着他想去哪里，某间店铺的招牌进入到进的视线里面。看到那个的进，由于某些原因，将柚叶从头顶拿下，摆到自己的面前。

    「库呜？」

    被突然拿起来的柚叶，就像在说「怎么了」地叫着。

    「这倒是提醒我了。我有种感觉，好像柚叶的毛发从糟糕的状态变成了更糟糕的状态。」

    六天的其中一个成员、卡希米娅，曾经告诉过他很多关于如何照顾怪物的技巧。

    这是由于抱着一只有着柔顺的毛发的怪物能让人完全享受它的蓬松吗，现在的进明白柚叶毛发的凌乱已经到了某种程度。当然，在游戏里并没有这样的技能。但当他近距离地凝视那些毛发，他就能确定它们还是变坏了。

    「只是一会儿，我能在那间店子停一下吗？」

    「那一间吗？啊，看到了。我明白了。」

    看到店子的库奥蕾多少知道了进的想法，立刻同意了。

    当他们穿过店门、走进里面的时候，一个犬型的女兽人走了过来。

    「欢迎光临。你们今天想要找些什么呢？」

    在女兽人将她的注意力从站在进和他拿着的柚叶的旁边的库奥蕾移开之后，她把和蔼的双眼放到进的身上。

    进觉得自己在某种程度上被误解了。

    「我需要一把刷毛用的刷子，但我也想让你拿些梳子给我看看。」

    「当然可以。请到这边来。」

    在女兽人将他们带去的地方，陈列着大大小小的刷子。也不管说话缓慢的雇员，进就看着那些刷子。

    很明显，不同的种族都有着特别偏爱的材料。尽管它们看上去很像，那些刷子从材料到价钱都存在着差异。

    由于他们的刷子是在一起出售的，犬型，狼型和狐型等似乎有着类似的偏好。

    「太棒了。你们这里有没有为个人特制的刷子？」

    「对于特定的顾客，他们可以使用自己找来的材料。」

    这种事情并不罕见，因为库奥蕾也有一把。在进为兽人的痴迷于刷毛而感到钦佩的时候，他突然想起了这样的事。那是由最厉害的驯兽师、卡希米娅细心地制造出来的物品。在游戏时代，当用它来为吉拉特刷毛的时候似乎很舒服。

    「我并没有花什么时间去研究这个，所以每隔一段时间，我就该去关心一下柚叶的。」

    「库呜！」

    他买了一些能改善毛发的道具，然后他们就离开了这间店子。

    当他们回到宅邸里面，进就坐在房间外面的侧廊上，然后从他的道具箱里拿出「暗星（Gloomy Star）」这把刷子。那有着黑色的外观，就像一把普通的刷子。但是，它的刷柄是由世界树的枝干制成的，而刷子的毛是由从一种被称为鬃毛暴君、有着大量毛发的800级巨型怪物身上分离出来的材料制成的。

    顺便一提，这是对物品的描述：<从现在开始，你就是刷毛大师，愿最好的毛发与你长存>。有这么一句显示了。单是进行刷毛，例如猫，狗，马等等，各种类型的怪物都会增加好感度。这绝对是一把超级刷子。

    原本是有着各种的刷子的，这把是对应毛发脱落的。而小毛球会被收集起来并由魔法道具进行分解，那也是一种魔法工具。

    「坐好。」

    进说着，然后他将刷子放到柚叶的背上。一开始，他用力很轻，为了让刷子松开那些毛发。

    「库呜~~」

    在注意不要使用太多力量的同时，缠绕起来的毛发被解开了。是这样重复着的轻柔刷动感觉很好吧，柚叶似乎在放松力量一样，发出一声嗥叫。

    「………」

    库奥蕾羡慕地盯着柚叶。由于城镇观光已经结束，她应该不用忙了，但当她听到进准备要为柚叶刷毛的时候，她想尽办法请求进让她看着。而进也没有理由去拒绝，尽管这可能会很无聊，但她的在场被允许了。

    由于有着从吉拉特的故事中对进持续积累下来的敬仰，进的礼貌待人，和看到的对柚叶的熟练刷毛技巧，于是库奥蕾不自觉地思考着这样的东西。

    ――要是我对他要求这个，会不会很不好啊？

    ――不，那对他太无礼了……他是高等人类呀。

    ――可是，尽管如此……

    对于一个兽人，让异性为自己刷毛和理毛有着特殊的含义。

    ，或者是亲近得像家庭成员一样的人。一个女兽人要求男兽人为她刷毛，就算那不一定是告白，但是有着特殊意义的这个事实并不会改变。

    一边抖动着她的尾巴和耳朵，库奥蕾在心里对该怎么办感到很苦恼，然后一个她认识的人的身影从侧廊的另外一边接近了。

    「嗯，进？你不是在城里观光的吗？」

    「我需要照顾自己的搭档，所以就刷毛了。」

    「我明白了。哼姆……已经过了很久了，我可以要求这个吗？」

    「当然，这边差不多结束了，所以请再等一会。好好想想吧，这把刷子是卡希米娅为了吉拉特才做出来的。」

    两人进行着这样的交谈，而吉拉特则坐到进的旁边。对柚叶的刷毛在几分钟后结束，然后，这次进就开始为变成兽人模式的吉拉特进行刷毛。

    「………」

    看到了这样的场景，库奥蕾无语了。现在的吉拉特不会让任何人，除了逝去的妻子，为他刷毛，这是库奥蕾所熟知的。

    可是现在，吉拉特躺了下来而且在她的面前合上双眼，与此同时，进则用一只手小心地移动着刷子。这种模样，就像是大狗将身体放在主人的膝盖上面，被库奥蕾的双眼捕捉到。

    尽管狼型兽人很讨厌被当成是狗，但那样的场景却不能不让人这么想象。库奥蕾能感觉到两人之间的可靠关系。

    （吉拉特大人露出这样的表情，我还是第一次见到。）

    当吉拉特变成兽人模式的时候，他的表情很难读得懂，但作为是同样的狼型兽人，库奥蕾却非常清楚吉拉特正在放松，而且让整个身体松弛下来。

    不像柚叶，吉拉特有着巨大的体格，但是到最后，那都在少于30分钟的时间里结束了。

    「在这么长的时间之后，我感觉重新充满活力。」

    「我很高兴你能这么想。」

    「那么现在，趁着这个机会，给库奥蕾也理一下毛怎么样？」

    「诶！？」

    对库奥蕾来说是梦想成真，但这样的展开太出人意料了，她不经意地叫了出来。

    「我是没有问题，但这样做好吗？不同于作为怪物的柚叶，和作为男人的吉拉特，库奥蕾是一个女人啊。对着某个异性这么做，往往会产生很多奇怪的含义。」

    带着怀疑的表情，进将脸转向吉拉特。就算没有对应的知识，他也觉得这样的行为有着某种意义。

    「那不是问题。让我的主人照顾我的后代，这不需要理由。而且库奥蕾似乎也想试一下。」

    「什么？吉-吉拉特-大人？」

    库奥蕾的脸因为吉拉特的话而变红了。但是，她的口中却没有说出拒绝的言辞。

    她试着飞快地说出什么，但到了最后她还是尴尬地低下了头，用几不可闻的声音说了「好的」作为回答。

    「那么，我会尽可能小心的，这是我第一次为女性刷毛。如果对你来说是太用力了，我想请你毫无顾虑地说出来。」

    「我明白了。请你好好地对我。」

    库奥蕾变成兽人模式，像吉拉特一样将自己的体重放到进的膝盖上。她立刻能感觉到刷子碰上头部的后面。缓慢而且仔细，缠绕起来的毛发在没有引起任何痛楚的情况下被解开了，有着很熟练的手部动作。

    「……！！……嗯……哼。」

    是因为超高级的工具吗，还是因为进的技巧，库奥蕾的嘴里漏出如波浪起伏的嗓音，她感觉到了在平日的刷毛中没有经历过的舒适。随着刷子的每一下轻抚，她都有种宁静的感觉。在数分钟过去之前，库奥蕾就处于如在梦中的梦幻状态。（翻：又一个无知少女惨遭毒手了。）

    「库库，她看上去有些高兴哦。」

    「库呜，进真熟练。」

    吉拉特和柚叶都很明白。而了解到了这个领域，库奥蕾却没有去留意。在那样的舒适之中，就像接受一流的按摩一样，她的脸颊放松了。

    「好了，结束了。」

    「*呜呼*……非常感谢……我都说了什么啊！？」

    吉拉特大笑了。

    「在有其他人在场的情况，要确保自己不会走神。」

    「呜……我觉得自己是放松了警惕，尽管如此，那是不同的。」

    当她讲出只会在自己房间说出来的话的时候，那困窘的感觉就增强了。可是，当她的头和颈被进温柔地轻抚着时，库奥蕾就重新恢复一些镇定。如果她看向前面，被同样方式轻拍的吉拉特也在放松着。在任何人注意到之前，柚叶已经在吉拉特的上面睡着了。看到那样的情景，库奥蕾露出柔和的微笑。

    蒂尔娜和休妮在一会之后回来了，那个时候的进就像被宠物狗包围着的主人一样，她们都露出了奇怪的笑容。

    那是在吉拉特逝去的数日之前。

    就像他们以前度过的好时光，一段和平的时间。

第三卷 法尔尼多兽人联合 插图



第四卷 苍古的圣地 第一章 密林探索

    网译版 转自 真白萌

    翻译：fanbink87

    与游戏时代的战友，支援角色No.3的高等兽人、吉拉特时隔500年的再会。紧接而来的是决斗和死别――。

    在吉拉特的葬礼上被目击身影的是支援角色No.4的高等龙人，修拜德。

    访问法尔尼多兽人联合的进，直接面对与过去的同伴分离还有相遇这样的现实。

    在法尔尼多的首都艾利登举行葬礼后过了一夜，进借由支援角色No.1的高等精灵、休妮的带路，前往某个地方。

    头上是作为搭档的元素尾兽、柚叶。前面则是现任兽王沃尔夫冈，和他的女儿库奥蕾。休妮的旁边是精灵蒂尔娜。

    作为蒂尔娜搭档的怪物，古鲁法吉奥的影罗则以【影潜（Shadow Dive）】这个怪物用技能，钻入蒂尔娜的影子里面。

    从宅邸出来，大概走上15分钟，就能看到一栋有两层的建筑物。是到访葬礼的他国的代表和使者暂住的地方。

    进会访问这里的理由，不用说就是为了会见修拜德。怎么都不能将他招呼到进他们所在的宅邸，所以就变成他们这边亲自前往了。

    「这么说来，修拜德果然有着像吉拉特那样的、王的地位吗？」

    「不，他现在和王家断绝关系了。不过，作为最高级别的冒险者非常有名。」

    根据休妮的话，直到成为龙皇国基尔蒙特的初代龙王之前，和吉拉特的经历非常相似，但在国家稳定后就辞职了，然后自由自在地生活着。

    现在从属于基尔蒙特的冒险者公会，当怪物从圣地涌出的时候，他会混杂在一般的冒险者之中进行战斗。

    「……这样好吗？那么做。」

    「由于王家也接受了，这样不就可以了吗。修拜德的情况与其说是国家，不如说是以佣兵的形式参加到将龙人作为中心的公会里面。」

    即使是成为了初代之王，在社会状态安定下来之前，其旗帜性的意义似乎很强。

    因为不像吉拉特那样归集了七零八落的部落，所以继承出乎意料地顺利进行了。

    与王家断绝关系，也有外在的意义吧。

    「原本他就说过那是有时间限定的这样的话。」

    「好好地被国民理解了呢。」

    「2代目和修拜德一样也是担任先锋的角色。本来应该是由那位2代目来担任初代的。怎么说呢，他在建国期间的最后之战里面受了伤。」

    「修拜德就成了代理般的东西吧。」

    进在想着王是这么容易就能换掉的吗，看来有什么情况发生了。

    由于休妮也不知道这么深入的细节，接下来在见到本人之后，他决定要问一问。

    顺便一提，这次也因为修拜德是吉拉特的友人，所以被作为基尔蒙特代表选出来了。

    「话说回来，还真挤啊。」

    不久之后，一行人到达了目的地。

    看到宅邸的进最初吃惊的是，里面拥挤的样子。

    听到吉拉特的讣告的人很多，数量超过了房屋的容许量，进也是知道的。这在法尔尼多看来也是意料之外吧。

    这么说来，为参加者做向导的人可是相当消耗的样子，进想起了葬礼的情况。

    他想着让他们住在其他的旅店就行了，但恐怕已经没有空房间了吧。自己所想到的事情，进不觉得他们还没有去做。

    「与初代共赴战场的人很多，现在成为各国的权威，以及就任将军职位的人物也有不少。就算人数被缩窄了，但是哪一位都有自己的行动力。」

    露出有些疲惫的样子，沃尔夫冈这么说着。

    招待全部认识吉拉特的人果然是不可能的吧，他这样预料着。就算这么说，从预料的漏洞里面偷跑过来的人，依然络绎不绝。

    他们的行动力毫无疑问是受到了吉拉特的影响，上层部都抱头烦恼了吧。

    「虽然这么说，修拜德先生却是与别不同的。作为多年的同盟国的代表人物，而且还跟着基尔蒙特的使者一起到来，所以我让他在比这里更里面的别墅中住宿。」

    对待修拜德果然是特例啊。

    跟着沃尔夫冈继续向住宅区里面前进，看到的是等级明显不同的建筑物。飘浮着能说是VIP专用的，连进都感觉得到的高级感。

    弄响了叫人的铃铛，类似执事一样的、刚进入老年的男性就出现了。

    沃尔夫冈说了有事情要谈，然后带着厚重的声音，大门被打开了。

    紧急的时候也可以变成城寨一般，仔细地观察的话，进可以发现大门的表面被添上了精金（Adamantine）的涂层。

    「那么，由于要请修拜德大人过来，请各位在这边等候。」

    将一行人带到接待室，执事就出去邀请修拜德了。

    进已经感知到修拜德的存在，因为正在请他过来，所以他决定老实地等候。

    「我之后要和基尔蒙特的使者进行会谈，所以就在这里告辞了。之后如果有什么事就吩咐库奥蕾去做吧。」

    执事退出房间之后，沃尔夫冈也留下库奥蕾就离开了。

    在吉拉特逝去的现在，沃尔夫冈就是名副其实的兽王。与进他们同行，顺便把这件事办完吧。

    「事到如今，没有对大王使用礼貌语什么的，不是很糟糕吗？」

    「现在见到沃尔是在公共场合之外的地方，所以没有问题。我也被很多的王族使用礼貌语说话了。」

    在正式场合的话，会像对待王一样和他接触他，休妮说。这一点她倒是非常清楚。

    「……嘛，在权力之前，是以实力作为上位者的啊。」

    看不到为了自己的国家而利用进他们这样的意图，那是因为沃尔夫冈不是参谋，而是武人类型才会这样吧。不能以失礼的态度对待吉拉特的主人，也许还有这样的理由吧。

    过了一会，和那个执事一起，修拜德现身了。

    那是有着黑曜石般的鳞片和真红的瞳孔，身高2梅尔半以上的大汉。由于默认状态的外观是龙变成人形的形态，所以初次见面的话会觉得有些可怕的人很多吧，进这么想着。

    「诶哆，好久不见啊？」

    「是的，此次您的归还，我从心底里感到喜悦。让我自此归复于主人的旗下，成为贯穿敌人的矛吧。」

    「……啊，这么说来，他就是这样的人……」

    再会一开始，进就为跪下来开始说着什么的修拜德而感到苦恼。

    在设定上，修拜德有着与休妮不同意义的一本正经。看起来总觉得他在演戏一样，也许是因为他的主职是圣骑士吧。

    男性执事在给修拜德带路之后，就立刻退了出去，所以幸运地没有让他看到。

    「诶哆，对了。虽然也跟休妮说过了，难得我们再会了，就不用这么严肃了。」

    「唔，可是……」

    「修拜德，既然进这么说了，所以按着做就行了。与以前不同了。」

    对着欲言又止的修拜德，休妮开口了。

    听到休妮对作为主人的进直呼其名，修拜德是理解「与以前不同了」这句话的意思了。只是，他对于从休妮的头上和背后看到的犬耳和尾巴无法理解。（翻：是情况需要，还是Cosplay上瘾了？）

    顺便一提，现在休妮和蒂尔娜通过Cosplay道具套装，变成了兽人的样子。

    而脸容为国民熟知的库奥蕾，则以休妮的幻影技能进行乔装。

    「……哼嗯，原来如此，我知道了。为了我自己的方便，请允许我也这么做吧。这样就可以了吗？」

    「啊，拜托你了。」

    从跪着的姿势站了起来，修拜德看着进的脸点点头。在进回答之后，他有些高兴地伸出右手。

    「再来一次吧，请多关照。」

    「哦。」

    进也握住了他的手。手的大小差异太大，有种大人和小孩一样的可笑感觉。

    「那么，一直站着说话也不太好。接下来，我们一边喝茶一边继续吧。」

    厉害的转换很快就完成了，修拜德在催促进他们。

    「是啊。……喂，那边的两个。该回神了。」

    进也向着在修拜德下跪时僵直了的蒂尔娜和库奥蕾说话，然后在沙发上坐下。

    「哎！？啊，嗯……」

    「了解……」

    两人因为以这个世界的常识来考虑不可能出现的事态，思考死机了。

    包含休妮和吉拉特，她们第一次见到能做到这种地步、彻底表现出恭顺意向的修拜德，感到很吃惊吧。吉拉特和修拜德，是被称为英雄都没有问题的存在。

    休妮把茶注入准备好的茶壶之中，他们一起叹了口气。

    「就算是那样也太久了。详细的情况从休妮那里听说过，你真的回来了啊。如果可以的话，我真想再快一点急驰而来。」

    「你那边也有各种各样的事情吧？休妮也好，吉拉特也好，他们都有不少由于现在的立场而接受的职责。没有办法的吧。」

    在这个世界，虽然进与修拜德第一次说话，是因为游戏时代的惜别吗，注意到的时候，他们就像隔了好久再次相见的朋友一样，坦率地说着话。

    见到吉拉特的时候也是这个样子，明明应该是第一次的，却不像是第一次，确实有种不可思议的感觉。

    「看到他死时的表情，大概就能察觉到了……是吗，吉拉特心满意足地逝世了。真是的，是那家伙的风格。」

    「直到最后都是『战士』，那个家伙啊。我也没有想过这边的战斗会有这么多的不同。到最后他还重复发动至传了！」

    「库咔咔，还发生了那种事情吗！这样怪不得你会输啊。」

    气氛开始变得有些沉重，进也不是第一次进行这样的对话。在气氛就这样变得奇怪之前，进立刻转换了话题。

    修拜德也自然地搭上话来，现场的气氛也变得明快起来。

    赞颂很好的临终，作为朋友是理所当然的事。而进也从他那里听到了连休妮都不知道的、吉拉特的英勇事迹（武勇唬。

    「对了，进。之后你要怎么做？」

    「嗯？啊，总之法尔尼多的资料馆里面可以调查的几乎都调查过了。再稍微做一下，接下来我打算去基尔蒙特，然后直接去圣地进行调查。修拜德也稍微调查过吧？」

    「嗯，大约从休妮那里听说过了，也不知道圣地的中心位置有什么东西。就算召集熟练的冒险者和高级骑士，但在那里徘徊的怪物很多都是不能轻视的东西。几乎都不能对它们出手。而基尔蒙特由于地理上要抵御圣地周边发生的怪物大规模侵攻，无论如何都要维持足够的人手。」

    「果然直接去确认会更快吗？修拜德你之后做什么？我听说你是以基尔蒙特为中心进行活动的。」

    「公会是没有国界的。和谁一起去哪里，都是冒险者的自由。当然也存在与级别相应的制约。我会暂时回到基尔蒙特，在那之后再和进你们合流。好不容易主人回来了。我不会在一边等着的。」

    进想着「怪物的侵攻没有问题吗」，似乎已经调整到即使没有修拜德，也不会出问题的态势了。

    本来，如果是「没有自己战线就无法维持」这种情况的话，修拜德就当不了优哉游哉的冒险者吧。

    「组成团队也是久违的事情了。」

    「并肩作战的一天会再次到来，我真没想过啊。」

    「我也一样哦。可是，什么时候出发呢？剩下的调查并不会花上太长的时间，我想顺便在公会接受一些委托看看。」

    说话时，进顺便确定今后要做的事。

    「不好意思啊，要分开行动。我是作为基尔蒙特的代表过来参加的，名义上是作为使者的国王代理的护卫。在回国之前，那边的工作就要优先处理。」

    「那样啊。个人的话无法前来吗？」

    「因为移动方式的问题呢。接到联络是在葬礼的3天之前。从基尔蒙特的首都到法尔尼多，那么短的时间果然没法完成移动。因此，作为租借国家保有的飞龙的条件，我接受了护卫的职务。」

    尽管修拜德不是速度重视型，但以数值表示的话，AGI超过了700。如果他以全速移动的话，马匹之类的会被轻易地抛下吧。虽说如此，这次果然还是时间不够，所以，他稍微使用了秘技。

    国家将力量借给个人会产生各种各样的问题，不过，修拜德在建国时对国家有恩。因此，赋予他使者的护卫这样的角色，再以这个名义来让他使用飞龙。

    作为拥有实绩，而且还是SS级别冒险者的修拜德，作为护卫也是最佳的人选。

    现在的龙王是之前说过的2代目，至今依然在位。正因为知道修拜德和吉拉特的关系，才会作出这样的处理。进觉得这件事做得相当漂亮。

    「原来如此啊。那么，到了那边再进行合流吧。使用【心话】的话，也能取得联络。」

    「那就拜托你了。」

    「那么我们就说到这里吧。啊啊，对了，这个给你。」

    要说的话也说完了，进站起来准备向公会出发，像想起了什么似的，他从道具箱中取出一张卡片。它的表面上描绘着长戟（halberd）的图案。

    「唔，难道这是……」

    「啊啊，是你的专用武器【M月】。在这座城市的期间，我预先做保养了。姑且帮我确认一下。」

    听完进说的话，修拜德将卡片实体化。接下来的瞬间，修拜德的手里握着比他的身高还要长的枪戟。为了体格良好的修拜德能够使用，握柄是通常粗细的2倍，而前端的枪的部分也有60塞梅尔。而且，与其说是在柄和刃连接部分的末端左右加上斧头，不如说是从柄到刃接上了像单刃剑一样的纵长斧头。根据不同的见解，也不是不能把它看成是三叉戟（trident）。

    因为它和吉拉特的【崩月】一样由嵌合魔锭制成，所以就像夜空按着武器的形状压印下来一样，看起来在发光。

    刀刃的部分被加上了像注入翡翠般的、鲜艳的深绿色装饰，有着作为礼仪用具都能通用的威严。

    「好久都没有拿到手里了，果然还是这个最顺手啊。真是漂亮的工作成果啊。只是，如果我的感觉没有错，我发现从武器中感受到的力量有所增加了。」

    「哦，你知道啊。其实经过吉拉特的那件事，魔力控制也相对变得好了些。多亏了这个，性能增加了5成。」

    「5成啊……从那样的状态，性能更进一步地提高吗。虽然是我的主人，你还真可怕啊。」

    从手中的武器传来的是到现在都无法相比的力量――修拜德也禁不住屏住呼吸。

    如果修拜德的记忆没有出错，原来的状态就有能在对击十数次之后，将神话级中位的武器打碎这样的性能。那种性能再增加5成。因为它已经是古代级，连修拜德都觉得没法解释清楚了。

    顺便说一下，听到那个的蒂尔娜说着「啊，又来了……」，然后远目了；而库奥蕾则说着「5？……5！？……」，露出了惊恐的表情。只有休妮表情不变地正常运转。

    不用说，除了休妮的【苍月】，还有【真月】，其他的武器都已经升级完毕。

    「嘛，修拜德你们对我来说是特别的。我没有将这种性能的武器流入市场的想法，所以就放心吧。」

    「听到这个我就放心了。如果是现在的进，能够赋予稀少级武器等同于传说级的性能啊。」

    修拜德带着放心的表情点点头。

    要是进认真起来，稀少级程度的武器能以一天几十把的水平制造出来。如果开放仓库的话，他就可以制造出开不得玩笑的数量吧。

    如果那样的东西大量在市场上出售，肯定会产生混乱的。而除此之外的混乱也会在各地延烧起来。果然不能安静地当它没有发生吧。

    「现在，还不能做这么显眼的事情呐。」

    真的有必要的话他当然不会犹豫，至少对现在的进来说，大量地出售武器就只有缺点而已。即使因为钱而发愁，也并不想和什么地方建立关系。

    「那么，请让我满怀感激地使用它吧。」

    「啊，那么以后再见了。」

    短暂的告别之后，进他们从屋子里面出来。然后，他们的双脚随即迈向艾利登的冒险者公会。

    ◆◆◆◆

    冒险者公会是没有国界的，即使在什么地方的冒险者公会登记，信息也会被共享，不需要在他国重新登记。大部分的国家都有公会的支部，所以冒险者找不到工作这样的情况比较少见。

    国家之中存在没有归属于那个国家的一大军事势力，这在旁人看来应该很不自然吧。

    但是，无论以骑士构成的常备军再怎么在维持治安上擦亮眼睛，也无法驱除散布在领土之内的全部怪物。

    还有，要是调动骑士的话，无论如何都要进行麻烦的手续。在公会出现之前，由于这种原因让初始行动滞后，出现过居民受害扩大的情况。

    现在，骑士要做的有城市的治安维持和他国的战争，怪兽的大规模进攻等；而冒险者则负责骑士应付不了的小规模怪物讨伐和城市中的杂事，商队的警备，两者以这种方式共存着。

    当然，如果出现威胁国家存在的事态――亡灵平原的事件之类的――那么，互相配合地完成工作是被决定好了的。

    顺便说一下，在出现战争的情况，参与战争的国家的公会并不会积极地干预战斗。

    出现冒险者参加的情况只能算是个人的行动，出现什么样的结果都是没有补偿的。

    冒险者行会的立场，虽然还说不上是完全决定了，但在现状是彻底的中立。能够确保这种立场的人物，就是那些高级别的冒险者。

    以修拜德为首，级别A以上的冒险者甚至拥有超过上级骑士的战斗力，这样的情况比比皆是。如果冒失地对冒险者公会出手，最坏的情况是为了压制城市而派出的部队甚至会遭到全歼。

    另外，比起被国家与舍与夺、养活到死，更想要自由地生活，也会产生由骑士变成冒险者这样的变种。据说，因此公会的总战力，有时连大国都会被超过。

    将出手时的有利和不利放上天平的时候，大部分的情况是不利的胜出。紧急时刻就逃进冒险者公会吧，出现这样的传言，让人看到过去有发生什么事情。

    「话说回来，这里比贝鲁利希特的要大得多啊。」

    「怎么说呢，好像膨胀了一样？」

    来到艾利登的冒险者公会，进最初注意到的是建筑物的大小。

    正如蒂尔娜说的一样，虽然依旧是二层的建筑没变，但建筑物的幅度变宽了，每层的天花板都比贝鲁利希特的公会要高上50塞梅尔。因为有着相似的外观而且还膨胀了，不如说是有种按着照片放大这样的感觉。

    「因为兽人之中是体格大的人很多，自然地建筑物也变大了。」

    回答两人的疑问的是休妮。

    「我们兽人中各个部落的体格有着很大差异，所以入口和天花板等是与最大的象型兽人配合的。」

    库奥蕾补充着休妮的说明。

    因为体格大，武器（得物）也必然会变大，由此产生的纠纷――主要是因触碰而发生的事故不会发生而加入的考量。

    打开比进他们稍大的大门，众人进入建筑物之中。内部装饰与贝鲁利希特的公会没有很大的差别，接待处和酒吧，委托书张贴的公告牌等的配置大体上也一样。

    注意到进他们进来、将目光转过去的人也有几个，他们的视线在休妮和蒂尔娜的身上各停了一次。

    总觉得针对自己的视线变锐利了，进有这样的感觉。

    「这么说来，我还有没有完成委托吧。」

    「有没有讨伐系的委托」地看着公告牌，进突然想起来。

    因为最后的1件是非常贵重的物品，尽管委托还没有完成，如果只看结果的话，是得到了远远高于报酬的代价的采集委托。

    「对不起，我有点东西想要确认。」

    「是的，您有什么事吗？」

    让人联想到芝娃娃、有着下垂耳朵为特征的接待小姐，对有关希尔库草的采集委托问问题。

    「对不起，关于能够反复进行类型的采集委托，需要在接受的支部进行确认。」

    接待小姐说，每个地域都会有要求物品的偏好，报酬不同的情况也时常发生。所以，无法处理这个委托。

    因为没有办法，进决定接受与现在的级别相应的讨伐系委托。

    委托的内容是讨伐在法尔尼多南部的森林里出没的哥布林，最低5只。如果出现打倒以上数量的情况，每1只会多加铜币50枚。讨伐的证明部位是耳朵。

    「这样的报酬是高，还是低呢？」

    哥布林1只铜币50枚。计算上打倒4只大致能挣到留宿贝鲁利希特的穴熊亭一晚的收入。

    「应该能说是级别D的委托中容易赚钱的部分吧。哥布林基本上都会集体行动，一起打倒的话就能相对地挣到更多的钱。但那样危险度也会变高。」

    对为报酬感到疑惑的进，库奥蕾加入了说明。

    这是作为冒险者的认识，级别D可以说是终于能独当一面的级别。如果能做到这种程度，等级超过100的人也开始出现。

    在那样的人看来，讨伐哥布林应该相当轻松和赚钱的吧。虽说如此，像哥布林一样的低级别怪物，如果集体行动起来，在这个世界也是很危险的。

    在【THE NEW GATE】之中，哥布林的等级范围很广，跨越10～50级。游戏的时候，就算哥布林也是不能轻视的怪物。

    由于哥布林包含着从战士到魔术师的类型，因为级别上升而得意忘形的冒险者疏忽大意地挑战它们，死掉的也不少。

    如果组成团队是没有问题，但当单人攻略（solo）时遇到集团的话，到了级别D也不能说是安全的吧。

    「要是这个的话就能当天返回了，就这个吧。」

    当然，要是进的话，那是闭着眼睛都能打倒的对手，所以他也毫不精神振奋地取下委托书，将它拿到接待处。

    「这是哥布林的讨伐。因为要进行手续，请你向我出示公会证。」

    「请拿着。」

    收下公会证的接待小姐在确认着是不是本人。第一次接到委托的时候，塞莉卡没有进行确认，那是因为公会证被交付之后就接受委托了。

    「……失礼了，您登记成为冒险者是在一个月之前，而地点则在贝鲁利希特，是这样的吗？

    「诶？啊，是的。是这样没错。」

    确认着公会证的接待小姐露出稍微吃惊的样子进行询问。也没有特别需要隐瞒的东西，进老实地回答了。

    「是的，很好。委托的内容是关于栖息在法尔尼多南部森林的哥布林的讨伐，这样没错吧？」

    「没有问题。」

    「你有组成团队吗？如果是这样，请你出示团队成员的公会证。」

    「我明白了。休妮，蒂尔娜，来这边一下。」

    进叫着站在他后面的休妮她们，在说明情况之后，她们的公会证都被拿了出来。由于库奥蕾并没有加入团队，所以她就留在原地待机。

    「好了，已经确认完毕。团队名称并没有登记，保持原状没问题吗？」

    团队名称是长时间组队的冒险者为了增强团结力，提高团队全体成员的名声而使用的东西。

    团队之中除了战斗者，还有着斥候之类专精于辅助的，其能力难以立功的人。在前线战斗的人总能容易地赚得名声，而身处幕后的人总是很难引起人们的注意。

    为了避免那样，团队名称应运而生。

    如果作为团队名声大振的话，仅仅是说出他从属于这样的团队，就会变得令人注目。

    尽管还不能算是完全公平的评价方式，只要不是单人团队，决定团队名称还是很有利的。但是，对于现在的进他们来说，却不是必要的。

    「啊，是的。请你让它保持原状吧。」

    「我明白了。手续已经完成了。请你们保重。」

    「非常感谢。」

    向礼貌地回礼的接待小姐道谢，进离开了接待处。

    「进先生这样的大人物，会进行哥布林的讨伐吗？」

    向刚回来的进，库奥蕾搭话了。

    在进对讨伐哥布林的委托书出手的时候，想着「是有什么特别的理由吧」，她保持沉默。可是，对没有什么出奇之处的委托内容，她产生了疑问。

    「不管实力如何，我的冒险者级别并不是很高。这里只能靠累积业绩了。」

    无论一个人有多么强大，他的公会排名并不会轻易地上升。

    高级别需要的是与此对应的信赖以及业绩。即使那个人是原骑士或者是贵族，处理方法也不会改变。

    从以前塞莉卡的说明可知，即使被认为是选定者的人，一开始的级别要么是G或者F，要么就是E。

    「我会迅速完成委托的。我想至少将级别升到C呢。库奥蕾之后准备做什么呢？」

    「我可以一起去吗？」

    「我不在意啊，但只是哥布林的讨伐哦。」

    「没有关系。就剩下的工作而言，由于不知道会花上多少时间，我准备稍后再处理。」

    「工作，说的是什么？」

    「是对前几天决斗发生的地方的调查。当战斗在拉鲁亚森林发生之后，时常要去确认森林是否再生了。由于这次的战斗规模实在太大了，森林受到的伤害也增加了。尽管增加调查的人数会更好，但是在拉鲁亚森林里面出现的怪物对一般冒险者来说负担很重，就算发出了委托，也不会轻易地被人接受。特别这次是在进先生和吉拉特大人进行战斗之后，我必须要去看看。当强者进行战斗之后，拉鲁亚森林不知为什么会出现一些不在那里生长的植物。这些调查，在进先生你们完成委托到回来之前的时间里面是绝对不会完成的，所以我打算推迟它。」

    然后，据说出现的植物中有着很高药效的东西似乎很多，但过了某个时期它们就会枯萎，从此之后不会再次生长。

    「原来如此……呐，我可以跟着你一起去吗？」

    「诶？啊，不，那是可以的……」

    对突然提出同行要求的进，库奥蕾露出了困惑的表情。由于这是除了四处查看就没有其他事情要做的工作，让她感到意外吧。

    「这么突然，抱歉啊。我姑且是参与战斗的当事人，想要去现场看看。」

    去看看并不意味着有什么会发生改变。只是，由于上一次看到的景象超出认识之外，他想去再次确认和吉拉特进行战斗的地方。

    「我明白了。休妮小姐和蒂尔娜小姐又怎么样？」

    「我没有其他的事情要忙，会和你们两个一起去的。」

    休妮毫不犹豫地决定与他们同行。

    「诶哆，我也要去。那个时候的森林太过嘈杂，我也不太清楚精灵（精）的情况是怎么样的。」

    蒂尔娜久违地想要去森林一趟。

    ◆◆◆◆

    进他们离开公会，向着艾利登的南门前进。

    出了大门又前进了一会，他们的周围几乎都没有人了。由于他们的目的地就在附近，所以徒步前行，但大部分人都使用马车进行移动。

    而为数不多的行人也在沿着街道移动，与前往森林的进他们方向不同。

    「就在那里。」

    感知到怪物的气息，进就立刻改变方向。在森林之中他们依然以和在平原上相同的速度前进，但是没有被落在后面的人。

    这里面有身为精灵的休妮和蒂尔娜，身为兽人的库奥蕾，还有身为怪物的柚叶和影罗。精于在森林里面移动的人物，可以说这些成员都是。

    野生动物在进他们接近的时候，都立刻逃跑了。由于并没有隐藏气息，他们都被认为是危险的存在吧。

    「――找到了！」

    进同时使用【千里眼】和【透视】，发现了在森林里面移动的哥布林群体。

    身高大约有140塞梅尔，皮肤是绿色的。与人类相比，头部有两倍的大小，而且脸容很丑陋。

    手中拿着生锈的匕首或者短剑这样的武器。等级的话，20级的有5只，只有1只是31级的。由于拿着木制盾牌，等级最高的个体就是首领吧。

    库奥蕾也提出了协助的请求，所以就决定各自杀掉一只哥布林，然后接近它们。

    确认所有成员进入射程之后，每个人都拿出了武器。

    进和休妮的是投掷用的短剑，库奥蕾和蒂尔娜的是弓箭。而柚叶和影罗的则是爪和牙。

    配合着蒂尔娜和库奥蕾拉好弓弦，进和休妮挥动拿着短剑的手。

    柚叶和影罗没有声响地接近着，为了不让它们察觉而伏倒。

    「……就是现在。」

    进一声令下，森林之中短剑和箭矢穿插而过。

    进和休妮抛出去的短剑，刺穿了走在前面的两只哥布林的头部，然后连骚动起来的时间都没有，站在后面的两只的头部扎上了箭矢。

    而剩下的两只哥布林，它们的首级因为柚叶和影罗的利爪而飞了出去。

    虽说是当然的，都是瞬杀。作为讨伐的证明的耳朵被割下来，收集到一个袋子里面之后，被收纳到进的道具箱之中。

    虽然这在城镇里面购物时已经得到证实，如果像这次一样把多件东西收归一处，就能作为一件东西被收纳到道具箱之中。也可以卡片化。

    但是，当卡片具现化之后，如果将它分散拆开，单独的东西就不能再变成卡片了。

    「这样委托就完成了。那么，我们该去拉鲁亚大森林了。」

    包含移动在内，到完成委托他们还没有花上一个半小时，所以还有十分充足的时间前往拉鲁亚大森林。

    「我明白了。那么，我们出发了。有就这样穿过森林，还有暂时走出街道这样两种方法，要选哪一个呢？」

    「既然库奥蕾很熟悉森林，其他的都不是碍手碍脚的人，直接穿过森林不就行了吗？」

    「库呜。」

    像在说着「同意」般，柚叶叫了一声。影罗也站在蒂尔娜的旁边同样地叫着。

    ◆◆◆◆

    花了一小时左右穿过南方的森林，暂时来到平原上面。从这里开始，马车被拿出来，他们就在街道上再前进了30分钟。

    除了库奥蕾惊异于影罗拉马车的速度这件事之外，什么都没有发生，进一行人到达了拉鲁亚大森林。

    在休妮他们之前观看进和吉拉特战斗的山丘，他们从马车上下来了。

    「真厉害。明明被刮走了那么多的树木，现在却没有一点像是那样的地方。」

    站在山丘上望向森林的进，为没有看到破坏的痕迹而感到吃惊。

    在和吉拉特战斗的时候，从发出【落炮波】开始，全都是砍倒树木的技能的应对。

    由于战斗的余波被卷起的岩石和大树，击倒其他没有问题的树木，扩大了伤害这件事，进也在视野的边缘捕捉到。

    可是现在，在进的视野范围之内，他没有找到这样的迹象。

    「就看到的地方，那和战斗之前的植被似乎没有改变呢。比起像原来一样再生了，说是植物急速成长填埋了伤痕才是正确的吧。」

    「没错呢。仔细观察的话，到处都能看到新生的树木。」

    休妮说明森林的状态之后，蒂尔娜也有相同的看法，「这里附近是原来的森林，而那边是正在生长的地方」，她一边指着森林的一部分，一边对进说。

    「不愧是森林的居民啊。很遗憾，就算跟我这么说，我也是不会明白的。」

    虽然进用眼睛盯着蒂尔娜指着的方向，但是结果他还是不能辨别差异。原本除了大小之外，找不到幼树和老树间的区别也是理所当然的。

    「真不愧是休妮小姐和蒂尔娜小姐呢。我花了差不多10年，才终于搞清楚那些差别。」

    「由于精灵和妖精对森林的感觉异常敏锐，这是没法改变的吧。仅仅是辨别出来也很了不起了。」

    一边露出微笑，休妮称赞着库奥蕾。以前她似乎直接传授过库奥蕾分辨方法。她在为库奥蕾能正确掌握这种东西而感到高兴吧。

    「非常感谢你！」

    库奥蕾也带着笑容回答。似乎是高兴得不得了，她的尾巴正大幅度地左右摇摆。

    「那么，我们之后该做些什么呢？是要进行调查的吧？」

    因为不知道会采用什么方法，进在询问着库奥蕾。

    考虑到再生区域的幅度，进行调查也需要相当多的劳动力。

    「对再生的树木的确认，还有对其周围有没有不自然的植物生长进行调查。毕竟巡视全部的森林是不可能的，所以我决定粗略地划分出一些范围，调查其中的几个地点。」

    这么说着，库奥蕾从怀里拿出一张卡片，将它具现化。

    出现的是一张拉鲁亚大森林的地图。上面描绘着如地标般的巨树，还有特征性的树木之类的东西。

    「以这棵地标般的巨树为中心，森林被划分开来了。因为这些地标在再生之后也不会发生改变，应该不会看漏它们。」

    如果是普通的冒险者，在这个时候应该提醒他们不要过于深入森林，但要是进他们的话，就不用担心这样的事情了。

    「……我为自己要求同行而感到抱歉，我大概帮不上什么忙啊。」

    再生的树木和原本就长着的树木的区别，进没有办法找出来。即使蒂尔娜告诉他，他也没有办法理解。

    「那么，和蒂尔娜一起去怎么样？如果有目标的植物就由蒂尔娜能采摘下来，然后由进把它们放到道具箱里面，这样效率更高吧。」

    看着因内疚而垂头丧气的进，休妮提出了建议。

    「……那就行了。我和休妮小姐都能使用道具箱，作为组队这样是最合适的。」

    库奥蕾也点头同意了。

    对进来说，由于他只能在这一点上派上用场，只能作出肯定的回答。完全作为道具箱要员是妥当的。

    虽然刚刚才听到，但库奥蕾也能使用道具箱。至于不久之前她看起来是从怀里拿出卡片，那实际上是在使用道具箱。

    这么说来，道具箱是王族和长老们才会拥有的东西，进记得蒂尔娜有说过。

    库奥蕾是兽王的女儿，也就是王族。作为吉拉特的后代，如果继承了他的能力，那她能够使用道具箱也是可以理解的。

    「那么，我们就分成三路吧。以防万一我想确认一下，至今为止有没有发生过出现不自然植物以外的变化呢？」

    采摘的时候，有什么需要注意吗，休妮向库奥蕾发问。

    「从确认到的情况来看，并没有其他的变化呢。其实，发现不自然地生长出来的植物，在过去也只有两次。都是拥有相当强大力量的人进行决斗的时候。第一次是在龙人与兽人决斗之后发现的『御伽草（御伽草）』，第二次是在魔人和精灵的决斗之后发现的『幻梦草（幻梦草）』，都留下了记录。由于两种植物都在好些地方被发现，我想这次要是出现的话，某个人会有所发现吧。」

    只是，据说由于再生植物的数量增加，它们不会就这样保留下来。真的只是暂时出现的东西。

    「负责的区域要怎么分配？三等分可以吗？」

    进在地图上移动自己的手指，在从库奥蕾那里听到的范围中画出三个圆形区域。

    正如库奥蕾说的一样，用这么点人数去调查整个拉鲁亚大森林到底都是不可能的，所以调查的范围必须要缩窄到某种程度。

    虽然没有写在地图上，但是大概的范围在场的所有人都是知道的。

    「大家可能对拉鲁亚大森林不太熟悉，所以我不介意增加自己负责的区域。」

    对说出这么一句的库奥蕾，休妮摇着头表示反对。

    「由于像这次一样的调查也是我的委托，保持刚才的分配也没有问题。倒不如说减少蒂尔娜和进负责的区域，让我和库奥蕾多做一些，这样会更好。虽然能分辨那些差别，但蒂尔娜以前还没有处理过这方面的委托。应该会比我们花上更多的时间。」

    「没错，呢。要是能这样做的话，那就太好了。」

    对休妮的提议，蒂尔娜表示同意。蒂尔娜大约有100年的时间，没有进入森林里面。就算是精灵，存在空白时期也是无法否认的。

    再加上，进会跟她一起去。休妮觉得就算里面只有一个新手，工作的完成也会被推迟。与此同时，休妮也考虑将它作为蒂尔娜恢复感觉的训练。

    另外一方，在断言作为精灵、能够本能地分辨植物的休妮和蒂尔娜面前，重新认识到提出同行的本人是最派不上用场的进，肩膀又一次垂了下来。

    「变成你们的负担，我很抱歉。」

    「我会教你怎么找出那些差别的啦。」

    为了安慰他，蒂尔娜拍了拍进的肩膀。

    「没有问题的，进先生。最初我也不知道那些差别是什么。」

    库奥蕾虽然是兽人，但这么年轻就具备能够敏锐地察觉森林变化的知识和经验。然而，那是多年努力所带来的结果。如果一开始就能做到，那么谁都不用辛苦了。

    「那么，最后将地图复制一下吧。如果记忆出错了，会很麻烦的吧。」

    说着，休妮发动无系统技能【转录（写）】。将纸上描绘的图案和文字，如字面的意思地复印的技能。

    在游戏时代，这是玩家之间为了分享地图情报而使用的技能。虽然进也学会去怎么使用，但他对「居然还有这样的用法啊」，心感佩服。

    「那么，我们该开始了。」

    决定好如果出现完成得更快的人，就去帮助还没有完成的人、没有完成的情况下再集合的地点，还有限制之后，众人就在森林中散开了。

    「好了，虽然这么急很抱歉，是哪里呢？」

    「是在稍微前面的地方呢。会教你做法的，实际看到的时候就去记住吧。」

    在森林里移动的同时，进接受着蒂尔娜的指导，有老树与幼树之间的辨别方法，还有在游戏之中不算是道具的花草的名称和药效。

    没有名称是「杂草」的野草――正如这句话所说的，在进看来是一样的野草，也是都有着各自的名称，是如何开花、如何结果各不相同的植物。

    在这个世界，利用这些花草连道具也能开发出来，蒂尔娜说。进也想着「如果结合自己所拥有的技术，也许能创造出新的东西」，他感到有些兴奋。

    「进，这棵树是幼树？还是老树？」

    「……老树？」

    「错了，这是一棵幼树哦。那么那边的呢？」

    「……幼树？」

    「真遗憾……是老树。」

    「……真的吗？」

    「真的啊。」

    可是，即使理解了，能不能分辨差别却是另外一回事。

    就算是库奥蕾也费了10年才达到这种程度，作为新人的进根本没法轻易做到。

    「唔唔唔唔……」

    进紧跟在蒂尔娜的后面。在一路上被反复提问同样的问题，大部分回答是错的，猜中的都是偶然，就是这样的情况。

    就算在观察时睁大眼睛，他也完全不能分辨出来。

    「果然，不是这么容易就能做到的。」

    「对高等人类来说，也很难吗？」

    「在往时，素材能用【分析】和【鉴定】来进行分别，像这样的野草，只会被当做普通的杂草处理。」

    对稍微有些安心的蒂尔娜，进抓起刚才才学过的野草，回答说。

    进抓在手里的野草，如果要作为素材使用，也不是不能使用。

    但是，没有任何的追加效果，根据情况，失败的几率可能还会上升。所以，没有要特意去使用或者调查的理由。

    「要是你能轻易地分辨出来，我就没有立足之地了{私の立つがないけどね}。不过，我的【分析】能够看到这种药草的名称哦？例如这个还有那个，都不是应该在这个地区附近生长的东西哦。」

    「什么？」

    听到蒂尔娜的发言，进停下了动作。就进所知，辨认一件物品要用鉴定。使用分析，无论他如何仔细观察（close up），显示出来的就只有『草A』这种程度。

    顺带一提，刚才蒂尔娜拿起来给进看的是，金色草还有白澄花，都是一级回复药和一级魔法药的材料之一。是就这样使用，预料也能产生低级别回复药之上的恢复的素材。

    「我和吉拉特之间的战斗，带来了某种作用吗……不过，我的【分析】和蒂尔娜的有什么不同吗？不对吧，那是从我给的『秘传书』中习得的……」

    将金色草收纳到道具箱的同时，进说出自己的疑惑。

    「我不知道啊。当用我的【分析】观察时，只有名称显示出来。我有问过师傅，使用鉴定的话应该能知道详细的信息了吧？但是那样的事情并没有发生。」

    正如蒂尔娜说的一样，如果满足条件的话，发动鉴定后道具详细的效果和调和的提示都会被显示出来。可是对蒂尔娜来说，她似乎没有看到这样的信息。

    「真的吗……嗯？」

    多试一下吧，进紧紧地盯着附近不知其名的野草。但果然是什么都不知道。与此同时，在他视界的旁边，进看到某些黑黑的物体。

    「这是，黑铁吗？」

    在地面上散布的是锻造师都很熟悉的素材。

    从它状态来看，或者是自然形成的东西被动物挖了出来，又或者是因为雨水冲走泥土而出现在地表的吧。

    「……只靠着【分析】呢。」

    突然想到什么，进关闭【鉴定】的技能。然后，只用【分析】去看着这块黑铁。

    「……看到了，呢。嗯，我看到了。」

    「有什么问题吗？」

    「我试着只靠【分析】来观察金属素材，可以看到它的名称。以前明明只会是『矿石A』或者『铁块A』这种东西。」

    那是不是与种族特性和职业有关系呢，如此猜想的进似乎正中红心了，跟金属有关的，名称自然而然地显示出来。

    虽然不是他的种族特性，但在能力上，进到了登上锻造的巅峰的状态。因此，相关的事物的名称才会显现出来吧。

    「某种意义上能够让人理解吗？」

    「哎？先等一下，你不是靠自己弄明白了吗！」

    对「嗯嗯」地点着头的进，蒂尔娜带着闷闷不乐的表情说。

    「抱歉抱歉。我在想着矮人大概能做出和自己一样的事。种族特性和个人技能，是不是会对分析产生什么作用呢？」

    「你是指因为我是精灵，所以能看到跟植物有关的东西，而进是锻造师，所以你能看到跟金属有关的东西吗？」

    「大概是吧。虽然这只是一个推论，但我觉得它没有估计错误（的外れ）。」

    进想着，之后要跟休妮和库奥蕾进行确认。

    「那么，除了发现金色草和白澄花之外，你还感觉到什么异常吗？」

    「是呢。其他的没有什么特别的东西。剩下的就只有树木真的再生了呢。但是不用担心那个也可以。」

    蒂尔娜的感觉似乎没有变钝。从她毫不迷糊地断言的样子来看，没有感觉到长时间没有进入森林有带来什么阻碍（block）。

    由于金色草之类的东西都变成进认识的素材，之后的调查变快了。为了慎重起见，在进采集它们期间，由蒂尔娜检验是否出现其他的变化，如果没有的话，他们就立刻离开。

    尽管休妮和库奥蕾在途中汇合，但这个时候，交给进他们的范围也几乎完成调查了。

    在调查完结之后，库奥蕾汇报了结果。

    「我们在这里发现了金色草和白澄花。其他人又怎么样了？」

    「我发现了同样的东西。而且数量也相当多。」

    休妮那边似乎也是这样。

    「我也一样。但我想数量没有那么多。」

    「也对。哪一种都肯定不会在同一个地方大量生长。」

    蒂尔娜似乎也知道了素材的细节信息，肯定了进说的话。

    「顺便说一下，虽然和调查毫无关系，用分析对未鉴定物品进行检验的时候，会显示出与职业或者种族有关的东西的名称吗？」

    进在跟休妮和库奥蕾确认着他在意的事情。

    「我的话，要是短剑和长弓，能够在使用鉴定之前看到魔法道具的名称。也许是因为我长时间地使用着这样的武器吧？」

    库奥蕾将自己持有的短剑和长弓具现出来给进看。就算在进的眼里看来，能明白那是经过精心保养的高级品。

    「我和蒂尔娜一样呢。跟植物有关的我就能看到。矿石和金属，要是低级别的东西，能看到几种。」

    关于矿石的分类，大概是因为很久之前就在观看进的锻造，休妮这么说。

    「不同于游戏时代的事物似乎在不断出现。」

    「因为我们都没有完全地弄清楚。」

    休妮对着低声说话的进作出回应。

    之后并没有特别麻烦的情况出现，一行人回到了艾利登。

    时间已经称得上是傍晚时分。到达公会之后，他们直接向着接待处走去。

    「委托已经完成了。请你确认一下。」

    「我明白了。――证明讨伐的部位并没有弄错。委托完成了。请你拿着这张证明，到那边的接受报酬的柜台。」

    确认过哥布林耳朵的接待小姐，在一张纸上面写了些什么，然后递了过来。与贝鲁利希特的公会相似，报酬并不是在接待前台进行交付的。

    「另外，我还有一件事情要告诉你。」

    在接到证明的进离开之前，接待小姐开口说。

    「是的，有什么事吗？」

    「进大人（シン）有来自冒险者公会贝鲁利希特支部公会会长、巴鲁库斯先生预留着口信。」

    「口信，吗？」

    「是的，他向着各支部传达着一样的口信。要是文书一样的东西就在这里。」

    这么说着，接待小姐递出了一个信封。恐怕是透过心话完成的吧。果然不会进行口头传达这样的事。

    「要是Shin（シン）的话，应该也有同名的冒险者吧。」

    「使用公会证就能分辨出来。因为每张公会证都有独特的魔法反应，只要不是被仿造的，不可能错认为其他的人。」

    「是这样的吗。我明白了。」

    进离开了接待前台，和休妮她们汇合。

    「这是来自巴鲁库斯的信吗？」

    「似乎是那样没错。」

    对说着「看看吧」的休妮点点头，进打开了信封。里面放着信纸，上面简洁地写着要事。

    看来是「有来自贝鲁利希特王宫对进的传唤，希望他尽可能快地回来」这样的内容。

    「为什么你会收到从王宫发来的传唤啊？」

    「不，我不知道啊。」

    「有什么线索吗？」

    「没有……不对，也不能说没有，吧？」

    对吃惊地说着话的蒂尔娜，进摇着头回答，而接下来休妮的话让他想起某件事情。

    （难道说，是飞到王城里面的、骸骨之面的剑？）

    除了这个，他就想不到还有其他的原因了。

    考虑着剑和自己产生联系的情报是什么的时候，他想起了有向公会职员塞莉卡和艾璐思说过大剑的事。

    自己与持有强力武器的高等级的骸骨之面交战了，是传达了这件事吧。因为传唤的内容并没有写明，只能等到之后和巴鲁库斯见面，才能直接确认。

    「比起提高级别，不先处理这边的事不行吗。」

    不管冒险者有多么自由，也不会想着无视来自王宫的传唤吧。

    当然，即使因为无视而受到贝鲁利希特的关注，也不会马上对进他们做些什么。

    但是，虽说如此，自己亲自引起问题也没有什么好处，而到现在进还打算作为一个冒险者进行活动。

    如果对国家的干涉感到厌烦的话，表明他是高等人类就可以了。

    但是，要翻开这样的底牌，进还不太了解这个世界。用游戏和原来世界的常识指导行动，在现阶段是下策。

    「我陪你去吧。」

    「我也一样。」

    休妮和蒂尔娜理所当然地作出宣言。看来库奥蕾的同行是不可能的，所以要在这里暂时分开了。

    「姆姆姆……」

    「嘛啊，不要露出那么为难的表情嘛。总之，我有要交付的东西，能把沃尔夫冈有空的时间告诉我吗？」

    劝解着在脸上浮现出忍耐着「想要一起去」的想法的库奥蕾，进这么问道。

    因为沃尔夫冈看起来很忙，进以为在这边的调查结束之后再做也可以吧，不过那样也不行了。

    「虽然会谈说不定会被延长，但在那之后以文件处理为主，我想在宅邸里面等他会更好。追着他去，要是错过了也不好。」

    「我了解了。」

    ◆◆◆◆

    回到宅邸，库奥蕾向着其中一个侍女询问沃尔夫冈在哪里，得到「已经回来了」的回答。

    「父亲，稍稍给点时间可以吗？进先生有事情要和您说。」

    「请他进来吧。」

    库奥蕾敲了敲办公室的门，告诉他有重要的事，而他间不容发地回答了。

    穿过库奥蕾打开的门，进他们走入室内。办公室装饰着桌子和椅子，书架之类重视实用性的简单装饰。

    沃尔夫冈在放置在房间里面的大办公桌上面，刚刚结束什么文件的签字。而桌子的边缘还能看见堆积如山的文件。

    「打搅你真是对不起。」

    「不，这也是王的工作啊。比起那个，你找我有什么事情呢？」

    「啊，这么突然很抱歉，但我不得不暂时回到贝鲁利希特去。事情很急，我要马上出发。所以，在那之前，我想把这个交给你。」

    「嗯！？这，这是！！」

    进从道具箱里取出卡片，亲手交给沃尔夫冈。

    看到图案的沃尔夫冈浮现着惊愕的表情，漏出了嘶哑的声音。

    「是吉拉特的【崩月】。已经完成持有者的变换，可以根据沃尔夫冈的意愿进行转让了。」

    「我听说是在决斗中破坏了的。」

    「制作【崩月】的可是我啊？重新制作也是可能的。而且，在决斗结束后就交给你，原本就被吉拉特这样拜托了的。他说要是沃尔的话，应该不会搞错使用方法吧！」

    「初代……给我……」

    露出感动的样子，沃尔夫冈凝视着手中的卡片。

    【崩月】对于法尔尼多的兽人来说是传说中的武器。将拿在那个手里应该能感觉到它的重要吧。

    「然后，这个也交给你。」

    然后，还有另外一张。进交给沃尔夫冈的是，【迅牙】这件和【崩月】一样是手甲类型的武器。在前些日子再会之前的500年间，进预先交给吉拉特的武器。

    据悉，历代的兽王要从吉拉特得到【迅牙】的使用许可，才会被承认是真正的王。

    反过来说，即使能力很强，但是不被允许使用【迅牙】，就意味着不被人民和臣下承认这件事。

    吉拉特就算是亲人，如果被断定是不适合的人，也绝对不会让他碰到【迅牙】的。而历代的王全部都是不错的统治者，这是吉拉特有识人之明的确实证明吧。

    因此，对于兽王的即位者来说，除了被付【崩月】的事之外，继承【迅牙】也有非常重要的意义。

    「试着装备一下，确认看看有没有不适合的地方。」

    「承知……」

    沃尔夫冈小小地点着头，将卡片实体化，装备到双手上面。

    由于好好地附带着尺寸自动调整的功能，也感觉不到什么违和感。倒不如说，从【迅牙】传来的力量比起以前更强了，这让他感到吃惊。

    「这是……什么啊……」

    「是升级完毕哦。能变成这样都是多亏了吉拉特啊。」

    「…………」

    在【迅牙】之后，他装备上【崩月】。感觉着【迅牙】无法相比的力量，沃尔夫冈的身体不禁战栗起来。

    「下一次就由沃尔选择继任者了。」

    能够看清情况的吉拉特已经不在了。以后【崩月】的继承者，都必须去担负这样的任务。这也是王的责任其中之一。

    「那样的责任，我确实明白了。」

    像要集中精神一样地握拳头，沃尔夫冈好好地点着头。

    他露出了笔直的眼神，进想这样的话就没有问题了。

    进告诉他那是从公会发来的传唤、准备退出房间的时候，沃尔夫冈将动物獠牙般的――恐怕是仿照狼的项链拿了出来。

    在獠牙的中心，又被描上狼的纹章般的花纹。

    「这个是？」

    「我们一族的徽章。如果有事要找我的时候，让宅邸里面的人看到这个的话，马上就能和我联系了。」

    严禁滥用这是不用说的。说着道谢的话收了下来，进将它收纳到道具箱中。

    然后，进他们就通过第一次进来时使用的地下通道，来到法尔尼多外边。

    被库奥蕾送别出发之后，以马车前进了10分钟左右，确认了谁都不在周围之后，进将那辆马车变回卡片。

    「那么，我们赶快回去吧。」

    「是要转移呢。要移动到月之祠的旧址吗？」

    对着从马车下来的时候就注意到了的休妮点点头，进取出了结晶石。

    「啊啊，其他的地方不清楚，而那里又很安全。总之，从这里用马车回去也太花时间了。」

    「多么奢侈啊……」

    露出死鱼眼（ジト目）的蒂尔娜的发言被无视了。

    「那么，我们走吧！」

    在确认全部人的准备就绪之后，他向结晶石输入魔力。接下来的瞬间，周围的景色就发生改变，3个人和2只动物出现在月之祠曾经存在的地方。

    在紧接转移之后，进察觉到周围有复数的反应。可是，由于已经使用了【隐蔽】的技能，没有出现发现进他们的情况。

    『有在看着这边的人，吗？』

    「啊啊，他们果然还在监视着。而且，似乎还不只有一个势力。」

    一边回答着柚叶的念话，他探查着分散开来的监视人员的情况。从部署来看，群体的数量有2个到3个。

    「由于是突然消失的，他们也许想着月之祠可能会再次出现。能够随身携带这一点，应该是被他们忘记了吧。」

    如果是『荣华的落日』之前就存在的旧世代，也许会知道这种事情，但由于认为月之祠的拥有者进=高等人类已经灭绝了，说不定他们还没有考虑到这样情况。

    「休妮，你在委托地点，是怎么回答的？」

    「我只说了不知道。那个时候，虽然知道只有进才能让月之祠消失，但想到进和店子一起消失了，老实地说，我还是挺不安的。」

    只是杞人忧天而已。在微笑的同时继续说着，休妮向着大门走了过去。

    几乎要变得沉重的气氛，被她的笑容所消灭。

    「要丢下你了哦。」

    对由于回答而沉默下来的进，蒂尔娜叫着，追了上来。

    「啊，对不……等等，被巴鲁库斯邀请的是我吧！？」

    「你在胡思乱想着什么啊？」

    「不，让人一直等着不知道会不会回来的同伴，我怎么都没法想象出来。」

    休妮所说的「会不安的」，就连进也不明白。对自己来说重要的人，不是如此简单就能忘记的。

    只不过，以活了刚刚超过20年的进的人生观，他无法想象度过500年岁月的情况。听到休妮的话，要是自己，能做到这种地步吗，他不禁如此考虑着。

    「不可能的吧？」

    「立刻回答啊。」

    蒂尔娜毫无迟疑地作出的回答，其实很简单。

    「精灵和人类对于时间的感觉，差别太大了。我觉得是寿命有太多的不同。因为师傅是高等精灵，在这一点上，会比我更严重哦。」

    在已经追上来的进的旁边走着，蒂尔娜以责备般的语调说着。

    即使在长命种之中，精灵也有着仅次于妖精的长寿。

    因此，相对于只能活上100年左右的人类和兽人这样的短命种，单单是『等待』的感觉也存在着巨大的差别。

    这是当然的。对于人类来说，10年的时间很长，但对于精灵，考虑到他们的寿命，10年左右还不够人类生活的1年。这也是长命种被认为是容易相处的家伙（のんびり屋）的原因。

    「那不是很好吗，想要我等着的话，那我等着就好了。」

    「就是这一回事吗？」

    「就是这样哦。失去活着的理由，对于我们这样的长命种来说，才是地狱的开端。」

    长生不老――尽管人们在不停地追求这种东西，但在拥有这些的人的眼中却有着不同的看法。

    「认真地思考这种东西，就会陷入无法自拔的情况（ドツボにはまる）吗？」

    「就是那样啊。要考虑的话，就请你去想一些更有用的事情。你突然认真起来的话，就变得不着调了。」

    「那种平常说出的‘好好地活着’的话，能不能停下来！？」

    由于蒂尔娜的最后一句话，变得严肃的进语调改变了。

    在稍微前面的地方，休妮停了下来等着他们。进和蒂尔娜快步追上，配合着步调。

    「进跟往常一样，在意外的地方纠结呢。」

    「嗦。」

    看来，他们的对话也被休妮听到了。对戏弄般说着话的休妮，进赌气地回应着。

第四卷 苍古的圣地 第二章 强者的义务

    进他们到达贝鲁利希特的南门，并没有花上多长的时间。

    大门那里依旧排着长龙，不过这次似乎要比以前好一点。

    进拿出作为身份证的冒险者证明给门卫看，然后通过了大门。

    虽然直到现在才知道，休妮也意外地拥有一张冒险者证明。因为颜色是红色的，似乎是级别C的证明。

    「你，加入公会了吗？」

    「用来代替身份证呢。」

    好像是拜托巴鲁库斯发行的。完全只有作为身份证使用的功能，作为交换不能接受委托，而且也无需负担因紧急委托而被召集这样的义务。

    这是基于休妮的立场的特别处理吧。

    「因为各种各样的事情而欠了我的人情呢。」

    看着带着满脸的笑容说话的休妮，进对冒险者公会的全体成员心感同情。

    进入城墙之内，他们并没有绕什么远路，直接走向公会。

    打开大门进入室内，周围的视线聚集在休妮和蒂尔娜身上，这和在法尔尼多的情况一样。

    休妮装备着在法尔尼多展示过的活动型服装还有犬耳＆尾巴，这让男性的视线都贴到她的身上。也能感觉到几位女性热切的眼神混杂在里面。

    带着美女会受到无赖们的纠缠是司空见惯的事，所以进在任何人接近之前，迅速地向着接待前台走去。

    「你好，我收到了来自公会会长的关于传唤的联络。」

    「进大人，好久不见。让我们为你转达，请你稍等。西莉卡，拜托你了。」

    「知道了知道了―」

    在接待前台的是，塞莉卡和西莉卡这对姐妹。被塞莉卡叫唤的西莉卡，快步消失到后面去了。尽管是双胞胎，她们的行为和性格却完全不像。

    「你知道找我有什么事吗？」

    「不，我们没有听过那种事情。要是像艾璐思那样有着更高职位的人，应该不一样吧。」

    「啊啊，没什么，我只是想问问而已，请你不要太过在意。」

    「实际上，要是进大人的话，我想你会在近期被传唤的。」

    「哎，为什么？」

    「因为进大人不能说是普通的冒险者。」

    「……也是呢―。」

    突然讨伐了比自己更高级别的怪物，在这个世界的人们看来，是做出了一件难以想象的事情。不能用普通来概括吧。

    「你的同伴，全部都是漂亮的女士呢。」

    「呃，是这样的吗。虽然我没有办法否认……不，你看，柚叶可是怪物啊。在冒险者中的熟人也不全都是女性――」

    「啊啦，但是你和男性说话的情况，之前我都没有见过。」

    「可没有这种事，哦？嗯，没错，威尔海姆，我之前有和威尔海姆一起接过委托。」

    「诶……」

    进的一句话，不知为何让大堂都安静下来。

    「进大人，你刚才说的是真的吗？」

    「虽然那不算是正规的委托，姑且是吧。等等，为什么大家都安静下来了？」

    一边意识到视线在聚集着，进同时向露出「听到了难以置信的事情」的表情的塞莉卡发问。

    「那一位并不经常和其他人组队。尽管他的战斗力称得上是S级别的，但身边也出现很多的流言。大家都觉得他生人勿近的样子。」

    但那些流言并不可信，塞莉卡继续说着，她轻轻地叹了口气。要是作为公会职员的话，说不定能明白那些流言的真伪。

    「嘛，是很容易被人误会吧。」

    最大的问题应该是他的性格吧。并不是那种身上带着友善气场的人。

    而且由于他本人有意如此地采取行动，如果他不为解除别人的误会而去努力，那么流言就不可能会消失吧。

    虽然进听说他经常和出身于孤儿院的其他冒险者保持联系，但听塞莉卡的话，他接受委托时基本上很有可能都是单人攻略的。

    「威尔海姆大人本身就是非常优秀的人物。」

    「也是呢。」

    与组成团队不同，进行单人攻略（solo），在遇到紧急情况时，能够依靠的就只有自己。因此，对危险的感应、和量度对手能力的技术会比同一级别的冒险者更强。

    再加上，威尔海姆是一个选定者，所以他的厉害是无需多言的。

    「进大人，准备已经完成了，请你到这边来。」

    「我知道了。就这样吧。」

    由于西莉卡回来了，进停止交谈，走向巴鲁库斯的办公室。

    休妮和蒂尔娜则在大堂里面待机。而趴在进头上的柚叶，被交给了休妮。

    当进走进办公室后，巴鲁库斯和一个他不认识的老人已在沙发上就座。

    「总之，先坐下来。你来得比我预料的要快上一些。」

    「因为我本来就向着这个方向前进。」

    一边在沙发上坐下，进回答着巴鲁库斯。

    当然，这是一句谎话。要是在贝鲁恩附近听到那个口信的话，在时间上就说得过去了，所以他决定要这么说。

    「这么急要你过来，真是抱歉。啊啊，这位是负责公会里的宝玉鉴定的魔导士，名叫阿拉德。对你之前带过来的、骸骨之面的宝玉进行鉴定的就是他。」

    「我是阿拉德・罗伊尔（アラッド・ロイル）。能见到你很高兴。」

    没有去怀疑进的言词，巴鲁库斯介绍了阿拉德。

    不管公会在各国之中有多少支部，冒险者是从哪里接到口信的，他们总不可能一个一个地去追查。只要没有做出会被标记为需要注意的人物的事情。

    现在的情况是，进还没到要进行那种调查的地步，公会并没有对他产生不信任。而进的高超的战斗力，也处于能用选定者来解释的范畴。

    「我是进。请你多多关照。」

    因为对方是年长者，进尽可能礼貌地作出回应。既然已经提到骸骨之面的事，一边想着「果然是这样」，进一边摆好姿势。

    「虽然已经从口信里听过了，进君，你受到了王宫的传唤。」

    「姑且，让我听听理由吧。」

    「关于那个，我（侬）会解释的。」

    当被问及理由的时候，阿拉德接过了话头。

    「在那之前有一件事。你知道王城里面有一把剑飞了进去这件事吗？」

    「有什么东西飞了进去……这种程度。」

    「那是什么啊。其实是有着白色剑身的大剑哦。」

    「是大剑，吗？」

    我知道啊，进准备这么回答，但他设法忍住了。毕竟他知道得太多了。

    「而且，这把大剑扎进的是，贝鲁利希特王国第二王女寝室的墙壁里面。那似乎也引起了很大的骚动。」

    「…………」

    「真的吗」，他禁不住这么想。会引起骚动是理所当然的吧。

    「幸运的是，它只是扎进墙壁，并没有让人受伤。有问题的是那把大剑。被付与的属性也好，使用的素材也好，那是一把相当好的武器。以进行鉴定的人的话来说，那是能与王国珍藏的宝剑相提并论的利刃（业物）。」

    「……那真厉害。」

    露馅了。谁干的肯定会真相大白的吧。在这么想着的同时，进的内心已经到了听天由命的阶段。

    恐怕在这之后，进会被问到他的实力以及与骸骨之面的关系。

    不用听到最后，进已经明白了这一点。倒不如说，他应该从对话的流向就能知道。

    这是很常见的情况。大量翻阅的奇幻小说并不是白看的。

    「顺带一提，你所打败的骸骨之面的宝玉，上面覆盖着非常强大的魔力。似乎等级相当的高。」

    「嗯嗯，嘛。」

    「根据听到的内容，等级是359呢。那样的等级，平常的冒险者一碰面就会被反杀吧。可是，当时依然是级别G的你在遇到时，不但没有逃跑，反而将怪物打败了……你（お前さん）啊，是选定者吗？」

    平静的气氛骤然改变，阿拉德发问了。

    「……正如您所言（ご名答です）。」

    除此之外就没有其他答案了吧，一边想着的进一边点头。

    当进坦白地作出回答后，阿拉德驱散了危险的气场，回复到原来平静的语调。

    「连‘选定者’这个词都知道吗？……嘛，要是你的话，拿着那把大剑的骸骨之面应该会被打败的吧。恐怕是在战斗的最后，使用了强大的技能，将那把大剑吹飞了这种情况吧。」

    「居然清楚到这种程度吗。」

    「我活了这么久可不是白活的。而且我听说你的武器被打碎了。」

    「没错，那的确是被打碎了，只剩下刀柄――顺便问一下，为什么会认为和我有关系呢？虽然从状况上来说，我明白你们会把骸骨之面和大剑联系起来，但我不认为你们能找到确实的证据。」

    王宫里的人会只因为某种推测就出手，进可不这么觉得。

    「当然有人在调查啊。那只骸骨之面也马上接受了检查。宝玉的事情也被找出来了，调查那东西的我收到了大剑的调查委托。之前提过的大剑，虽然只有一点点，依然留着和大剑不同的魔力的残余物。而且，它与宝玉里的魔力互相匹配。不过，就是没有办法查明是怎么做到的。」

    「原来如此，居然还有这样的方法吗？」

    似乎是奇幻版的、与DNA鉴定类似的技术。而魔力的性质大概是因人而异的。

    「就是这样啊。要是弄明白了这件事，之后就能顺藤摸瓜地（芋づる式）解开问题了。当是将你宝玉带过来的这件事曝光了，这次传唤就来了。」

    「即使就公会而言，虽然是特殊的事件，也不会简单地公开吧？」

    「不，都已经曝光到那种程度，就无法再隐瞒下去了，没办法了。」

    对公会来说，没有理由去保护进。站在公会的角度来看，当时的进不过是一个级别G的新手冒险者。

    当然，如果他是选定者的话，就要另作他论了，因为那会有将王族暴露在危险之中的可能性，果然不能无视了。

    但是，由于进持有月之祠的介绍信，结果事态并没有变得更坏。

    由于巴鲁库斯也报告了两人实际相遇时的情况，判断得出进至少不是那种对王国抱有敌意的人。本来，以加害身为上级选定者的王女为目的，这样的做法太无谋了。

    「怎么说呢，那第一次派上用场。」

    听到那样的话之后，进第一次对介绍信表示感激。

    「就是那样。接下来就是主要问题了，将进君传唤过去的不是其他的谁，而是第二王女大人。」

    「第二王女大人？」

    「对打倒了持有大剑的骸骨之面的进君，她似乎很感兴趣。因为她本身也是选定者呢。」

    「所以，是那个吗？和我决一胜负吧，什么的？」

    「要是这么解决的话就好了。」

    巴鲁库斯的话，正暗示着那不可能。

    「还有什么其他的？难道是由于我差点让王族受到伤害，要我负起责任吗？」

    「不，那件事并没有被追咎。实际上类似的骸骨之面，在亡灵平原的附近出现了。而王女也参加了针对它们的讨伐，但是根据她的经历，说出了‘要是单独战斗的话，没有手下留情的余地了’，而周围的人似乎都相信了。」

    「这对我来说，真是帮大忙了……还有什么呢？」

    其他进能想到的，就是从仕的劝诱。因为选定者之中也有人在为国家服务，这并不是不可能的事。

    「嘛，关于那个，我也不知道。」

    「政客们不过是山野河川中的魑魅魍魉。」

    在要面对的进这边看来，这不是什么好笑的话。

    「总之，情况我是明白了。我也只能去了。没有指定特别的时间吗？」

    「这一点我们这边会联系他们的。对了，明天九点钟可以吗？」

    「那就拜托你了。啊，还有在服装上我应该穿什么呢。因为我没有想过要去面见王族。」

    尽管吉拉特在立场上也是王族，但有着朋友般的亲切，再加上在法尔尼多被当成是客人对待，他并没有特别介意自己的衣着。因为周围的人都穿着注重行动方便的服装，所以不能作为谒见贝鲁利希特的王宫这种情况的参考。

    「对于并非贵族的冒险者，穿着并没有特别的要求。不过，能保持整洁就再好不过了。」

    「原本，说到冒险者的正装就是他们全副武装的状态。拥有像贵族那样的服饰的人几乎没有。」

    从两人的话中可以听出，在穿着上似乎没有什么规定。

    「你还有其他问题要问的吗？我想我能给你一些建议。」

    「……我没有想到什么特别的问题。嘛，因为这种情况我第一次遇到。」

    「那也是啊。接下来我们要说的就是，不要迫于情况而作出什么口头承诺（言质）这件事。根据对方的不同，他们可能会唠唠叨叨地（ネチネチ）反复提起你说过一次的东西。你可能会觉得相当难受（郁陶）。」

    「哈哈，我会小心的。」

    是有过经验吧。从阿拉德的话中能感觉到某种鲜明的感情。

    「罗伊爷（ロイじぃ）讨厌贵族呢。不是所有的贵族都会这样，不过嘛，因为也有这样的家伙存在，你真的应该小心一点。」

    「我明白的。」

    带着苦笑，进作出回答。实际上，正如在小说和动画里看过的一样，进预料到会有只擅长吹毛求疵（扬げ足取り）的腐败贵族的存在。

    进还没有和这个世界的贵族相遇。虽说如此，在特权阶级之中比起提高自己，更善于贬低对方的家伙，绝对是存在的。

    之后，进请教了一些礼仪习俗，就离开了办公室。

    当他回到大堂的时候，大堂的一角已经挤满了人。

    「啊，嗯，我应该想到的。」

    那个人群的中心无需多言，就是休妮和蒂尔娜。由于预料到那两个人站在一起就会变成这样，倒不如说进已经接受了。

    「呼―！！」

    他能听得见柚叶威吓着别人。在四周包围着的男人们大概不知道，在对柚叶出手的瞬间，他们会就被它变成肉碎吧。

    在公会里面出现人死掉的事肯定会很糟糕的，所以进在柚叶爆发之前就接近人群了。

    「失礼了。蒂尔娜，我们走吧。」

    「啊，是的。」

    感知到进在接近的休妮，跟着蒂尔娜一起走出去。与此同时，休妮又释放出些许的威压感。

    被那样的压力所压倒，包围着周围的那些男人全部后退了几步。在制造出来的空间中迂回行进，休妮她们从人群里面逃离出来。

    进明白用眼睛紧追着两人的男人们，也在注意着自己。进感受到现实之中从来没有体会过的压力。

    （我受到这种视线注视的一天终于来了啊。）

    若不是感觉过于迟钝的话，不可能不注意到那些带着嫉妒的眼神。在感到抑郁的同时，进的心情可谓难以言明。

    「是邀请你们去组队吗？」

    「一半是组队的邀请，另外一半是茶会的邀请。」

    「里面有没有可以接受的？」

    「完全没有。」

    一边露出完美的笑容，一边说出来休妮的论断，实际上非常刺耳。她的眼神都在表明那是毋用置疑的。

    「能配得上师傅水平的人，说真的没有。」

    蒂尔娜用惊讶的语调说着。从一开始，休妮就没有考虑过与进之外的人组队。

    「那是当然的。比起这件事，谈话怎么样了？」

    「总之，我已经听说有什么内容了。在说明之前，先移动到其他地方吧。这里有点……」

    那可不是能在被人注视的情况下进行的交谈。

    移动的目的地是穴熊亭。在上次留宿的时候，隔音效果非常有效已经被进确认过了。

    ◆◆◆◆

    「欢迎光临！！啊啦，进桑。好久不见。」

    「好久不见，我想借用两个房间，有空着的吗？」

    「当然有空着的……，但在那之前稍微过来一下。」

    「嗯？啊啊，怎么了？」

    被鸫拉着，进移动到接待前台的附近。带着惊讶的表情，鸫压低声音搭话了。

    「喂喂，是怎么回事啊，那个美女！？虽然精灵之中漂亮的人很多，但是旁边的兽人也稍微有些次元不同哟！？到底使用了什么样的魔法啊！！」

    一边使用小声喊叫这样巧妙的技能，鸫一边指手画脚地说。

    虽然鸫自己被称为美少女也丝毫没有问题。可是，在鸫看来，蒂尔娜和休妮也是水平不同的。

    「稍微发生了各种各样的事。详细的情况不能说出来。」

    「哎―」

    「哎―才怪呢。不要打探客人的情况啊。」

    「可是，才成为冒险者不够一个月的你，就和那样的两个美人走在一起哟？不去在意才显得奇怪哦。」

    「好了好了，你的心情我也不是不明白，但那是不行的吧。」

    「切――」

    「别胡闹了。」

    是因为娱乐很少吗，对这样的故事很在意。

    如果进他们都是普通的冒险者，然后是偶然遇到的情况的话，说出来也可以。但是，与进和休妮有关的情况非常特殊，所以他是不会说出详细内容的。

    「哈啊，还以为能久违地入手有趣的捏他。」

    「别说是捏他啊。」

    与语气相反，她看起来并没有露出特别遗憾的样子，进对此感到吃惊。也没有执拗地打听的想法，鸫回到接待前台后，如同平常地接待客人。

    进租住的是单人房，而休妮和蒂尔娜则租住双人房。由于明天不知道会花上多少的时间，进就先付了一枚J金币，如果不够的话就让他们说出来再补上。

    因为时间也刚刚好，他们吃了午饭，之后就在休妮她们的房间里面集合。

    「――嘛，听到的内容就是这些东西。大概这一战不打不行吧。」

    说完从巴鲁库斯那里听到的东西，休妮「明白了」般点着头。

    「原来如此，在再会之前有发生过那样的事吗？」

    「把剑打飞到王城，你都做什么啊。」

    「又不是喜欢才这样做的。」

    「库呜？进很厉害？」

    「在某种意义上是挺厉害的。」

    蒂尔娜是感到吃惊。而柚叶是不太明白吧，它歪着头感到疑惑。

    「正如进说的那样，需要考虑的是，会不会出现邀请他到国家里当官。又或者是撮合他与有某些地位很高的贵族的婚姻这样的情况。」

    「当官的话我能明白，但是结婚？」

    「是的，如果那位第二王女正确地掌握了骸骨之面的战斗力，她应该会觉得进的实力属于上级选定者的级别。据说国家的实力与上级选定者的数量成比例，我想一般都会积极地进行拉拢的。」

    「跟王女大人谈话之后，就有面临相亲的可能性吗？我怎么一下子就不想去了。」

    进既没有当官的干劲，也没有结婚的想法。从一开始就预定要拒绝的事，他怎么都提不起去听的想法。

    「有关于入仕，我觉得拒绝也没有问题。冒险者成为骑士的人并不是很多。」

    「是这样的吗？」

    「讨厌被规则所束缚的人也相当的多呢。在团队成员看来，因为选拔会造成损失，所以他们会制止这种事情。」

    从冒险者变成官员的类型，很多都是进行单人攻略和没有组成成员固定的团队的人。

    「现在进和我们组成了团队，以这个来做理由的话，拒绝也不会很难。」

    「问题在于婚约吗。这么说来，毫无理由地拒绝的话，很明显会带来不少麻烦。」

    「关于这一点，说我是未婚妻就可以了吧？」（翻：休妮，你想弄假成真啊！！！）

    「啊啊，已经有订婚的人的家伙吗？」

    他们应该不会把新的婚约者推给已经有婚约的人吧，这是休妮的预想。

    作为拒绝的借口应该很不错吧。话虽如此，也会有不肯放弃的贵族吧。

    「太过勉强地强迫的话，在得罪人后，让你去了其他地方又会造成损失。根据情况的不同，蒂尔娜也这么做的话，我想他们至少不会准备用女性来引诱你。」（翻：这不是公然让进开后宫吗！）

    「诶哆，我吗？」

    「啊啦，你讨厌吗？」

    「不是，只是假装的话，也是可以的。」

    说到底只是假装这样的事，蒂尔娜也是理解的。

    「库呜！那么柚叶也要和进成为一对！！」

    「等等，柚叶那样不行！我会在社会上死掉的！！」

    然而，柚叶似乎误解了什么而变身为人型、想要当候选人，进惊慌地让她停下来。

    不管怎么说，柚叶还不能变成幼女模式以外的样子。游戏时代的妖艳的美女状态还说得过去，对幼女出手的话，进会被认为是在变态之路上全速前进的人。

    「这次是假装啊，装作的而已。不是真的啊。」

    「库呜？你不和休妮交尾吗？」（翻：让幼女说出这种话，作者君真是变态啊。）

    「喂――！用这样的姿态说那样的话可不行啊！！」

    「交……！？」

    从柚叶口中说出来的出乎预料的词语，让进头痛地抱住头、而休妮则僵住了。柚叶正处于本来的知识被封印的状态，所以她是知道的也不足为奇。

    虽说如此，在幼狐模式姑且不说，在幼女模式说出那样的单词，他只感觉到会有各种各样问题的出现。说到交尾这个词，在性的方面，说不定是动物的感觉更强烈。

    然后，与全力吐糟起来的进不同，休妮变得满脸通红。

    「总之，先冷静下来吧。」

    这样跟他们说话的蒂尔娜，是在场最冷静的人。

    ◆◆◆◆

    到了第二天早上。

    在旅馆收到来自巴鲁库斯的信和形形色色（もろもろ）的许可证，进做好了登城的准备。

    作为进、休妮和蒂尔娜的讨论的结果，进会暂时前往王城，也就是说要去看看对方的态度。

    要是明言自己已经有了团队成员兼未婚妻，那么对方应该不会提出奇怪的东西吧。但是，还不能疏忽大意。

    「那么，我走了。柚叶就拜托你们了。」

    「再见。如果有什么发生，就用心话来联系我。」

    「战斗的时候，记得要留手啊。要是伤害到王女的话，会变得很麻烦的。」

    「没问题的……大概吧。」

    「真的，要注意一点哦？」

    在经过这样的对话后，进就从穴熊亭出发了。

    由于对方是王族这种情况，进的服装就是来自游戏时代的据点之一、现在被称为『圣地』的卡尔奇亚（カルキア）的礼服。外观能说是仪式用的军服，是结合了实用性和华丽度的、相当不错的衣物。

    作为装备品，级别并不是很高，是全部被看作一套的东西。

    由于卡尔奇亚本身从冒险开始时就是最初的据点，就算是在新手武器店里也能买到这东西。当然，它的性能也相当低。

    进穿着的是队长样式，以红色为基调的礼服。其他的还有以蓝色为基调的副队长样式，也有性能稍微要低一些的一般士兵样式。这就是全部被看作一套的缘由。

    「那么，会出现什么事情呢。」

    一边确认着在视野边缘显示的地图，进一边前往内壁的其中一个大门。

    贝鲁利希特王国的中央是王城，包围着它的则是贵族和大商人之类的富裕阶层的住宅。

    那里原来好像也是一般的住宅街，但伴随着居民的增加，又在外侧筑起一圈城墙，而身份地位高的人和除此以外的人就这样分开居住了。

    贵族们和普通人的生活区。在那样的环境下，进向着内壁走去。

    这里原来也是外壁，所以有被好好地施加了强化。是出现过强力魔术的使用者吗，强化的程度是这边的更高。

    对进来说，他只能祈祷被攻进内壁的日子不会到来。

    「好了，我想这里不可能出现失陷的情况吧。」

    走了一会，他能看见比外壁上的更小一点的大门。

    内壁和外壁一样，东西南北都有大门，出入会受到检查。因为住着很多身份高贵的人，所以除了能在一定程度上证明身份的人之外都不能通过。

    所谓的一定程度上的，还不可掉以轻心（くせ者），就算是级别D的冒险者，没有接受委托的话，也是要吃闭门羹（门前Bい）的。今早在穴熊亭收到的、来自巴鲁库斯的信里面，放着进出内壁的通行许可证。

    「……好吧，放行。」

    在大门警备的士兵，交替地看着比较许可证和其他的文件，这么说着。收回了许可证，进向着内壁的内侧前进。

    「……是清静的高级住宅街呢。」

    与外侧不同，几乎没有行人走在路上。而走着的人都是能从服装上联想到佣人的家伙，很多的人是乘坐马车移动的。

    地摊之类的当然是没有的，让人有种就像来到别的国家那样的错觉。

    （3，4，5……8个人吗？）

    在走向王城的途中，进感觉到了投向自己的视线。

    使用着武艺和魔术两边的【隐蔽】技能，他们不即不离地围着进进行移动。而在地图上显示的标记颜色是绿色。如今监视者们似乎都没有敌意。

    「没有要动手的迹象，吗？从打听到的来看，我不觉得王女桑是会做出这种事情的人啊。」

    从巴鲁库斯他们的话里，比起隐藏起来进行监视，给人更多的是会直接了当地行动的印象。这并不是在指摘什么，说不定其他的势力也在行动着吧。

    「……啊啊，好想回家……」

    这毫无疑问是他的真心。

    都来到这里了，事到如今还想回家是不可能的，但讨厌的东西还是会讨厌的。

    带着那样的心境，进向着王城迈步前进。

    「对不起，我从第二王女大人那里接到传唤，前来造访了。请你传达一下好吗？」

    「你的话我听到了。请你出示许可证。」

    进向着守护着王城大门的卫兵打招呼，取得了进城的许可。

    事情似乎已经传达了，在这里再次确认了从巴鲁库斯收到的许可证的卫兵，以通过在大门旁边的卫兵休息室的方式，让进进入城内。好像没有特意为进这个人开门的想法。

    「现在正在找可以带路的人。请稍等一下吧！」

    「我知道了。」

    因为没有特别要做的事，进眺望着周围消磨时间。

    从大门开始，整备好的道路向着王城的内部延长着，甚至在下雨时也能不被弄湿地下车的样子。

    等待了片刻，向着进的方向，有骑着马的身影跑来。穿着以红色为基调的铠甲的人拿着缰绳。来到进的面前之后，他让马停了下来，然后下马了。

    「失礼了。你肯定是冒险者进先生（シン殿）吧？」

    「是的，是这样没错。」

    「我是伽多拉斯・贾尔。我是从莉安王女那里领命来迎接你的。由我来带路，请你跟上。」

    「我明白了。」

    进点点头，跟在自称是伽多拉斯的男人的后面。一边走着，进一边检查了他的属性。

    ――――【伽多拉斯・贾尔（ガドラス・ジャ`ル） Lv.188 暗黑骑士】

    等级是188。对这个数值进也有记忆。和巴鲁库斯初次见面时听过的，「骑士团团长」指的就是他吧。

    他的主职是，从骑士派生出来的其中一个上级职业，暗黑骑士。而且，身上穿着的红色铠甲是特殊级下位的【一角鳞兽之铠（一角鳞の铠）】。

    那是要求等级，和对应的属性的职业装备，然后还有稍微释放出来的、尖锐的武之气息。

    尽管自己多少被看成是上级选定者，但进在想「这需要让王国最强战力之一特意前来迎接吗」。

    是在暗中传达自己有这样的价值吗？

    还是如果是普通的士兵，在自己闹事的时候没有办法逮捕呢。

    试着进行各种各样的推测，但他最后还是没有得到确信。要读懂王族贵族想法中的潜台词，对于接触都没有接触过这种人的进来说，是不可能的。

    进老实地跟在伽多拉斯后面走着。不知什么原因，他们几乎谁都没有遇到。

    「你啊，其实是什么地方的贵族的家庭成员（家系）吗？」

    进突然听到伽多拉斯说。

    「不是。我怎么看都是平民吧？」

    进作出了如果休妮她们在这里，会吐槽「你那张嘴能这么说吗」，这样的回答。

    「是吗？啊，我的话，叫我伽多拉斯就可以了。我是由冒险者变成骑士的人。被人毕恭毕敬地对待不符合我的性格啦。」

    「那么，伽多拉斯先生。」

    「啊，算了吧。话说回来。在我被传唤到王城的时候，穿着铠甲登城吓到了别人。所以，你也要好好地注意着装啊。平民出身的冒险者中，对于这种事情不在行的人很多，请你注意吧。」

    好像也没有必要特意穿着礼服过来。「是失败了吗？」进这么想着，但他决定首先要参考一下巴鲁库斯的意见。

    「从公会会长那里听到最好是穿得好看一点。但实际上，‘这样就可以了吗’，让我感到非常不安。」

    「不对哦，根据要去的地方来选择服装并不是什么坏事。我觉得倒不如说是一件好事。」

    「由于我是第一次前来王城，所以这是急忙准备的。」

    一边做着这样的交流，两人一边走着，伽多拉斯在某道大门的前面停了下来。就连进也明白是这道大门的装饰等级与其他的大门不同。

    「在这里面的就是莉安王女。由于她不是对冒险者有什么礼节要求的人，所以你不用太过紧张。」

    「我会努力的。」

    伽多拉斯敲了敲门，传达着进的到来，没隔多久，大门从内侧被打开了。

    他和伽多拉斯一起进入室内，大门马上就被关上了。

    虽然进还以为里面有侍女，但是将大门打开和关上的都是男性的骑士。

    ――――【费泽尔・阿迪特（フェイゼル・ア`ディット） Lv.175 圣骑士】

    外表是金发碧眼的温柔男人的样子，职业是圣骑士。恐怕这个男人也是选定者吧。

    这么说来，威尔海姆也说过公布之外的选定者是存在的。

    过多地看向其他的地方也不太好，所以进马上将意识转向前面。

    房间的中央摆着质量很好的桌子和椅子，有一位女性在那里坐着。

    那是美丽的女性。鲜艳的金色头发在头的后面被扎了起来，尽管如此还是伸长到了背后。

    凝视着进的瞳孔有着让人联想到红宝石的深红。身材也很好，某个部分比得上蒂尔娜。（翻：进，你的眼睛都看哪里去了！）

    只是，她的服装与公主的形象相去甚远。

    上半身的是从胸部覆盖到腹部类型的皮铠甲，还有披在那个上面的白色外套。下半身的是红色的短热裤，以及长到膝盖的同色长筒靴。

    外套因为一个钮扣也没有扣上，所以顶起皮铠甲的胸前的谷间站在进的位置也能看得清楚。这和想象中的公主大人一点都不像。

    ――――【莉安・斯特莱尔・贝鲁利希特（リオン・シュトライル・ベイルリヒト） Lv.230 魔剑士】

    虽说如此，从显示出来的名字和等级，从传过来的气息进能明白，除了自己，她在这个房间里是最强大的人。

    进猜测那样的服装，是假定要战斗才穿的东西吧。看来，打上一场是不可避免的。

    「终于来了。我是莉安・斯特莱尔・贝鲁利希特，这个国家的第二王女。请多指教。」

    「我是冒险者的进。今天谢谢您的邀请。」

    进一边做着自我介绍，一边低下头。

    「哦呀，还挺像样的啊。我有着不太在意礼节的性格。规矩什么的不用介意就好了。就随便地叫我莉安吧。」

    「……那么，莉安大人。」

    虽然觉得「王女不介意礼仪不是很糟糕吗」，但进还是避开指责这一点了。

    经常在平民区(下町)出没，进行着冒险者也要甘拜下风的活动的王女。也许会有这样的人吧，进让自己接受了。

    外表有着不会让王女之名蒙羞的美丽，但身上感受不到太多的威严，反而有着容易亲近的感觉。

    这对王族来说，会有正面还是负面的影响，会出现意见的分歧吧。

    「大小姐（お荩，初次见面就这样做是不行的。会让人感到困惑的。」

    「那是总有一天会共同战斗的人。比起由于我是王族就制造奇怪的隔阂，这么做更好吧？」

    「呜……进，对不起，不过王女就是这样的人。别在意身份，随便地说话吧。」

    「是的……我，会努力的？」

    与其说是王女，不如说她是待人接物的态度很好的冒险者会比较好吗，进这么想着。

    而伽多拉斯也不知不觉地变回平常的语调了。看来，这就是这对主从平时的交流方式。

    一边感到困惑，进一边将视线移向费泽尔，像是与我无关似的，他如同房间的备品一样保持着直立不动的姿势。

    「诶哆，总之请让我询问一下自己被传唤的理由。」

    「唔，不用这么刻板的言辞也可以哦？」

    「不，那样也太……」

    就算本人说原谅他了，四周的人未必会接受同样的事。因为还有监视者，就算对王女没有恶意，自己奇怪地不拘礼节的话，之后被问起这样做的理由是什么，也会让人犯难。

    「嘛，要是像进说的那样，就没办法了。好了，今天传唤你的理由啊。我想大致的内容你已经从巴鲁库斯阁下那里听说过了，就是之前的骸骨之面的事件。等级是359，使用的武器似乎是这个吧。」

    这么说着，莉安打开了脚下放着的巨大的箱子。

    「那是女仆的工作吧？」进是这么想的，但很不巧，这个房间里面连一个女仆也没有。顺便提一下，茶水的准备也是没有的。

    莉安取出来的是，以前进打倒的骸骨之面所持有的大剑。要是让女性拿着应该是太重了，但莉安却算不了什么似地只用一只手就拿了起来。

    「……的确是那个时候的骸骨之面持有的东西。我记得它的装饰和剑身有覆盖着光环。」

    因为是留下相当印象的对手，武器的形状也被他好好地记住了。偷偷地，进发动了战斗中忘记发动的鉴定技能。

    到这里的第一次，进知道这把大剑是传说级的。而且也有名字，好像是【穆斯佩里姆（ムスペリム）】。

    「哼嗯，你也认为它的技巧相当的娴熟吧？」

    「是啊。如果我的武器再稍稍脆弱一点，我想就只能逃跑了。」

    「能和这个对打的话，应该是相当厉害的利刃吧？」

    当时装备的【数打】只剩下刀柄这件事，她应该听说过了吧。

    穆斯佩里姆，有着2梅尔的厚重的剑身。若不是相当厉害的利刃，不可能想象得到它们能正面对打吧。

    「那是在旅行的途中偶然到手的。姑且有着稀少级程度的性能。」

    其实那只是一般级强化了的而已，因为他不明白在这个世界武器的最大强化有多大的价值，所以决定要蒙混过去。

    如果是稀少级的话，也不是不能与穆斯佩里姆互击，勉强使用会坏掉也是可以让人理解的。

    「现在使用普通的武器吗？」

    「不，我接受了前往贝鲁恩的护卫委托，途中惩治了盗贼。因为那些家伙拿着的武器是魔剑，所以现在就在使用着那东西。」

    盗贼拥有的东西，其所有权基本上会移交给讨伐者。为了合乎逻辑（yz合わせ），他把这一点也利用上了。

    「原来如此，魔剑的话应该能承受你的使用吧。」

    「是这样就好了。到手之后几乎没有实际使用过，所以还不能说些什么。」

    「有在习惯它吗？」

    「姑且有吧。」

    啊啊，转到战斗上了。

    一边这么想着，进一边与莉安进行交流。从怪物到武器，再到对它们的熟习。虽然是很自然的对话交流，但与战斗有关的话继续下去的话，「那么，就来一战吧」，进似乎看到了这样的结局。

    「哼嗯……」

    「…………？」

    与预料的相反，莉安却点一点头，陷入了沉默。对进来说，那是「该怎么办才好呢」的迷惑判断的反应。

    「诶哆，请问怎么了？」

    「没什么，嗯。果然你是不同的。」

    「不同、的吗？」

    看不清对话的意图，进像鹦鹉学舌般提出疑问。

    「像你这样突然崭露头角的冒险者大概是选定者。伽多拉斯的情况也是那样，当能力被判断出达到上级的数值时，被传唤到王宫已经变成了惯例。」

    「嗯，我可以理解。」

    「只是，其中也有打算利用那个来暗杀其他选定者的家伙。」

    「……那还真是危险啊。」

    那么自己突然和王女见面好吗，进想问上一句。但是，因为她的话还有后续，所以进没有插嘴。

    「也存在对你抱有那样的疑问的人，但看起来应该没有问题。」

    「啊咧？我可不记得有说过解除嫌疑了这样的事。」

    「那是当然的，因为是我的直觉啊。」

    「哎―」

    不知不觉地用原本的语调说话了。那也是没有办法的吧。

    对也许会危害国家的对手的判别依靠直觉之类的，进没有听过。猜错的话又怎么办啊。

    「原来的语调出现了。」

    「那当然会出现啊。没有具体的证据，周围的人会不接受的吧。」

    「没有问题。我持有【直感】这样的技能。有生以来，直觉出错的情况一次也没有。而且，不管怎样，我都是一个国家的王女。也有在培养看人的眼光哦。」

    听着「有在做啊」地笑着的莉安的话，「【直感】居然还有这样的效果……」，进在考虑着。那彻底是战斗辅助的技能。

    硬要说的话，他觉得说是女人的直觉会更合适。

    （……难道是，女人的直觉让【直感】强化了吗？）

    进不知不觉地想到了那样的事。

    「嘛，最最关键的一点是你拿着月之祠的介绍信啊。」

    「也是呢―。」

    那是现时最强的身份证明文件。

    「不可能复制，休妮小姐也不可能将介绍信交给策划着暗杀的家伙。而且介绍信持有者对付失窃的防备非同寻常，正是本人这一点基本上没有弄错。据说至今还没有谁被人夺走的情况，实际上现在就像是在作出最终确认一样。」

    「原来如此，那么现在开始进入正题了吗？」

    「就是这样。单刀直入地说吧。希望你能和我一决胜负！」（翻：王女桑果然满脑子都是肌肉吗？）

    「不对，大小姐！应该先说当官的事吧！！」

    提出要比试的莉安立刻被伽多拉斯插嘴了。看来这他们和商谈过的不同。

    「说什么啊，伽多拉斯。果然真正的实力，不通过两人交锋就无法作出准确的判断吧？」

    「就算如此，比这个好一些的说法还是有的吧。哪里有说着‘和我一决胜负吧’的，跟冒险者挑起战斗的王女啊。」

    「大家闺秀般的王女是由姐姐负责的哟。」

    「负责吗……」

    怎么听都像很辛苦的样子。

    「既然是王女大人的愿望，我没有办法拒绝，不过，我希望武器是训练用的。」

    进的武器跟那些钝器大有不同（一味も二味も违う），但和传说级的正面交锋，到底能维持到什么程度尚不清楚。

    「我知道了。那就借骑士使用的武器吧。弄坏了也没关系。」

    「那就没问题了。果然要我和那样的大剑对打的话还是请你饶了我吧。」

    这么说着的同时，进有更危险的武器沉睡在道具箱里是秘密。

    「那么，我们立刻去训练场吧。」

    王女得意洋洋地走了起来。

    与言语相反，她走路的姿态无懈可击，非常优美。如果只看举止，谁都不觉得她会有那样的性格吧。要是没有单手拿着放入那把大剑的巨大箱子的话。

    「大小姐……」

    「……麻烦了呢。」

    「明白了吧。」

    进在同情着垂下肩膀的伽多拉斯。

    ◆◆◆◆

    在进他们离开房间后不久。

    还留在房间里面的费泽尔，感觉到进他们的气息远离之后，放松了肩膀上的力量。

    似乎自己在不经意之间就紧张起来，他能感觉到肌肉变得相当僵硬。深呼吸了一下，四肢放松。感到多少好了一些之后，他微微地喘着气。

    「你看起来很累啊。」

    除了费泽尔之外，在本来应该没有人的房间里面，不知道从哪里传来男人的声音。

    「没错呢。」

    被搭话的费泽尔没有任何惊讶地回应了。声音的主人是费泽尔的同僚。

    「是让你感到紧张的对手吗？ 」

    「嗯，真不愧是介绍信持有者呢。」

    露出稍微疲惫的笑容，费泽尔回答道。

    费泽尔的任务――那就是运用自己的技能，获得对手的情报。

    「你看到了吗？」

    「是看到了。但是，他的属性值大概是伪造的。」

    他，在至今进入此地的所有人中，是最不平常的。继续说着的费泽尔，等待着那声音的回应。

    「竟然到了那种程度？」

    「我很肯定呢。首先名字是进，等级是200。职业是武士。但是，如果要让我说说实际见面时的感想的话，会说情报被改写了吧。」

    正因为费泽尔是一位专精于揭露对手能力的选定者，才会如此确定。

    莉安和伽多拉斯没有注意到，进的实力。从他的身体泄露出来的一部分力量，被费泽尔准确地感受到了。实际上，除了等级之外，都是正解。

    「这样的我连一个满意的情报都得不到，真是大意啊，我只能这么说了。他很强。甚至超出我们的想象。」

    「既然你都说到这种地步了。这件事会向国王上报的。」

    「拜托你了。可以的话，请你转告他们不要胡乱出手招惹，那就帮大忙了。就像威尔海姆君那时一样，要是愚者们行动起来的话，后果会很严重。至少，我不想和他战斗啊。」

    「我知道了。肯定不能让上级选定者变成敌人。」

    到了这句话的最后，那声音已经几不可闻了。很明显，他已经去进行报告了。

    「呀咧呀咧，现在我就想回家了。」

    没有活着的感觉啊。

    这么低声说着，费泽尔也离开了房间。

    ◆◆◆◆

    进和莉安他们一起，迈步走到骑士使用的训练场。

    「姑且确认一下，难道要在士兵们训练的旁边进行战斗吗？」

    「不对哦，我们要是战斗的话，才不可能让他们去训练。今天要演习，半数的人都出去了，而剩下的人由于其他的工作，不在训练场里面。虽然可能会被人偷看，但并不能算是在众人之中。进是不想被人看到战斗的类型吗？」

    「想要特意地回避自己手段的暴露，这是我的真心话。在公会，我也在谁都不在的训练场里面战斗了。」

    「呵呵，真谨慎啊。」

    「冒险者不就是那样的人吗？」

    与骑士不同，由于单独行动的情况很多，冒险者是会为紧急时刻准备一个或者两个王牌的人，进是这么想的。

    「无论怎么说，打算夸耀力量来赢得名声的家伙也很多。如果实力得到承认，就能像我一样当官了。」

    对于进的疑问，作为原冒险者的伽多拉斯回答。

    「有那样的人吗？」

    「当然，有将王牌藏起来的家伙，也有像你这样不想暴露手段的家伙。」

    这并不是什么新鲜事，但看起来进这种类型是少数派。

    「以个人来说，我喜欢进这样的类型。想着‘只要有力量做什么都行’这样的人，实在没法喜欢起来。正因为拥有力量，就必须好好考虑它的用法。」

    「拥有力量的人的义务……是不是这样啊？」

    「是强者的义务。当察觉到自己是拥有力量的强者的时候，那种力量会对自己和周围带来什么样的影响，必须去经常地考虑。就算这不是自己期待得到的东西，依然如此。」

    因为我是王族，所以才会容易地形成这种想法，也有这样的情况吧，最后添上这句话，莉安苦笑了。

    本来王族就是其言行会给周围带来巨大影响的存在。在某种意义上，选定者是一样的，也不能说不是。

    正因为如此，作为王族接受的教育，让莉安正确地学习到拥有力量的人应有的样子。

    与此同时，她也意识到自己和被称作公主的存在相去甚远。

    为了能控制力量，日夜挥剑，把作战的事作为义务。比起礼仪和练习，更多被教导的是军事知识。看着这能拿起大剑的手，没有人会认为这是一国公主的手吧。

    「真是不得了啊。」

    「说得像是别人的事一样呢，对进来说，你很清楚这样的义务吧？」

    「因为我没有想过要为国家服务。冒险者可是任性的家伙。而且无时无刻都要考虑那种事情是会很累的，做任何事情都要适度啊。如果不是这样，你根本没有办法放松下来。」

    进没有否定莉安的考虑的想法。事实上，带着这种想法去行动是很重要的。

    但是，拥有的力量也会根据处境而因人而异。既有没有自觉而任意行动的人，也有存在自觉却喜欢随意行动的人。

    之后会变成怎样呢，那就是只有神才知道的事情了。

    当然，让一切都听天由命，进是绝对不会干这样的事的，他会相应地进行思考然后采取行动。但要说是否会顺利进行，那就变得挺微妙的了。

    「你能这么说，也稍微让人羡慕呢。」

    「嘛，如果发生了什么事，麻烦还是不会改变的。」

    「如果进入军队，麻烦的事情也会稍微减少一些，你知道吧？虽说不一定是将军，但我保证你会有很高的地位。」

    「作为交换，不是会有各种各样的附赠品跟着出现吗？对不起，请允许我拒绝吧。」

    不经意的劝诱被干脆地回绝了。

    进没有进入无法自由行动的军队的想法。对于在没有贵族和王族等身分制度的世界生活的进来说，他们的考虑超越了他能理解的范畴。

    虽然对奇幻系的游戏和漫画在某种意义上很熟识，但在这个世界会怎么样，并不清楚。

    「太遗憾了。上级选定者可是很难遇见的人物呢。啊，到了吗？」

    也没有想过进会点头答应吧，一边露出没有感到遗憾的表情，莉安一边缩着肩膀。是到达了目标的地方吗，在没有出奇之处的大门面前，她停下了脚步。

    「这里是？」

    「因为你有不想让人看见战斗的要求啊。地点改变了。」

    说着那样的话，莉安推开了门。前方有在冒险者公会看到过的一样的转移点。

    「是要转移吗？」

    「没错。公会也是这样的吗？」

    立刻被转移到的地点，是与巴鲁库斯战斗时不同的、半径100梅尔左右的圆形广场。

    「构造与公会的训练场不同呐。」

    「据说是以选定者之间的战斗为前提而被建造的。因为没有众人的观看，能够充分地进行战斗。」

    虽说是力量的测试，但对选定者来说，『稍微』的力量不能保证与一般士兵的『稍微』相同。但是在这里的话，就没问题了吧。

    「据说是这样，吗？」

    「怎么都找不到这样以外的用途啊。转移点是『荣华的落日』以前的技术，我们还不能完全地解读它。这里是为了什么而建造的呢，其实到现在我们也不知道。只是，这里有相当坚固的构造。被人认为是过去的训练场。」

    原来如此，进这么想着。

    他觉得很奇怪。尽管转移的魔术已经被认为是失传了，这里却能理所当然地进行转移点的设置。而制作转移点，转移的术式是必要的。

    （原来如此，本来是哪里的公会之家（Guild House）吗？）

    在这个世界要说公会的话，指的就是冒险者公会。但是，在游戏的时候还有很多其他的公会存在，所以也存在相应数量的公会之家。

    它的规模和样式根据公会而各有不同。有建成城堡的，又或者像店铺一样的公会之家，并没有一个是相同的。

    然后，转移点是公会之家的标准装备之一。

    以前造访的王立图书馆的、等级高得奇怪的结界技能，如果是公会里设置好的东西，那就能理解了。恐怕，那个也有在挪用公会的设备吧。

    「那么，开始吧。首先选择你喜欢的武器。需要换衣服的话要到我这边准备哦？」

    「不，就这样没问题。」

    看来跟巴鲁库斯一战时一样，并不是马上就开始战斗，在数梅尔的前方，剑和长枪被准备好了。

    虽然是铁制的，但没有开刃，姑且可以说是训练用的。在以选定者的膂力挥动的情况下，轻轻地碰撞就会受到严重的伤害了吧。

    「那么，就这个。」

    在几样存在的武器中，进选择了标准的单手剑。虽然有着被好好地保养的感觉，但因为是训练用的，所以它的质量不太好。

    莉安则选择了厚重的大剑。那有着和穆斯佩里姆一样、接近2梅尔的剑身，却被她像挥动树枝般来回挥舞着。

    「在现实中看到的话，有太多的违和感。」

    要是游戏倒没有违和感。而且怪物的话姑且不谈，用标准女性的纤细手腕挥舞着与身高差不多的剑，在现实中看到这种情景很有不协调感。

    本人是打算做些准备运动吧。大剑每次闪过而切开空气的声音传到进的耳中。

    因为不能一直看着那边，进也轻轻地挥着剑，先去放松身体了。

    在互相的准备完成的时候，两人在训练场的中央架好武器。

    「这是确认实力的战斗。在某种程度上使出自己的力量吧。」

    「还请手下留情。」

    对于干劲满满的莉安，进以苦笑作为回应。

    裁判由伽多拉斯担任，如果哪边把对方压制住，打出能被判断是致命伤的一击的话，就结束了。

    当然，虽说是致命伤，但会在咫尺之前停下来。以2人的实力，这么做应该轻而易举吧。

    「那么，开始！！」

    与伽多拉斯的吆喝声一起，莉安同时走到前面。右肩摆出扛东西一样的姿势，她以最短的距离向着进放出斩击。

    而对面的进也同样向着莉安进逼过来。对着沿着斜线砍下来的大剑，他将在腰部架好的剑挥动出去。如果正面交锋的话，强度很差的进的剑肯定是会折断的。因此，他击打的是大剑剑腹的部分。

    「锵！」发出尖锐的声音，莉安的大剑从进身边偏离。

    为了更进一步地深入，进打算跳入莉安的怀中。但是，接下来的瞬间，莉安的靴背就迫近到进的眼前。

    「呜哦。」

    进瞬间缩下头，回避着连续放出的踢击。又避开了追击般放出的拳头，他暂时保持着距离。

    看来是在大剑被迎击的同时让武器离手，采取体术发动反击了。

    大剑往下挥动的力量应该很大吧，它斜斜地扎进地面了。

    这是一般人的话无法反应过来的速度。正因为是选定者的能力才会出现的高速战斗。

    「没有慌张地将刚才的攻击躲开了吗。我想多少都会让人感到吃惊吧。」

    「不，我很吃惊哦。突然将武器扔掉进行格斗战，真的没有预料到啊。」

    虽然不能说没有在战斗中将武器放手的情况，但战斗开始就立刻这样做会很糟糕。

    一般的冒险者要是做出这种事情，转眼之间就会被砍伤吧。尽情地战斗也要有分寸啊。

    「说得像当然一样地避开了。下面这招又怎么样？」

    抽出刺入地面的大剑，莉安重新摆好姿势。她的姿势确实有登堂入室的气势。

    那是没有沉迷于选定者的能力，有进行过锻炼的人的姿态。

    「下面由我来进攻了。」

    说着，进向着莉安缩短距离。

    现在的进以吉拉特提供的信息为基础，正处于属性值被某种程度抑制的状态。

    由于【限制】的能力限制，STR和AGI变成了500左右。如果与重视接近战的上级选定者莉安交手，这么做应该可以了。

    进以冲撞般的气势深入，用剑的护手压上莉安的大剑。

    「要和我比力气吗？」

    「虽然只是这样，我也对腕力有自信。」

    抵住发出「吱吱嘎嘎（ギリギリ）」的声音的武器，进和莉安进行着语言的交流。

    被按着的进的剑停了下来。看来受到进的言词的影响，莉安好像决定要比试一下腕力。

    莉安的纤细手腕被注入力量，短兵相接（锷迫り合い）的状态开始了。

    随着时间的流逝，说不定就能坚持下去，但进明白在那之前莉安会使用手段打断。

    （用STR500是势均力敌吗。真不愧是吉拉特呢。推测得很准确。）

    上级选定者的属性值，即使高的一项也只有500左右，吉拉特这么说过。

    「腕力是势均力敌吗？」

    「好像是这样呢。」

    两人互相退后一步，拉开了距离。

    进摆出正眼的姿势，而莉安则摆出上段的姿势。

    「可以使用技能哦。不用客气啊。」

    「那么，恭敬不如从命了。」

    进和莉安，两边都使用了补助系武艺技能【操气・活闪（操荨せ钌粒】。

    进将剑向着腰的左侧移动，又把左手放上靠近剑柄的剑身部分，摆出将腰放低的姿势。这是没有刀鞘的居合的准备姿势。

    而与此对应的，莉安没有改变姿势，就这样站在那里。在进的眼睛里，能看见覆盖莉安身体的气场变得尖锐了。

    由于补助系武艺技能的强化是以使用时的属性作为基础计算出来的，所以现在进和莉安之间，由强化产生的能力差几乎不存在。

    要说有什么的话，那就是单纯的技巧的差距。

    「嘶！」

    首先开始进攻的是进。他的脚像擦着地面般缩短着距离。

    然后，在距离莉安的一步跟前，他像在地面滑动一样跳过这样的距离。

    不能说是本来的形态，尽管如此，单手剑以一般人来看也是难以认清的速度向着莉安突破过去。

    对这样的斩击连看也不看，莉安也往下打出大剑。由于尖锐的气爆，带来了瞬间的加速。它的速度甚至超过进的一击。

    如果正面接下的话会丢掉小命的吧。对着从头顶迫近的大剑，进向着踏出的左脚注入力量，把身体向后仰来回避。

    只是往下挥动大剑的莉安，刚好因为武器的重量不能马上行动。于是进对她放出了横砍，而莉安则蹲下来避开了这招。

    「呼！！」

    她同时扭动身体踢出扫堂腿。

    进则让双脚浮空来进行回避，但莉安的追击却没有停下。

    没有止住回转的势头，莉安又转了一圈。她把踢出扫堂腿的势能变成了挥动大剑的力量。

    伴随着切开空气的声音，作为对进的回礼，她也放出横斩了。

    只是从地面稍稍跳起的进，再次踢上地面，从大剑的攻击范围里逃开了。

    眼见一击未中，莉安带着气势将大剑完全（ピタリ）停了下来。

    看起来像要被离心力拉走一样，但莉安并没有出现体态被弄乱的情况。被称为接近战类型的选定者似乎不是装饰。

    （话说刚才的攻击如果没有避开，普通地说是会死人的……）

    虽然没有杀气，进可不认为用头顶来接住莉安的大剑会平安无事。

    如果看到莉安刚才的动作，进知道攻击能停在咫尺之前。但是，从大剑刺入地面的情况来看，这些许的不安却无法消除。

    现在，进与防御力有关的属性值没有被放上限制。要是游戏的时候，就算吃下刚才那样的大剑的一击，也不会出现一点的擦伤。

    虽说如此，要进用肉体去尝试，他还真的没有那个勇气。

    「看来彼此都是相似的类型啊。反应速度也一样吗？」

    「是啊。看来很难作出了结呢，要不要就这样结束吧？」

    「是吗？我还想再多打一会。」

    莉安像是不完全燃烧一样。

    「训练用的剑的话，可以将力量注入到哪种程度可不容易明白哦。莉安大人的剑也弯曲了。」

    「唔，果然还是受不了了吗？」

    训练用的剑没有办法承受进他们的力量。

    作为证据的是，莉安拿着的大剑在离护手30塞梅尔左右的地方、接近「へ」字形地弯曲着。居然没有折断应该说是很好了。

    而进拿的剑，剑身也歪曲了，失去了与大剑交锋的部分。

    「至少，我想在身体能力方面彼此得到了了解。」

    「这不是很好吗？腕力能和大小姐势均力敌，而且还有那样的反应速度。作为查探情况已经足够了。」

    「也不能太过强迫别人吗。我明白了。比试就到这里吧。能够配合我的任性非常感谢。」

    观察着2人战斗的情况的伽多拉斯都给莉安台阶下出来了（助け船を出した），于是比试就此结束。就这样让战斗白热化会很糟糕，他凭着直觉体会到了。

    尽管伽多拉斯也是接近上级的选定者，也能用眼睛追上2人的攻防，但说到能否作出反应，那就是他不能断言的领域。

    虽然从战斗开始到现在还没有过去太长的时间，催促他们停止战斗也是因为这个原因。

    在能跟上莉安的动作的时刻，就能确定进不是普通的选定者。判断进是上级选定者什么问题也没有。

    「那么，回去吧。将那把剑放回原来的地方就行了。」

    「我知道了。」

    进将已经不能再使用的单手剑放回去。在最初的互相猛击时没有碎掉。恐怕是因为交锋时的角度很好吧。

    「对了，有些事情想稍微问问你。」

    「什么啊？」

    「为什么你要带着骸骨之面的剑啊？」

    走向训练场的时候，也是理所当然地带着，但在说出「用训练用的剑来比试吧」的时候，他就觉得很奇怪了。

    「这个啊……虽然说起来有些奇怪，在贝鲁利希特王国有男性向女性求婚时，赠送剑的习惯。」

    「……那还真是――（危险啊）。」

    进让莉安听不到般嘟哝着。

    是不是那个啊？见异思迁的话就用剑去砍他这种事？进如此猜测着。

    「怎么说呢，如果是见异思迁的家伙就用它斩了吧。但到现在也只剩下形式了。」

    「……真的假的？」

    那就是正确的答案。

    侧室也算是外遇吧，这样无所谓的问题浮现了。

    「就是那样。其实大剑刺中的是我的寝室的墙壁，但我决定那是送给我的礼物，把它收下了。」

    「这、这不是很不讲道理吗？」

    「没有问题。这样做的话，就能合法地变成我的大剑了！」

    「意外地腹黑啊！？」

    莉安看起来很幽默的样子，但真正的情况是没有能跟得上莉安的身体能力的武器，所以实情是事件中的大剑被不幸选中了（白羽の矢が立った）。（翻：注，白羽の矢が立った的意思是从众多的牺牲者之中选出来的神之祭品。）

    说到能承受上级选定者的全力的武器，在现在的世界也不能怎么碰到。就算是有，大部分都由本领出众的冒险者和有名的骑士拥有着。

    在贝鲁利希特王国，能承受莉安的全力的就只有作为国家象征的宝剑。

    但是，莉安也不能每次外出就带上宝剑，所以她正为该怎么办而伤脑筋。骸骨之面拥有的大剑耐久力没有什么缺失，而且也没有带有诅咒，所以就像恰巧为她准备好的一样。

    再加上，会出现自报姓名说是持有者的人的情况，她也考虑到各种各样的对应方法。

    「想要确认一下，难道变成了，我向莉安大人求婚了吗？」

    「哼嗯，都赠剑了，算是这样吧。」

    「将大剑刮跑这件事，真的是偶然啊……」

    「我知道啊。但我也没有采取强硬手段的想法。如果进能为国家服务是能让人放心，但冒失地得罪了进而让你去了其他国家，那就是鸡飞蛋打了。上级选定者作为同伴会很可靠，如果变成敌人则麻烦至极。如果有可能，希望你不会在其他的国家当官，但这一点也只能看本人的意思如何了。」

    「现在，我并不打算在哪里当官。」

    「但是，倒不如说有人觉得不从属于任何一方的人更可怕。不知道什么时候他们会变成什么样。讨厌这种事情的人意外地多哦？」

    虽然上级选定者是以个体的状态存在，但同时却能与军队周旋到底。正因如此，没有被带上项圈的状态似乎很可怕。

    「我姑且从属于冒险者公会。」

    「在那里要是害怕惩罚的话，是可以马上退出的。嘛，多亏了公会挑明了‘进拥有那封介绍信’这件事，想要抢先一步的人都被压制下来了。」

    「是那样的吗？在城墙的大门那里给卫兵看过，我想就是在那里暴露的吧。公会也是如此得知的吧。」

    「当然，我们也有从那里得到的情报。只是，在卫兵的那种层次，它是冒牌货的可能性也不是0。可是，如果得到了冒险者公会的会长的承认，情况就不同了。因为他有识别真品的方法。比起要判断材料，你也知道得到更准确的情报是最好的吧？」

    「确实是这样呢。话说，那些想要抢先一步的人打算做什么呢？」

    总觉得有了某种预想，进硬是试着质问了。

    「以将剑刺到寝室这件事作为罪人把你捕捉，让你慢慢地偿还（なし崩し），为国家服务。」

    「……嘛，虽然不是故意的，但是只要走错一步，出现死人也不奇怪啊。」

    刺进的是墙壁里面，完全是幸运的恩赐。

    「是这样没错，但是会这样的原因是因为骸骨之面是特殊个体吧？那么，这就不应该是手下留情的状况。就这样放跑它的话，也不知道会出现多少的被害啊。那个时候，能特殊个体作战的冒险者几乎没有留守国内。直到收集到情报的时候，被害还会继续出现。倒不如说，我都想要说出道谢的话了。」

    「哈啊，总之不被认定是罪人就行了。」

    「呵呵，这么简单就可以了吗？说不定在这里能卖我一个人情哦？」

    「我可没有让王族卖我人情的胆量哟。所以，到最后那件事和大剑有什么关系呢？」

    「啊，也就是说。希望你能重新把这东西让给我。」

    这么说着，莉安举起了装有穆斯佩里姆的箱子。

    「诶哆，刚才说过的话里面，这已经是莉安大人的东西了吧？」

    「现在赠送者出现了，要是不能订立婚约的话，只能去想别的方法了。本来，作为赠送物强行放在我的管理之下，就是想把它变成自己的剑，不过，阻止那些想要抢先一步的家伙将它拿到手的意思更强一些。」

    「总觉得，怎么都很差劲啊。」

    「就算是我们这边，也没有办法否认。」

    上层阶级也不是磐石一块啊。在贵族这种特权阶级经常可以看到的，腐朽的部分是存在的吧。

    「也就是说，不是用来订立婚约而是作为赠送物的话，莉安大人能够正常地入手强力的武器，而我就能避开来自国家的多管闲事。」

    「当然，大剑的钱会从我的个人资产里面好好支付的。虽然你也十分清楚我这边占了很多好处。但是，无论如何，请将这东西转让给我！」

    最后一句已经是恳求了。怎么说呢，她说不定是由于过去没有可以使用的武器，而出现后悔的经历。正如进所思所想般的拼命，能从莉安那里感觉到。

    如果没有和实力相称的武器，是不能发挥出真正的力量的。莉安似乎理解到了这一点。

    「由于我本身只想一如既往地继续冒险者的事业，只要不让我牵涉到奇怪的麻烦事之中，以这个作为条件就行了。但是，可以的话，我希望进入魔术图书馆的、需要许可才能进入的区域。」

    「就这样真的好吗？希望你不要客气。」

    若是套用这个世界的常识，传说级武器能说是异常贵重的。

    「现在，我想要的不是钱，而是情报。与武器不同，情报可不是只要有钱就一定能弄到的东西。」

    「那个我也明白啊……哼嗯，怎么说呢，真是无欲无求呢，进啊。」

    莉安稍微吃惊地说着。

    情报确实有时候是有胜过黄金的价值。只是，和传说级的武器相称的情报，这样的东西并不常见。

    虽然莉安也曾去过需要阅览许可的区域，但进要寻找什么样的情报，她完全没法推测。

    「打倒骸骨之面的是进。如果不去考虑刺进的地方，本来所有权就是进的。卖掉这一把剑，也许就能入手过上一辈子玩乐生活的巨款吧。倒不如说是就算拿出大量金钱，也不知道能否到手的东西。这样几乎没有贪恋地让出来，会让人反过来推测这背后是不是有些什么。」（翻：NoNoNo，他只是看不上这样低级的武器罢了……）

    「只要能让我在情报里找到这样的价值。」

    莉安推测着该对进的言词进行怎样的翻译。但是，这不是应该在这里追究的事情，所以她的疑问并没有说出口来。

    「所以交易成立，那就行了？」

    「当然啊。说实话吧，我有多次使用过。已经开始适应它了。」

    「…………」

    果然，一开始你就把它当成是自己的剑了吧，但进没有说出口来。

    就算没有通知进就接收了，他也不会知道，但进对她有好好地进行谈判这一点抱有好感。

    要是没有这些麻烦事就能搞定的话，对进来说，传说级的大剑怎么看都是便宜的东西。

    「图书馆许可证的话，后日就会送过去。你在哪里投宿啊？」

    「是西区叫做穴熊亭的旅店。」

    「我明白了。伽多拉斯，托人安排吧。」

    「了解。」

    被莉安搭话后，直到现在还没有加入会话之中的伽多拉斯作出了回答。

    「进先生。这次的事也让我道谢吧。这样的话，大小姐也能毫无障碍地去战斗了。」

    「不，这不是需要被人道谢的事情啊。这是彼此都能得利的交易。还有，姑且确认一下，那些喜欢抢先的人怎么办？那边将网抛过来的时候，击退他们可以吗？」

    「关于那个，我们这边也会注意的，你就不要带有顾虑了。做出胁迫上级选定者这种事，我想已经不能用笨蛋来形容了，那样的家伙，是不会是去看清楚，对自己不利的部分的。」

    伽多拉斯强而有力地点点头。如果做了，就以那样的理由处罚他们吧。

    「有前例吗？」

    「有啊。以前，有和进一样的、被认定为具有上级选定者程度的实力者，有一部分的笨蛋将那一位的亲人作为人质挟持了，我有听说这样的事情。」（翻：指的是威尔海姆的事？）

    「……老实地说出感想可以吗？」

    「不用客气，说吧。」

    「笨蛋啊。」

    「你也这么想吧？顺便说一下，从作为主犯的那个贵族到实行犯全部人都被杀死了。而宅邸也被全部毁掉了。多管闲事插手的家伙，对他们也毫不留情。虽然这么说，也没有是本人干的的证据。」

    「呜哇……」

    是受到相对的报应了吧。顺便一提，引发世间的叛乱的话，贵族和王国军是会进行讨伐的。

    「嘛，我这边只要和以前一样生活就可以了，这就要拜托你了。」

    「啊，虽然比不上大小姐，我也会竭尽全力的。」

    再一次用力地点着头的伽多拉斯。而他旁边的莉安也「交给我吧」地点了点头。

    虽然想行动的人还是会行动的，但有王族作为同伴应该会有很大影响力。遇到废柴贵族的话，进决定要进行通报。

    「对了。太快回去的话，那些想强来的家伙会吵闹起来的。希望你也能过来喝茶。能告诉我之前提到的骸骨之面的事吗？」

    「就这种程度的话可以啊。」

    同意了的进他们使用转移点返回王城，但房间里面已经有人了。

    年龄刚刚步入老年，对男性来说是一个身材短小的人。从白色与蓝色为主的法衣来看，应该是神官，而且地位相当高，进能感知到他带着这样的气场。

    如果说有什么违和感的话，他对出现的莉安瞧也不瞧，只在摆弄着转移点的操作盘。

    在转移点被设定的目的地很多的时候，要用操作盘指定目的地。

    以前在冒险者公会与巴鲁库斯战斗时并没有这样的操作，是因为作为目的地的第2训练场是没有公会会长的权限就无法前往的地方，所以目的地已经被固定了。

    顺带一提，在公会会长的权限没有发动的通常状态，只会到达一般向的第1训练场，所以这一点也没有选择的余地。

    「那是古雷利尔枢机卿吧？到底干什么……？」（翻：注，枢机卿，即枢机主教，红衣主教。不过这老头法衣不是红的，所以按照原名翻译。）

    口中说出疑问的是莉安。

    是与教会进行联络的角色吗，进将视线转向被称作为枢机卿的那个人。

    但是，接下来的瞬间，由于分析所显示的属性，进板起脸来。

    ――――【古雷利尔・达雷斯（グレリ`ル・ダレス） Lv.161 神官】

    ――――付与：【魅了・Ⅳ】 【混乱・Ⅲ】

    这些在游戏时代，只让人觉得是麻烦的状态异常，在变成真实的世界却非常危险的，这是谁都明白的事。

    带着这样两种状态异常的人，在摆弄着转移点的操作盘。

    「他身上带着魅了和混乱！！让那家伙住手啊！！」

    呼喊的同时，进开始跑了起来。可是，比进迈出脚步更快一点点，古雷利尔的操作完成了。

    「嗯！？」

    进的视野开始无力地歪斜起来。通常的转移感觉不到的不适感过去了，进周围的景象为之一变。

    ◆◆◆◆

    「……真的吗。」

    四周一带延伸开来的环境，用一句话来说那就是废墟。破破烂烂的房屋和散乱的残骸，在否定着居民的存在。

    进使用了补助系技能【千里眼】，打算收集周围的情报，但由于能微弱地感觉到魔力的薄雾，无法做到对远方的观察。

    虽然完全幸免于倒塌的建筑物很多，但其中大部分墙壁上都开了一个大洞，第二层的部分被刮走了，让人觉得明显不是风化造成的倒塌。

    有破碎的玻璃和坏掉的马车。然后，他能看到明显不是人或者马的东西的足迹。

    「呜……到底，是什么啊。」

    进转过头，莉安刚刚站好身体。

    看不到伽多拉斯和古雷利尔的身影。

    被带走的只有进和莉安吗，其他的2人是被带到了不同的地方吗。现在的进不能作出判断。

    「看来，是被转移到某个地方了。莉安大人知道些什么吗？」

    「转移吗……从那个转移点能传送到的地方，还有这样荒芜的情况……恐怕，不，这里肯定是圣地卡尔奇亚啊。」

    「难道是有危险的怪物横行的那个？」

    「就是那个啊。说不定是想让这里的怪物，来把我们处理掉呐。」

    据说在圣地里面，平时都有等级超过500的强力怪物在徘徊着。

    即使莉安是上级选定者，毫无准备地被送过来，也没有什么平安无事的保障。如果进不在旁边的话，是这样的。

    「在这里的只有我们吗？」

    「是的，至少附近都没有什么人。」

    「那么，被传送到这边的只有我们吧。一次的转移不可能传送到多个地点。」

    「也就是说，伽多拉斯桑他们被留在对面了？」

    并不是房间里面的全部人都被转移了的样子。

    「总之，我们先离开卡尔基亚吧。你可以使用心话吗？」

    「不，不凑巧地没有带上冒险者证明。进又怎么样？」

    「姑且是有能使用的人。即使将现状告知城里，除了伽多拉斯桑以外应该不会相信吧。本来就不知道能不能帮我转达。」

    虽然不太想吹嘘自己能使用心话，但现在到底是紧急事态啊。所以，直接说自己能用。

    如果一般人前往王城的话，肯定会在大门前面受到禁闭的吧。表明休妮就是正主是另外一回事，但他没有这么做的想法。

    要是被人知道进和休妮是能够取得直接联络的同伴，可以预料得到他们不会把进看成是普通的上级选定者了。

    有考虑这种事情的从容，那是因为有进的话，就能确保莉安的安全。

    「我只想知道对面现在怎么样了。古雷利尔枢机卿应该被伽多拉斯抓住了，我觉得不会进添什么麻烦。」

    「我也吓了一跳啊。想不到神官被施加了那么危险的状态异常。」

    要是游戏的话，那只是不能进行虚拟形象的操作，但是在这边的世界应该不是这样的。至少，正常的精神状态会保持不了吧。

    此外，在这样的时机。只能认为那是盯上了进和莉安从转移点回来的时候。

    「发生了什么事啊……」

    轻轻地叹着气，进一边嘟哝着。

    「我想把汇合地点告诉同伴，你知道附近有什么城镇吗？」

    「这样的话，就是要塞都市巴路梅尔吧。不管是从贝鲁利希特那边过来，还是从那边向这边出发，都肯定会经过那里的。」

    「我知道了。我会告诉同伴在巴尔梅尔碰面的。」

    向莉安道谢后，进用心话与休妮连线。

    几秒钟之后令人怀念的呼叫声中断，有种意识连结起来的感觉。

    『啊，休――』

    『进！你现在在哪里！？』

    『呜哦！？』

    在准备呼叫她的时候，像要掩盖进说的话一样，休妮大声说话了，让进发出了奇怪的声音。而且身体像吓到一样（ビクゥッ）抖了起来。

    休妮很快就发现了进被转移了吧。从她的声音里面能感觉到与平时的休妮不同的、惊慌的样子。

    『不要紧吗！？请回答我啊！！』

    『等等，休妮，我没有问题，所以先冷静下来。从现在开始，我会说明情况。再说一次，我没有问题。』

    进尽可能装作平静地和她搭话。

    在进行数次言语的接投球之后，休妮终于显出平时的沉着。

    『――对不起，已经不要紧了。』

    『那就好了。总觉得不像休妮的性格地惊慌着。』

    『那个啊，那是……我以为，进再次消失了。』

    『……抱歉。打听了多余的东西。』

    乍一看似乎是镇定下来的休妮，依然有不稳定的地方遗留着。

    也许是因为和进的再次相见，那样的不稳定说不定就表露在外了。

    无论等级有多高，肉体有多顽强，休妮也是一个女人。即使属性很高，并不是连心都会变得坚强。

    『那么，你到底在哪里呢？好像不在我能够感知的范围之内。』

    『啊啊，在训练场和第二王女比试之后，正要返回王城的时候被强制转移了。』

    『转移吗。怪不得突然之间反应消失了。』

    『现在正和那位第二王女在一起。然后，根据她的话，我们所在的地方应该是圣地卡尔奇亚。』

    『从王城唯一能转移的是圣地吗……但是，确实要转移到那里的话，如果没有许可，是不可能实现的吧？』

    休妮似乎也清楚有关王城内的转移点的情况。

    『将我们转移的是被称为古雷利尔枢机卿的老人。虽然级别很低，但他身上带着魅了和混乱的状态异常。』

    『原来如此，要是古雷利尔枢机卿的话，是可以将转移地点选择为圣地。这么说来，是魅了和混乱吗……』

    根据休妮的话，古雷利尔枢机卿是在贝鲁利希特王国的教会进行钻研累积，上升到枢机卿的地位、有着浓厚信仰心的人物。

    正如进的预想那样，他是作为教会的联络角色兼任般留驻在王城里面的。

    那是靠自己取得【净化】的人物，战斗力对普通人来说也是相当厉害的东西。光是稍微听到这样的情况，就能明白那是与魅了或混乱无缘的人。

    『怎么说呢，被人请求净化带有诅咒的道具，然后失败了？』

    『要那么说的话，他的行为过于准确了。他是被谁操纵着的，这么认为也是自然的吧。』

    进也试着举出其中一个可能性，但那被休妮「唰」地一下否定了。

    『是不是有线索啊？』

    『就我知道的，没有什么能特别想起的东西呢。原本魅了和混乱这样的精神干涉系技能就被人认为是禁忌。一旦拥有被获知的话，即使是王族，也会成为处刑对象。』

    『啊，果然是这样吗。』

    进理解了休妮的话。

    果然能够操纵人心的技能被人看待成危险。就算是王族也会成为对象，可以看出它的彻底。

    有着这样的技能，又或是使用这样道具的人，很难想象他能在王城里工作。

    如果是这样的话――

    『存在吧。隐藏起来的家伙。』

    『是啊，肯定会有的。』

    进和休妮的脑海里都浮现出同样的单词。那是与这个世界的7个人种起源不同的敌对者的名字。

    『我没办法马上回去。虽然很对不起，那边交给你可以吗？』

    是有着能使用转移这样的手段。

    可是，要是被知道能使用遗失的魔术的话，莉安不管怎么说都不会让进跑掉的吧。奇怪地为人所知，他也受不了啊。

    『没有问题。这正是个好机会。也预先告知蒂尔娜吧。』

    『拜托了。』

    『请交给我吧。王女的情况也会向国王传达的。』

    如果是休妮，就能简单做到谁都不会发现地接触国王。

    安上某些理由，由她传达王女的平安无事，混乱就会平息了。那样的话，城里的潜伏者也会变得很难行动吧。

    『那么，结果出来后再联络吧。汇合的地点要怎么办？』

    『巴路梅尔就挺好的。从你那边也能确实通过，就在那里汇合吧。』

    『我了解了。』

    作出零零碎碎的决定之后，进切断了心话。

    决定将贝鲁利希特那边交给休妮的进，再次向莉安转过身来。

第四卷 苍古的圣地 第三章 被封闭的废墟

    切断和进的心话的休妮，立刻开始了行动。

    进出发到城里还没有半天，在反应消失的时候，休妮异常地着急，但现在她已取回了平时一成不变的冷静。

    「库呜？」

    怎么了？她对想要听听的柚叶简单地说明情况。

    「库呜！柚叶，讨厌那个！」

    对于让自己难受的瘴气有关系的对手，柚叶也没有饶恕敌人存在的心情。

    与跳上肩膀的柚叶一起，休妮从旅店来到街上。

    交错而过的人们对休妮的美貌看得入迷而停住脚步，但借着魔术技能的化装，谁都没有发现她是休妮。

    华丽地避过了涌过来的身份不知的人，她花了一点点的时间到达蒂尔娜的所在之地。

    店子的门打开后，在日常生活中无法闻到的气味飘了出来。

    看来这是处理与炼金术有关的商品的店子。想着里面是不是放着有着有毒颜色的叶子和某种生物的干货，而旁边则摆放着可以作为特殊触媒的道具。

    要说当事的蒂尔娜的话，她正在摆放着各种各样的纸张的一角，认真地比较着它们。

    「蒂尔娜。蒂尔娜？」

    「…………」

    看来是相当地集中精神。休妮跟她打招呼，也完全没有反应。

    没有办法了，休妮轻轻地把手放上蒂尔娜的肩膀，在她的耳边叫出了名字。

    「……蒂尔娜。」

    「咿呀！？」

    突然被吓到了吧。蒂尔娜跳了起来，作出回答。

    「师，师傅～。请不要吓人好吗。」

    「能集中精神是很好，但对四周的注意却出现疏忽了。我在叫你也没有注意到呢。」

    「呜呜，对不起。」

    蒂尔娜一边低头一边谢罪。也许是心理作用，长长的耳朵看起来也垂向了地面。

    「嘛，算了吧。打扰蒂尔娜很抱歉，不过有急事要做。从现在开始稍微陪我一下吧。」

    「急事，吗？」

    「是的，稍微要去王城一下。」

    「……我，都产生了抗性。」

    王城可不是「稍微」想去就能去的地方，这连蒂尔娜都明白。要是在月之祠的时候，她肯定会大声吐槽的吧。

    只是，由于和进一起行动的原因，这种程度的事情她已经不再感到吃惊了。

    真不愧是师傅，毫无疑问和进是同类，她有着在心中点头这样的从容。

    「也不是能在这里说出来的话。立刻出发吧。」

    「我知道了。」

    蒂尔娜跟上了转过脚跟的休妮。因为没有什么特别想买的东西，所以没有问题。

    一边走上通向王城的道路，休妮一边向蒂尔娜说明情况。

    「……那么，接下来你是要去打倒那东西吗？」

    「就是那样。因为蒂尔娜已经可以来到外边了，所以没有保证你不会和那东西扯上关系。不是资料和传闻，而是亲身去体会那是什么样的东西，这样会更好吧。」

    与为保护地盘或者寻找食物而袭击人类的怪物不同。与夺走道具和金钱的盗贼也不一样。那是让人陷入痛苦之中的敌对者。

    「这是认识【瘴魔（Demon）】这种存在的好机会。」

    ――瘴魔。

    那是从瘴气中衍生出来的怪物的一种。

    与其他的怪物非常不同，它们在瘴气积累的地方能力不是受到了限制，反而是得到了强化。

    还有，有瘴魔存在的区域也会促进藉由瘴气产生的怪物的变形。同样是被瘴气侵袭的地区，瘴魔的有无会使难易度出现改变。

    通常，即使是袭击人类的怪物被瘴气侵袭了，也很难保持神志清醒。

    高等级的怪物另当别论，要是低等级的怪物，几乎连抵抗都做不到就产生变化了。会向被附上『侵染（インベイド）』之名的怪物改变形态。

    这样的话，就会变成失去辨别能力袭击周围的存在了。

    外表的变化，是由于从魔素中出生的怪物的身体，发生了向着瘴气转变的置换。

    因此，即使拔除了瘴气，怪物也不会变回原来的样子。

    只是，即使失去辨别能力依然会受到瘴气的影响，听从瘴魔的个体很多。

    还有，瘴气对怪物以外――这个世界存在的人种有7个种族，也会产生效果。

    在游戏的设定上是不会出现变形。可是，在瘴气中会被施加能力限制和状态异常等不良状态。

    其程度如何要看本人的等级和种族，还有瘴气的浓度，在和被强化了的瘴魔战斗时是非常麻烦的枷锁。

    游戏时代在任务中作为战斗的boss登场，或者是在带领怪物前来攻击城镇等各种的情况中登场。

    有着越接近人型，战斗力、智能就会同时变高的设定。成为高位的瘴魔的话，就能率领下位的瘴魔了。是麻烦的迷宫和任务必定会出现的怪物。

    按照强度来决定地位，有大公级（Grand Duke），公爵级（Duke），侯爵级（Marquis），伯爵级（Count），子爵级（Viscount），男爵级（Baron），士爵级（Knight）的分类。

    顺便说一下，这是作为游戏的设定而存在的指标，能将瘴魔的战斗力粗略地表示出来。

    「恐怕，幕后黑手是伯爵级的吧。」

    「你知道了吗？」

    对预测敌人的爵位的休妮，蒂尔娜问道。

    蒂尔娜对于瘴魔的存在也只是作为知识知道。可是，那是完全比不上休妮的水平。

    「是简单的消除法哦。侯爵级以上的话，即使不去特意地转移第二王女，借助突然袭击也足够毁灭国家了。男爵级以下出现的话，却没有进行像这次的深入考虑的智力。认为是比那种程度更高一级的伯爵级就很合理了。」

    「原来如此。顺便问一下，等级是多少的样子？」

    「是呢。低的话是300，高的话也就是400这个样子吧。」

    在圣地让王女他们死掉了就行。即使不是那样，它也能趁着混乱完成目的――一边听着休妮的说明，蒂尔娜一边在想。

    「那样的等级还只是正中央的阶级啊……说起来，那个，师傅？我还没有达到那个最低等级的一半啊。」

    对于没有选定者般的高战斗力的蒂尔娜来说，与存在200级以上的等级差的对手作战，只能说是自杀行为。虽说有影罗的存在，蒂尔娜的战斗力并没有上升。

    「没有问题。这次只是参观而已。」

    「参观……」

    我应该为不用战斗而感到高兴吗，还是应该对说出那种话的师傅感到惊讶呢？

    不管是哪一边都有些奇怪，蒂尔娜在眉间皱起了细纹。

    将蒂尔娜的担心放到一边，休妮向着王城步行前进。

    由于听到王女被转移了这件事，蒂尔娜在想着「王城正处于混乱之中吧？」，但门卫并没有出现特别惊慌的样子。

    「师傅。我们没有带着许可证啊，这不要紧吗？」

    「没有问题。原本就没想要使用大门。」

    「诶？」

    休妮的言词让蒂尔娜浮现着问号。

    当事的休妮，向着和大门不同的方向前进。

    也不明白目的，蒂尔娜总之先跟着休妮。

    沿着城墙走了一会的休妮，在周围的行人消失的瞬间，发动了魔术技能。

    「隐蔽（Hiding）。」

    其效果让两人的身影消失了。这个与休妮的主职「女忍者（クノイチ）」的奖励效果互相配合，只要没有发生相当的事故，就不被识破吧。

    「身影被隐藏了……难道说是要……」

    「就是那个哦。稍微要跳一下，要抓住我啊。」

    这么说着，休妮抱起蒂尔娜，跳了起来。

    「诶，ki――――」

    并没有弄碎大地，休妮和蒂尔娜看起来像是轻飘飘地飞起来一样。

    可是，休妮姑且不论，蒂尔娜由于突然袭来的风压而强制地停止了悲鸣。

    就算是大声地悲鸣，由于隐蔽的效果谁都不会听得到，但可以的话只有一点点也好，蒂尔娜想要一些心理准备的时间。

    「果然一步还是不够的吗？」

    也不管考虑那种事情的蒂尔娜，休妮冷静地计算着到墙壁顶部的距离。因为是抱着蒂尔娜跳跃了，这让她没有办法到达更高的地方。

    没有办法了，因此她将脚放到墙上，用力踢动。

    移动系武艺技能【壁走（壁走り）】。虽然只有一定的步数但能在垂直的墙壁和天花板跑动的技能，在一瞬间发动，确保了立足处。

    借着这样的一步再次取回姿势，休妮没有作声地在墙壁顶部降临。

    「师傅，刚才那奇怪的跳法什么？」

    「那是能在墙上制作立足处技能。很方便的哟。」

    「原、原来如此……」

    从基本上是在平地接受战斗训练的蒂尔娜来看，她觉得以墙壁作为立足点的机会并没有那么多吧。她能想到的是那跟职业有关系吧这一点。

    以前，蒂尔娜有打听过休妮的职业，休妮只告诉了她「秘密」这一句话。

    「好了，那么要下去了。没有抓到的话很危险的哦！」

    抱起在考虑着事情的蒂尔娜，休妮毫不犹豫地让身体跳向空中。

    「啊，是，咦iiiiiiii！！」

    突然的落下让蒂尔娜大声尖叫着，此时的休妮却毫不介意。这种程度，她和进一起行动的话是常有的事。

    尽管从是和大楼一样的高度跳下来，休妮与降临墙壁顶部时同样，没有作声地在地面着陆了。放下抱着的蒂尔娜，马上不发出脚步声地走了起来。

    对双膝跪在地面上，按住胸口喘着气的蒂尔娜，休妮毫无慈悲的话语倾泻而下。

    「那么，潜入城内吧。」

    「哈，哈咿……」

    想起了往日的斯巴达式训练，蒂尔娜跟在休妮的后面。

    （即使进回来了，师傅还是师傅啊……）

    蒂尔娜想到了这样的事，休妮却无从知晓。

    ◆◆◆◆

    2人就这样向着王城内部徒步前进，一路上她们可不像是鬼鬼祟祟地入侵的形迹可疑者，而是名副其实的堂堂正正地进入。

    从与城墙有些距离的王城正面进城，在骑士和文官往来的通道上前进。简直就像是在什么都没有的平原行进一样。

    「那个，我们要去哪里啊？」

    「地下监狱。我要去解除古雷利尔枢机卿的状态异常。」

    「诶哆，先不去打倒瘴魔这好吗？」

    「没有问题。那个已经被我找到了。」

    「师傅，你太厉害了……」

    看着淡淡地作出回答的休妮，蒂尔娜在想。瘴魔，完蛋了。

    执行巡视和警备任务的士兵的确是存在的。

    但是，能够看破休妮的隐蔽的实力者应该没有吧，就算是有，也不可能大白天地在城内做着巡视。

    太简单了点吧，尽管知道休妮的实力，蒂尔娜也对「这么简单地推进没有问题吗」产生了疑问。

    就算是瘴魔，也没有预料到是这样的展开吧。

    然后――。

    「到了……」

    结果过了几分钟，什么事情都没有发生地到达了通往地下监狱的门扉前面。

    保护着坚固的门扉的是，两个强悍的骑士。可是，当休妮一接近，他们就失去力气般背靠墙壁，静坐不动。

    那是无咏唱的【睡眠（Sleep）】魔术技能。从完全睡着的门卫那里拿到钥匙，休妮打开通向地下监狱的通道。

    虽说是王城，地下监狱也难以称得上是干净的，看起来很接近洞窟。监狱里的每个牢房都很宽广，要是人类的话都能容纳10个人了。

    在休妮的感知范围内有两个反应。一个是瘴魔这东西。另外一个是古雷利尔枢机卿这个人。会直接以地下监狱为目标，是由于那里有着瘴魔的反应。

    地下监狱里面存在的反应，除了休妮，就只有提到的那两个。明明如此宽广，却只收容着枢机卿一人。

    将柚叶交给蒂尔娜，让她们待机，只有休妮显现身形接近。

    在那边，古雷利尔枢机卿则发出了盘查的声音。

    「是哪一位来了？」

    「好久不见了。古雷利尔枢机卿。」

    「嗯！？这、这声音，难道莱依萨小姐？到底为什么……」

    古雷利尔枢机卿的声音里面混杂着困惑。关于月之祠的消失，古雷利尔枢机卿也是有所耳闻的。

    「魅了和混乱，都有被施加着呢。」

    「……您知道了吗。」

    「我听说你把第二王女和被看作是上级选定者的人物，转移到圣地了。」

    「不愧是莱依萨小姐，消息真灵通啊。是什么时候开始的，我几乎没有记忆。当我注意到的时候就被伽多拉斯先生逮捕，成了这副样子。无论怎么回想，也只有朦胧的、片断的记忆浮现。」

    感到懊悔般露出苦涩神情的枢机卿，休妮觉得他比作为武斗派而闻名时要小上一圈。他感觉到的责任就是如此之重吧。

    「那是受到两个精神干涉的弊病吧。我啊，就是为了解除你的魅了和混乱而过来的。请你放心吧。被转移的两人都平安无事。」

    枢机卿突然抬起脸来。

    「什么！那是真的吗！？」

    「这消息千真万确。」

    「感谢您的关心。将王族和选定者，对国家必不可少的人物赶到死地，我是担心得不得了啊。」

    「返回的话，并不会花太长的时间吧。那么，要担心的事情也没有了，我们来解决状态异常这边的事吧。」

    「也对呢。我也不知道在什么时候会失去神志，真是可怕啊。拜托您了。」

    其实那马上就能被解除，休妮为了让他放心，才跟他这么说。精神干涉系的魔术技能已经成为了禁忌，恢复方法的知识也遗失了。

    古雷利尔枢机卿将身体放松下来，休妮准备使用从状态异常回复的魔术技能。

    但是，在魔术技能发动之前，有影子向着休妮飞来。

    「终于肯出来了吗？」

    飞快取出忍者刀【琉璃焰（琉璃g）】弹开影子，休妮向着影子飞来的方向转过视线。

    在视线的前方，是有着奇怪身形的怪物。

    下半身有一只脚是牛的，而另外一只脚是人的。

    从臀部到胸部，覆盖着昆虫般的甲壳。左臂有两只螃蟹的蟹钳和一只螳螂的镰刀。右臂长着五根像触手般的尖端带刺的管状物。

    头部应该是cK吧。横向扩展的鱼脸，只有眼睛是复眼。

    像带着恶意出生一样的合成兽（chimera）。

    只能形容是丑恶的身形，正是伯爵级的特征。

    ――――【伯爵级瘴魔・玛古奴姆库（マグヌムク） Lv.423】

    经由休妮的分析，对方的情报被明确地显示出来。爵位正如预料一样。不同的是「玛古奴姆库」这样的个体名。

    「有着名字。原来如此，所以有着相应的智力吗。」

    瘴魔之中，除了爵位之外，也有存在着『名』的个体。

    那也可以说是瘴魔的特殊怪物，为人所知的是它们比起其他的特殊怪物与同样的通常个体要强力得多。

    这次绕圈子般的做法，似乎也能归咎于特殊怪物所带有的高智能。

    「银色的toufa，蓝色的yantong。是jingling。你是，Xiu妮・Lai依sa吗？」（翻：由于这家伙说话口齿不清，所以就翻译成这个样子。）

    是发声器官有问题吗，音程疯狂地扭曲的声音在地下回响着。

    「和你们再次见面是不是隔了500年左右。自从天地变异后就没有见过踪影，依旧是这么奇怪的形态啊。」

    「真是麻fan的家伙a。Yizhi都被你们zu挠zhe。」

    「当然，要这样！！」

    「锵！」这样的声音像完全消去玛古奴姆库的声音一样，在地下回响着，昏暗的地下监狱被蓝色的火花在一瞬间照亮了。

    以地下空间的黑暗为缝隙，触手前端伸长的尖刺发射出来，那些东西都被休妮击落了。

    地下监狱的铁格栅，由于休妮的行动已经被弄得支离破碎（バラバラ）。

    「唏呀！！」

    对于像在庇护枢机卿一样行动的休妮，镰刀和钳子袭击而来。

    三样凶器的集中在一点的攻击，休妮用琉璃焰接住了。

    借由伯爵级特征性的强大肌肉力量而被推进的刃口，与琉璃焰的刀身互相碰撞，火花四散。

    从停止活动的休妮右侧，触手扑了过来。数量有5条。而休妮的琉璃焰被玛古奴姆库的镰刀和钳子压着，无法动弹。

    抓住le――当玛古奴姆库那样想着的时候，触手的根部被蓝色的轨迹划过。

    「Kii啊！？」

    发出悲鸣的玛古奴姆库，和休妮拉开了距离。

    玛古奴姆库的复眼对休妮左手握住的胁差【绯炎（绯炎）】，在代替琉璃焰抵挡着镰刀和钳子，进行了目视确认。

    没有防下因此恢复自由的琉璃焰切断触手，单纯是由于休妮的动作太快了，它没法反应过来。

    大剑挥下的打击也能承受下来的触手，似乎对寄宿着神秘光辉的刀刃无法忍耐。

    「Guwu。真是ma烦。为什么要bao护人lei呢？」

    「由于这样的冤罪而死去，这样的人真可怜。而且，要是让你们任意妄为会使月之祠名誉受损的。」

    「Yue之祠，不就是高deng人lei存在的difang吗？」

    听到月之祠的名字的玛古奴姆库，后退了一步调整姿势。被斩下的触手，也从根部重新生长出来。

    「Gaodeng人类，na些家伙把zhong多的同ban给打dao了。可shi，zhe个ye已经结shu了。」

    「结束了？」

    对进行独白的玛古奴姆库，休妮发出了疑问。

    「他们fang弃了这ge世界，xu多的战shi都li开了。人类dao现在，还zai继续de退hua。」

    「怎么说呢，没想过瘴魔会说出那样的话。」

    虽然伯爵级瘴魔还没有那么聪明，要是有着名字的话，就能相应地理解人类社会的情况。

    「人类de时dai就要迎lai终jie了。Xiu妮・Lai依sa。成wei我men的同伴ba。」

    「为了这番话才在前面装样子的吗。想要我说些什么的话――不可能呢。」

    对玛古奴姆库的邀请，休妮不假思索地拒绝了。话不投机说的就是和现在一样的状态吧。

    听到休妮的回答，玛古奴姆库巧妙地弯曲着没有脖子的身体，做出歪着头感到疑问般的姿势。它好像不能理解休妮拒绝的理由。

    「Xiu妮・莱依sa。被主ren丢下的ni，为什么zhe么拒jue我们呢？」

    「……等一下。」

    在计算着攻击的时机，进行毫无意义（他爱のない）的对话的途中，玛古奴姆库说出的一句话，让休妮好看的眉毛轻轻地抖了一下。（翻：反派果然是死于话多的，而且说话的时候还喜欢踩地雷。）

    「刚才，你说了什么？」

    空气冰冻起来。身在现场的每个人，都有种如字面描述般「地下监狱的温度降到了冰点以下」的错觉。

    这个时候，听到休妮声音的柚叶和影罗的毛发「呼哇」地竖了起来，感觉到这个就只有蒂尔娜。

    「Ni的主人，把ni丢下bu管了。那些家伙失zong的时间tai久了。已经buhui再回lai了。」

    玛古奴姆库是没有感觉到休妮放出的极寒的冷气吗，没有停止说话。

    「Bu会qu憎恨吗。把你she弃diao的人们。Bu会gan到厌烦吗。追zhu着zhe份力量的那些jiahuo。」

    对着无言的休妮，玛古奴姆库用扭曲的声音重复着言词。像在地底回响一样的变形的声音，如侵袭休妮的耳朵般涌了过来。

    那就是，操纵古雷利尔枢机卿的、魅了和混乱的重叠技能。双重的精神污染，向着休妮伸出了魔掌。

    可是――。

    「啊啊，果然，你们不知道啊。」

    休妮的这句话，带着某种透明感的声音，像在净化阴暗潮湿的地下监狱一样蔓延开来。

    「Ni在，说shenme？」

    「要是以前的我，一定会生气的吧。说不定会放任感情去战斗。」

    休妮的表情与刚才回然大变，非常安详。那个样子感觉不到负面的感情，玛古奴姆库不能理解。

    「时机，真不好呢。」

    休妮这么说着的瞬间，两只手臂模糊地动了起来，琉璃焰和绯炎化成闪光贯穿了玛古奴姆库。

    「Ga！？」

    对于过快的速度，玛古奴姆库不能反应过来。

    右胸与左侧腹都扎上了刀刃，它们的威力还有锐利程度，将玛古奴姆库钉在地下监狱的墙壁上。

    向着那边，一边留下残象，休妮一边迫近。

    她的动作绝对不是很快。虽然这么说，她的身影像去掉了途中经过一样，遗留下残像接近玛古奴姆库。

    「这zhong程度de――」

    言语无法继续到最后。

    在倾斜的视野里，出现了自己的身体，而且更重要的是苍蓝耀眼的轨迹烧灼着玛古奴姆库的脑海。

    头掉下来的玛古奴姆库。可是，就算是这样，由于它强韧的生命力，并没有马上停止呼吸。

    因此，它能够识别得到在休妮手里握住的、放出异样气场的忍者刀。

    （那jian武器，难daoshi，苍yue？荒唐，buke能……）（翻：终于挂掉了，终于不用翻这种别扭的话了！！！）

    思考也在那里中断了。玛古奴姆库的视野一瞬间染上了蓝色，连认识到这一点的时间都没有，这次终于断气了。

    「要是现在，我可不觉得自己会输给元素尾兽。」

    一边感受着从苍月流过来的力量，休妮一边这么嘟哝着。

    「莱伊萨小姐，刚才的怪物到底是……」

    确认了瘴魔的消灭，休妮转过头来。

    视线的前方，古雷利尔枢机卿露出了惊愕的表情。

    「现在打倒的是操纵了你的、被称为是瘴魔的怪物。看看的话就能明白了吧，这是有些特殊的怪物，所以不太被人知晓。」

    「那就是，瘴魔……有在教会的文献中读过。诞生于瘴气之中的人类之敌。」

    「就是那样。虽然自从天地变异之后，我也没有见过，但看起来像是有什么要发生了。」

    一直没有露面的瘴魔开始了暗中活动。这，说不定是发生什么与现在不同的事件的前兆。

    「束缚着你的魔术已经被去除了。因为我有话跟国王说，所以我们一起去吧。」

    「哦，到底怎么道谢才好呢。这份恩情我一定会报答的。」

    「请不要过于在意（莞氦铯胜い牵。那么，我们走吧。」

    休妮对着隐藏起来的蒂尔娜她们递了眼色，开始走了起来。

    保持隐蔽状态的蒂尔娜抱着柚叶，跟在两人的后面走着。顺带一提，影罗一直都藏在影子之中。

    ◆◆◆◆

    休妮和古雷利尔枢机卿笔直地朝着国王所在的房间走去。交错而过的人们都被惊动了，向着休妮低下头，这给蒂尔娜留下了深刻的印象。

    是有干部把情况传达了吧，从途中就有来自国王的警卫部队的向导负责在前方带路。

    王城内发生骚乱，是由于与一连串的事件相关的情报并没有被正确地传达开来。向导会被派遣过来，似乎只是一部分得力干部的行为。

    「这里就是王的办公室。请稍等一会。」

    说着这样的话，作为向导的士兵在门上敲了敲，禀告着休妮的前来。

    休妮已经清楚掌握谁在里面了，门被打开之后，泰然地走进里面。

    她催促着枢机卿也走进来，而蒂尔娜她们也偷偷地溜进了房间之中。

    在办公室里面的人有三个。

    贝鲁利希特王国国王，杰安・卡尔达多・贝鲁利希特（ジェオン・カルタ`ド・ベイルリヒト）。

    贝鲁利希特王国第一王女，艾菲莉亚・洛乌・贝鲁利希特（エフィリア・ロウ・ベイルリヒト）。

    贝鲁利希特王国骑士团团长，伽多拉斯・贾尔。

    这三个人，都能从表情里看到紧张的神色。

    「好久不见了。此次前来与诸位有事相谈。」

    「哦哦，莱伊萨小姐。居然还能再次见到你。听说月之祠消失了，我在意得不得了啊。」

    「似乎让你担心了。但是，我和月之祠都平安无事。请你放心吧。」

    休妮健在这件事，杰安只是收到了报告。实际地和她相见，而且还直接得到「月之祠也平安无事」这个消息，他总算放心了。

    「莱伊萨大人。那边的古雷利尔枢机卿，应该是被收容在地下监狱的吧？」

    「是的，关于这件事，我有话要说。」

    对艾菲莉亚的问题，休妮将古雷利尔枢机卿被操纵了，其背后有瘴魔的存在这件事告诉了他们。

    「瘴魔……历史书中提到的，人类之敌。那样的家伙开始行动了。」

    「禁忌的精神干涉系的技能。多么麻烦啊。」

    听完那番话，杰安和伽多拉斯用严峻的表情呻吟着。

    正因为知道枢机卿不是懈怠于自我锻炼的人物，才会对那种操纵他的精神干涉系技能的威胁到头痛。

    艾菲莉亚的不安情绪，被休妮看到了。

    「以我的魔术技能，能够对抗这种东西吗？」

    「即使不是神术系技能，也有能够削弱精神干涉的技能。『秘传书』就交给你了，请你尽量推广。」

    到现在为止，这样的技能是必要之物的情况几乎没有。

    可是，考虑到像瘴魔一样、能多用精神干涉系技能的敌人的增加，休妮将补助系魔术技能的『秘传书』交给了艾菲莉亚。

    由于等级差距，差不多是没有作用的东西，但她觉得比什么都不做要好。

    「还有，关于被转移的两人，那边也平安无事哦。」

    「哦哦，那是真的吗！」

    「太好了……」

    「大小姐和进先生这样的两位上级选定者，我可不觉得会这么简单地被干掉……不，太好了太好了。」

    听到莉安他们平安无事，三人一副松了口气的样子。

    「古雷利尔枢机卿也已经没有精神干涉的影响。所以，请他一起过来了。」

    「这次给您添麻烦了。」

    「不，就如莱伊萨小姐说的那样，因为是受到了精神干涉，不管是谁也会是同样的结果吧。古雷利尔枢机卿就像往常一样，担任教会的联络角色。」

    「是，我保证会更进一步地努力的。」

    枢机卿低下头来。由于原因非常特殊，所以他似乎没有受到很大的惩罚。

    「王城里的人混乱的话，人民就会变得不安。首先要进行情报的管制。」

    「领命。莱伊萨小姐之后要怎么做？」

    「我还有必须要去的地方。那么，在这里失礼了。」

    休妮轻轻地点着头，转过脚后跟。

    这是对国王极其无礼的行为，但由于那是休妮，谁都会不指责些什么。

    杰安正如平常一样，已经转过头给伽多拉斯发出指示。

    ◆◆◆◆

    「之后该怎么办啊？」

    「我要前往要塞城市巴路梅尔（バルメル）。已经和进用心话进行了联络，会在那里汇合。」

    在城里买进粮食，休妮和蒂尔娜来到城墙外面。

    因为马车被进带着，从这里开始要徒步前进。

    休妮和柚叶用自己的脚，而蒂尔娜则坐在变得大小适合影罗的背上进行移动。

    宛若大风刮过一样，休妮她们在街道上奔驰而过。

    由于隐蔽依然生效，她们以马匹无法相比的速度奔跑着，擦肩而过的商人和冒险者因为突然刮起的暴风而感到困扰――。

    「师傅―！太快了！太快了啊！」

    「咕，咕噜……」

    偶尔，似乎也能听到这样的声音。（翻：休妮，你是捉奸去了吗……）

    ◆◆◆◆

    将时间回溯，在进和莉安被转移到圣地卡尔奇亚的片刻之后。

    「怎么样了？」

    「和同伴取得联系了。姑且拜托他们传达王女平安这件事，不过，请不要过分期待这一点。」

    一边告诉莉安与实际会话相当不同的内容，进一边考虑着之后的事。

    虽然想对圣地里面进行探索，但是要带上莉安的话果然很糟糕吧。所以，首先以逃出为最优先事项，而探索则像附送品般被放弃了。

    虽说莉安是上级选定者，如果流言中怪物的情报是正确的，没有进的护卫她就会身处危险之中。

    「莉安大人，关于圣地，你是不是知道什么？」

    「不，我也第一次进到里面。但是，据我听说的情况是，出现的怪物都是没有数位上级选定者就不可能应付得了的家伙。」

    「和我知道的情报一样，吗。那样的话，我们果然需要武器啊。」

    「就算我们是上级选定者，但是没有佩带武器果然不能放下心来。我带上了这个可是不幸中的万幸啊。」

    从手上拿着的箱子里取出穆斯佩里姆的莉安说。

    因为身边就有能承受全力的武器，尽管被转移到了危险地带，进在莉安的脸上也感觉不到太多的悲壮感。

    在现在的状态，因为箱子只会成为行李，所以被她放到一边了。由于穆斯佩里姆现在被收纳在特制的剑鞘之中，所以就不用暴露出来地随身携带了。

    「可是，我是可以了，但进又怎样办啊？可没有合适的武器在地面四处打滚吧……」

    装备着穆斯佩里姆的莉安看着进嘟哝着。

    可是，进也不慌张。武器的话，他多得就要烂掉，而且持有武器的相应借口也准备完毕了。

    「没关系。我有这个东西。」

    这么说着，进从怀中取出1张卡片，将它具现化。

    「那是！？」

    「我说过了吧？王牌中的一个或两个，隐藏起来的东西。」

    对感到吃惊的莉安，进稍微得意地笑着说。

    进拿着的是将扁平的椭圆形棒子缓缓歪曲一样的东西。与它的外形最接近的是刀刃的部分很厚而没有刀锷的长刀。

    长度有1梅尔半左右，全身的颜色是黑色，而平坦的部分描绘着红色的梵文一样的纹路。虽然外观好像是刀，但因为它是钉头锤和大锤一样的重量级武器，所以在战斗时不是进行斩击，而是以摧毁为主。

    它有着与莉安的穆斯佩里姆完全相反的性质的气场，乃是神话级中位的武器，名为【祸红罗（祸红罗）】。

    外表是黑色的是因为它的大部分都是由精钢（adamantine）构成。虽然用量很少，但是芯部里面有山铜（orichalcum），而梵文纹路上也使用了秘银（mithril）。由于这些东西，在坚固的同时，它也能对应透射魔术和物理攻击的对手。

    「看来不是什么普通的武器，没想到你藏起了这样的东西。」（翻：单这么一把剑就能买下你的国家了吧，王女大人……）

    「到手很辛苦啊，可以的话请你保密。」

    挥动了一下缠着红色光环的【祸红罗】，进确认着感觉。

    因为素材主要是精钢，所以虽然外表细小，反而有着莉安拥有的穆斯佩里姆以上的重量。被吹乱的空气宣告着它的一击的重量。

    「姑且确认一下，圣地的调查是从哪里进来的啊？我觉得能从那里离开。」

    「是四个方向的大门之中的南门。当然，并不是简单地直接进来的。」

    「翻越周围的城墙不可以吗？」

    「啊，以前尝试这种方法的人也是有的。要是从外面还好，从内部这么做的话，只会成为怪物的靶子。一旦被发现，就很难回避了。」

    从进他们站着的地方，也可以看到围绕在卡尔奇亚外围的城墙。

    比贝鲁利希特那边更高的城墙，即使什么障碍都没有，想要登上也要花费不少的时间。

    如果需要一边警戒怪物，不难想象那需要相当长的时间。

    （不过，要是我尽全力的话，也是能做到的……）

    进并不是无法做到，如果「实力为莉安所知也是可以的」的话，两人要逃出去也是很容易的。

    将武艺技能和魔术技能组合起来墙壁上飞快跑动的技法，是玩家之间的攻防战中比较流行的技术。

    稍稍强行地使用的话，哪种技能也总有办法完成的。可是，只是听莉安的话，那样的技术肯定也是失承了。

    「那么，一边警戒一边前进吧。」

    「了解。」

    一边探测着周围的情况，两人一边向着南门前进。

    卡尔奇亚是自游戏时代就存在的城市，所以进还在想着地图功能会不会完全复活，但和他预料的相反，并没有特别的变化。

    看来地图要从一开始重新制作。

    一边注意着怪物的反应，想着要在屋顶继续移动而跳上去的时候，进感觉到他的视野扭曲了。

    「怎么了？」

    在注意到时，进发现自己已经站在地面上。

    他原本是想要跳到屋顶上面的，但脚底传来的绝对是踏上地面的感觉。

    「进。看来，你也是一样啊。」

    当进转过身来，莉安也带着同样的困惑的表情，站在那里。

    「请先等一下。为了谨慎起见，请让我再试一次。」

    这么说着，进稍微用力地踢向大地。如往常一样，只是施加了刚好能跳过建筑物的屋顶的力量。

    然而，结果并没有变成那样。

    「这是，转移吗？」

    跳跃到某种程度是可以的。但是，当到达一定以上的高度之后，本应该跳起来的身体就会在地面上降落。

    「莉安大人，你看到的我是什么情况？」

    为了确认，进向莉安发问。

    「进绝对是跳起来了。这一点没有什么可疑的。可是，就在那里。当你到达第一层顶部左右的高度的时候，进本来应该向上升的身影消失了，出现在稍高于地面的上方。」

    莉安一边指着在进眼前的建筑物的屋顶，一边说明着她看到的进的情况。

    「原来如此……是想要移动到一定以上的高度的话，就会受到阻碍这样的情况呢。」

    进如此总结道。

    「这样的现象我第一次见到。进，你知道些什么吗？」

    「姑且是有些头绪了。因为稍微有点想要确认的东西，我们可以沿着这条大路继续走下去吗？」

    「我不介意，交给我吧。」

    进在被调整规划（区画整理）过的主干大道上前进。然后他在大道的中间，一条勉强能让两人并排通过的小巷的前面停下脚步。

    「现在我会进入这条小巷。就请莉安大人在这里等等。」

    「我明白了。」

    和莉安说了这么一句之后，进就迈步踏进小巷。

    他整个身体都进入了小巷，而接下来的瞬间，进的视野就扭曲起来，和看到的小巷不同的风景出现在视野里面。

    在莉安的眼中，进刚才看起来就像是不自然地从小巷里面折返回来一样。

    「这到底是……？」

    莉安带着惊讶的表情看着进。对眼前发生的事情，她的理解似乎有点追不上。

    「果然是这样吗？」

    「进，不能说明一下到底发生了什么吗？刚才的动作有些奇怪啊。」

    对露出理解了的样子的进，莉安追问着。

    「抱歉，还有一件想要确认的事。要是能弄清那一点的话，我想就能确定下来了，所以能请你再等一会吗？」

    「唔，要是你这么说的话，那就没办法了。还有，你想要确认的是什么？」

    在接受之后，莉安催促着进向前走。

    「走在这条大道上时，应该会有发光的球体在飘浮着。如果偏离大道的话，就无法沿着路线前进，所以请你多加注意。」

    进将细节告诉了莉安，然后走了起来。

    莉安也一边定睛细看，一边跟在他的后面。

    「我看到了。就是它。」

    「……真的呢，就像进说的一样，是个光球。」

    路的前方，也是在大道的中央，有一个放出白光、直径大约30塞梅尔的球体在飘浮着。那亮度并不是很强，就算直视着它，也不会让人觉得晃眼。

    「我猜这应该没错了。看来这个城市，全部都变成了迷宫。」

    「你说什么！」

    听到进的解释的莉安，在惊奇之中拉高了声音。

    由于徘徊着的怪物，作为城市的功能荡然无存，尽管如此，这里也曾是以富贵荣华显赫至极而闻名的地方。

    当她听到这里被迷宫化了，不可能不感到惊愕吧。

    「可是，那么我们应该怎么办啊？城镇会变成迷宫，我从来都没有听说过。」

    「就算说是迷宫，但跟一般的东西有所不同，所以请你放心吧。」

    对皱着眉头思索着的莉安，进平静地说。这样的迷宫化，实际上进对它也深有理解。

    「拜托说明一下。」

    「当然可以。现在我们所处的情况就是，只有通过特殊的路线前进，才能到达出口，这样的情况。」

    「特殊的路线？也就是说，我们无法在屋顶上和小巷里移动是由于……」

    「是的，是由于偏离了特殊的路线。走捷径或者远远偏离路线的话，就会变成回到原来的位置的情况。要逃离的话，就只能以这个发光的球体为标记，跟着它前进。」

    进想起来的是，紧接着大规模更新之后举办的，以整个城市来进行的计时竞速（time-attack race）。

    由于更新，重新出现的城市里面，没有玩家店铺和公会据点之类的东西。

    所以，「能不能借着这个机会运用整个城市，进行活动呢」，经过这种考虑的结果下被实装的，就是计时竞速。

    这是从城市的入口到中心，比拼在这些地方再一次逃到外面的所需时间，对以最短时间完成的团队以及玩家，发放限量版的稀有道具的活动。在那个时候，进有见过这样的球体。

    「我可不记得有在这样的竞速中登录（entry）。」

    以莉安听不到的低音嘟哝着，进继续说着。

    「由于路线之中并没有设置陷阱，打倒怪物的话就能找到那样的球体，应该能毫无问题地逃离出去。」

    会有怪物出现，它们会与玩家的属性值互相配合。施加了【限制】的情况，在活动之中无法解除，受到削弱的属性值会被应用上。

    再加上，如果属性值越高的话，路线的距离就会越长，这就是进知道的计时竞速的概况。

    不是属性值的高低，而是技术和随机产生的逃脱路线够不够短，才是分出胜负的重要因素。

    （但是现在，可以解除【限制】。是和游戏中的活动不同的吗？……不对，本来对属性值的干涉，在变成现实的现在是不可能做到的吗。）

    由于这个世界本身就很不可思议，进无法断言。但是，所有的事情不一定都遵循游戏的剧本发展。

    「原来如此，这有着时间限制吗？我听说过在探索古代遗迹和迷宫时，有这样的情况出现。」

    「不，应该不是才对。」

    这是只要肯花时间，就能通关的活动。

    其主旨只是直到逃离所花费的时间的比拼。要是正如进知道的一样，就算多少慢吞吞地前进也没有特定的惩罚。

    「虽然这么说很不好，但一起被转移的是进，对我来说是幸运的。多亏了你，我才不用四处奔走去解开谜团就弄好了。」

    莉安一边苦笑着，一边说。实际上如果莉安只有一个人，在掌握事态之前她会浪费很多的时间，这是肯定的吧。

    「那么，我们开始去找那些光球吧。发生和你知道的不同的情况就告诉我吧。这里是圣地，是不知道会发生什么的地方。」

    「我知道了。这个球体，会变成到达下段路线的转移点。总之，我会先去转移。如果没有事情发生，就会马上回来，所以请你在此待机。」

    「我明白了。」

    听到莉安的回答，进碰上了球体。周围的景色在一瞬间突然改变，然后进就出现在与刚才不同的大路上。

    确认地图之后，发现他与莉安的距离没有离得太远。正常步行的话，是少于5分钟的距离。

    「这就是这种竞速令人不快的地方。」

    回忆起他之前经历过的竞速，进叹了口气。然后，他马上回到了莉安那边。

    「安全地转移了。那么，我们走吧。」

    「让你去执行危险的任务，我很抱歉。」

    「总不能让王女大人来做我的工作。而且，即使转移的地方是在成群的怪物之中，只有我的话，也能够逃开。」

    与此相反，进能提早击溃危险的敌人。只要战斗不会被人看到，进就会毫不犹豫地瞬间杀掉怪物。

    「此礼必有重谢。让我们一起活下去离开吧。」

    「当然。」

    对于莉安饱含决心的话，进重重地点着头作为回应。

    ◆◆◆◆

    由进在前面带路，两人沿着大道走了下去。

    在计时竞速期间，除了主干大道以外，其他基本上是无法通过的。

    例外的是，隐藏的通道又或者说是被设定为捷径的小道，但这些能不能被发现，完全取决于运气。

    除非他们正处于非常绝望的（切羽诘まった）状态，想要彻底逆转局面，寻找这种东西也只是在浪费时间。

    莉安一开始也在寻找有没有这样的小道，但是在进的建议下，她现在顺从地沿着主干大道前进。

    在他们遇到带着十字路口的地方，进转过头看着莉安。

    「这里我们就向前直走吧。」

    「你发现了什么吗？」

    「左边有怪物3只，而右边则有1只。因为正前方没有东西，所以我们应该先走那边。不行的话，我们再走右边。要是左边是正确方向，就会遇到一系列的战斗，但我觉得我们应该尽可能避免战斗。」

    在进的感知范围内，已经出现了数只怪物的反应。为了重视精度而将范围缩小，他就能知道名字和等级。

    在左面的方向有Lv.602的狼型怪物【蓝雾凶犬（ブル`ミッツハウンド）】，Lv.544的蝎子型怪物【史博尔克（シュペルク）】，还有Lv.588的史莱姆型怪物【吉尔史莱（ギルスライ）】这三只怪物。

    从标记的动作，进能明白这是进入三方混战的战斗状态了吧。穿插其中的话，对莉安来说应该很辛苦吧。

    与不能消除这种想法的左面相对，在右面方向只有Lv.531死灵型怪物【伪装智灵（Ghillie Wize，ギリ`ワイズ）】1只。（翻：注，Ghillie suit，打猎和狙击时使用的伪装服。Wize，有智者、聪明人的意思。）

    虽然是能使用一部分上级魔术技能的、麻烦的怪物，但要是莉安的穆斯佩里姆和进的祸红罗却能带给它足够以上的有效伤害。

    即使有观察莉安的实战能力的意思，和这边的战斗更容易。在魔术技能快要直接击中时，进再去做肉盾也没有问题。

    「那也对，我们这边只有两个人。应该尽可能避免不利的战斗。」

    莉安决定相信进的话，直接向前走去。

    然而，在走了5分钟左右之后，两人的视野就扭曲起来。由于是在大道的中央很难理解，但左右两边的店铺，变成了和不久之前一模一样的东西。

    「这边怕是猜错了。」

    「看来是这样啊。我们只好回去了。」

    由于变成这样情况，他们无法向前推进，就像事先同意的一样，他们回到过来的大路上向左转。

    走了一会之后，进就在视野前方捕捉到怪物的存在。

    「它就在这里。数量依旧是一只。而且周围也没有其他怪物的反应。」

    在两人的前方，出现了有着扭曲成螺丝形状的长杖、穿着薄雾般的黑色长袍的木乃伊的身影。

    虽然说是木乃伊，也只是头和双手而已，身体和双脚是没有的。将自己的身体变换成雾气，堕落于魔导的怪物。这就是伪装智灵。

    而且它的头和手臂也只是外表样貌，并不存在实体，用普通的武器是不能带来正常的伤害的。它是在属于魔导士类型的同时，物理攻击也很强的怪物。

    「什么啊，那个。」

    「那是死灵型怪物，伪装智灵。能使用土和风属性的魔术。看起来像是拿着长杖，但实际上因为是漂浮着的，所以动作是没有规律可言的。请你小心一点。」

    「建议感谢了！」

    一边跑着，进一边告诉莉安注意点。

    在第一次看到时，由于它拿着长杖而产生误会，因为没有准备动作飞过来的长杖，有可能受到重大的损伤。

    「Suuuooooooooooooonyyyyyyyyyyyyyy！！」

    也不知道它是从哪里发声的，嘶哑的声音在回响着。那就是伪装智灵的魔术咏唱。

    「来了！！」

    进的叫喊和伪装智灵的咏唱完成，大体上是同时的。

    被放出来的是风术系魔术技能【空气弹（Air Bullet）】和【空气刃（Air Cutter）】。

    压缩起来的风之子弹和锋利的风之刀刃向着莉安和进袭击过来。哪一个都是初级的魔术，但数量却是普通的魔导士比不上的。

    「这种程度！！」

    由伪装智灵放出的风的弹幕，莉安轻松地一边回避，一边拉近着距离。

    毫不怜惜地发挥藉着补助系武艺技能【操气・活闪】而强化的身体能力，她不停避开难以视认的风的魔术。

    进和莉安一样，穿插缝隙般移动着，向着伪装智灵迫近。

    只是，仔细地观察的话，实际上是在接近进的时刻，魔术就已经被消灭了。可以说是高等人类的异常之处的魔术耐性，让魔术无法维持下去。

    进的存在，对于像伪装智灵一样的魔导士类型，有着很相当差的相性。

    「Ziiii！？」

    伪装智灵发出吃惊一样的声音。看来它是注意到了进四周的魔术的消失。

    配合着莉安的速度一边移动，像只是露给伪装智灵看一样，进抿嘴一笑。

    「Ua！？」

    它说出来的话，应该是人在说「咕（ゲッ）！？」这样的情况吧。

    它是意识到自己的魔术对进没有效果了吧。不会做表情的木乃伊脸看起来像是在抽搐着。

    稍微迟莉安一点迫近的进的身影，对于伪装智灵来说，在眼里看起来肯定像是恶魔一样的吧。

    比起持有针对自己的弱点的圣剑的莉安，它更在警戒着进那边，这就是最好的证据。

    「BeeeeJaaaaaaaaaa！！」

    与喊叫声一起，在伪装智灵的周围大量的魔术展开了。

    特别地被注入魔力的是，风术系魔术技能【暴风爆破（シュトゥルム・ブラスト）】和土术系魔术技能【龙吻（ドラグ`ン・バイト）】。

    超越伪装智灵身长的龙卷风，仿照了龙的形状的巨大土颚，还有四处乱飞的空气弹迫近着两人。

    「咕！这就是圣地的怪物的强度吗！」

    就连莉安都对这样的攻击感到了危机感。向着拿着穆斯佩里姆的手里注入力量，她打算发动什么技能。

    可是，进在这里插手了。

    「这里由我来吧！莉安大人去攻击那家伙吧！！」

    「明白了，交给我吧！！」

    莉安停住了准备发动的技能，积蓄着更强的力量。

    如果进失败了会相当危险，但莉安可不认为进会搞砸。

    虽然多少知道他的能力，但比起那个，她可不觉得进的王牌就只有祸红罗。

    进用力地踏出了一步，向着迫近的2个上级魔术对峙起来。

    这些魔术技能，带着伪装智灵的全力被释放出来。

    但是，由于进的魔术耐性的影响，正常的威力早就没有了，其实已经到了云消雾散的边缘。

    「看我的啊{あらよっとぉお}！！」

    对着处于一吹就散的状态的魔术，进加上了横砍的一击。

    在与外表相反的、有着相当质量的祸红罗的一闪面前，迫近着两人的魔术有些让人不尽兴地（呆荬胜ぃ，被简单地消除了。

    伪装智灵也没有想过，攻击会这么简单地被破掉的吧。看到无伤突破的进和莉安，它已经完全停止了动作。

    然后，莉安也没有放过那样的破绽。

    「拿下了！！」

    莉安从进的后面带着气势地跳了起来，在空中回转了一圈。在释放积蓄着的力量的同时，她发动了剑术系武艺技能【满月之刃（フルム`ン・エッジ）】。

    穆斯佩里姆所拥有的质量再加上离心力，让增添了白色光辉的刀刃向着伪装智灵击去。

    「Dyyyyyyyyyyyyyy――――！！」

    斜斜地刺入的斩击吹跑了构成伪装智灵的长袍的1/3，砍下了拿着长杖的手臂。

    被斩下来的手臂在空中云消雾散。

    虽说没有实体，但身体被直接吹跑就没法避免伤害。如果是弱点的光属性攻击的话就更是如此。

    应该浮游着的长杖，现在也在地面滚动着。

    伪装智灵因为受到的巨大伤害而叫苦连天，但是它的受难还没有结束。

    对着由于受到伤害而向后退的伪装智灵，进在迫近着。

    进再一次抿嘴一笑。

    对于加上了恐怖修正的伪装智灵而言，进看起来如同浮现着的凶恶笑容的恶魔这件事，是无需赘述的。

    「Hiiiii！？」

    是有着智能吗，甚至可以听到只能说是「咦――！？」的声音，伪装智灵准备拼命地拉开距离。

    但是，就这样做是不可能逃脱进的追击的。

    「就以这招来结束！！」

    对着因受到伤害而高度下降的伪装智灵，跳起来的进将来自上段的一击往下挥下。那是锤术系武艺技能【烈灰】。

    由于那是能给没有实体的怪物带来伤害的少数武艺技能，本来就很强的祸红罗的威力被进一步强化了。

    「orz……」

    对于来自头上的一击，伪装智灵最后发出的是连自己也不明白意思的自言自语。

    「意外轻松地获胜了。」

    对于在仅仅数分钟里结束的战斗，莉安似乎感到很满意。

    「那是由于穆斯佩里姆被付予了作为弱点的光属性呢。再加上它的质量很高，有着两位上级选定者在场怎么都能做到吧。一般来说是不会这么轻松的。」

    奇怪地乐观看待会让人感到为难，于是进好好地预先进行叮嘱了。

    这次如果是从废墟中借用铁棍和剑的话，就不能好好地作战了吧。

    像喽罗角色一样被打倒的伪装智灵，如果以普通士兵作为对手的话，有着能单骑毁灭小国左右的能力。这次说到底只是相性不好而已。

    「我知道啊。怎么说呢，之前打倒特殊个体的骸骨之面也没有提升的等级，因为刚才的战斗提升了。虽说战斗很轻松，但我不觉得它很弱啊。」

    看来是等级提高了。

    那本来就是水平（同格）接近的对手。也得到相应的经验值了吧。

    「而且，好像也得到了什么称号。」

    「称号吗？」

    能从战斗和升级中获得的称号――从这些称号之中，进想起了和刚才战斗中相应的东西。

    「嗯，显示的是『魔术使的天敌（魔术使いの天敌）』。」

    『魔术使的天敌』是，在和使用上级的魔术技能的对手作战时一次都没有被魔术打中，而且也没有使用魔术就打倒对手才能得到的称号。

    它有着魔术技能的伤害减少2%的效果。就称号的补正而言，是一般的东西。

    「啊啊，原来如此……把这个告诉我好吗？这是应该保密的东西吧。」

    「能得到这个多亏了进的帮助。而且，进也不会去到处吹嘘这种事情吧？」

    「当然是那样的……」

    不知不觉之间，莉安对进的信赖度就有了相当大的提高。是经过一起的战斗，才会这样吧。

    「……从你的样子来看，似乎也知道称号的效果啊。」

    「好了，到底是怎么回事呢？」

    「刚才，你说了『原来如此』吧？」

    因为感觉到详细地说出来会很麻烦，所以进暂时不想作出肯定。「说起来，称号比技能更很少见吧」，进事到如今才回想起来。

    「……我没有这样的记忆哦。」

    「你是贵族吗……」

    这个世界的贵族似乎也会说出同样的话，莉安稍微感到吃惊。跟政治扯上关系的话，这样的台词都是一样的。

    「呵呵，但是，我忽然对你感兴趣了。不过，现在是紧急时刻。追究的话之后再做。向前前进吧！」

    是哪里触动了她的心弦呢，莉安浅浅地笑着，开始跑了起来。能感觉到她的眼睛有些像找到猎物的猎人一样。

    「……了解。」

    倒不如说忘记了会更令人感激，这样想着的进追随着莉安。

    进深深地感觉到，就算是从圣地完成逃离之后，很快就会有麻烦事找上门来的预感。（翻：修罗场，修罗场，修罗场……）

    ◆◆◆◆

    「进，在你能够感知的范围里面，怪物有多少？」

    「除了我前面提过的3只之外，全部还有20只以上呢。要是像我知道的一样，绝大多数都是不会有过多移动的东西。但是其中也有无视这种规律（theory）的个体，所以请不要掉以轻心。」

    一边将表示这条路线是正确方向的白色光球收入眼底，进一边向莉安作出回答。

    「要是剩下的都这么顺利，那就好了。」

    「那一点，我也同意啊。」

    这是毫无虚言的真心话。

    「哼嗯？」

    在反复地转移了数次之后，进注意到了某些东西。

    在与伪装智灵战斗之后，这条路线正逐渐地接近卡尔奇亚的中心部分。

    「怎么了？有什么奇怪的吗？」

    「不，只是觉得我们正在慢慢远离大门那边。」

    路线完全是随机的。所以也存在要走到中心部分，才一口气地转移到大门附近的模式。

    虽然现在并不清楚这是到大门为止的竞速设置，还是前往中心部分的竞速设置，但既然这是有着单一行向的路线，就算是会接近中心部分，都会从那里回到大门那边。

    「确实是呢。嘛，这里附近即使在圣地之中也是未知区域，所以能弄清什么的话，就可以说是意外收获（储けもの）了……」

    尽管比起情报，生命要更宝贵，莉安接上了去，在进的后面跟上。

    在穿过转移到达的地点的大道时，他们利用住宅的庭院里长着的树木下方和墙壁的阴影，让徘徊着的怪物无法发现地移动着。

    虽然小巷不能使用，但这样的小技巧却是可行的。

    幸运的是，多亏了没有倒塌的房屋，他们并不缺少藏身的东西。他们穿过建筑物的阴影，庭院前的篱笆，有时还走上路线的反方向，突破着怪物的死角。

    但是，尽管如此，感知得到的怪物还是存在的。就像音波和热源那样，也存在不依赖视觉而拥有感知能力的怪物。

    （不能随意地使用技能真难受……隐密。）

    没有让莉安注意到，进发动了技能。那是被分类为无系统的魔术技能【隐密（Hiding）】。

    虽然它比起补助系武艺技能的【隐密】效果要低，但在一定范围内的话，团队那种程度的人数的气息和声音都可以隐藏起来。

    由于使用技能的效果，能够回避被以蛇和蝙蝠为基础的怪兽发现。

    只是，不能尽情地使用技能这样真麻烦啊，进再次想到。

    虽说是上级选定者，也不会拥有几十个技能，是他从休妮那里听到的。

    那个时候进没有太过在意，但与莉安这样的人物一起时，他就不好这么做了。

    本来，她对武器和称号的详细知识，不知为什么就很感兴趣。如果让她知道了自己能使用武艺、魔术、辅助等多种多样的技能这件事，他到底会面临怎么样的追究啊。（翻：大概会被霸王硬上弓吧？）

    （为什么来到异世界了，还得存在束缚Play啊。）

    旁边的要是休妮和蒂尔娜，又或者威尔海姆这样的成员，就不会有这种麻烦事了，进一边想着一边跑起来。

    他的步速相当的快，但莉安也是选定者，所以并没有出现气喘的情况。

    然后，在重复进行了数次转移之后，就在进想着「这样下去能够成功吗」的时候，难以对付的敌人出现了。

    「吉尔史莱吗……」

    那是与刚才展开三方混战的不同的个体吧。

    等级是684，在卡尔奇亚里面来看也属于最高水平。因为动作随机而且没有规则性，所以被他们遇上了。

    史莱姆可以是序盘中出现的杂鱼角色，也可以是不好对付的Boss角色，是有着千差万别的怪物。

    然后，作为麻烦来看待的吉尔史莱，在史莱姆之中也是战斗力特别高的怪物。

    由于不定形的凝胶一样的外表，物理攻击几乎没有效果。

    再加上，它的身体可以如同触手般伸展，能够像鞭子一样挥打，长枪一样突刺，又或者是缠绕捕获，进行捣乱己方阵形的攻击。

    而且，从吉尔史莱的身体分泌出来的体液，还附有减少武器和防具的耐久力的效果。可以说是战斗拖得越久，就越需要花费时间（手间）的典型怪物。

    即使外观看起来像是4梅尔左右的、半透明的水馒头一样，但决不可以对它掉以轻心。

    「是史莱姆吗？但如果只是很大的话，那就不成问题了。我们就别站着不动，一口气地突破吧。」

    「啊！？喂喂，不要过去啊！！？」

    可是，说到史莱姆的话，看来莉安明显只把它们当成是杂鱼。

    是没有听到进用慌张的声音在阻止着自己吗，藉着作为上级选定者的身体能力，她在一息之间拉近了距离。

    「哼！！――嘎哈！？这到底是什么啊！？」

    向吉尔史莱挥下穆斯佩里姆的莉安，在奇怪的手感（手辏┏鱿质保停止了动作。

    吉尔史莱确实和普通的史莱姆一样，要是毁掉魔核的话，就会被打败。但是，正因为不是那么容易做到的事，所以进也在观察情况。

    对手是一只等级超过600的怪物。没有幼稚到看漏莉安停下动作产生的破绽。

    吉尔史莱立刻展开了反击。不觉得她是个很强的对手吧，像触手一样伸出来的身体将莉安的四肢捆绑起来。（翻：果然在王女身上玩触手Play了……）

    对意料之外的速度，莉安无法做出反应。

    「真是的！我都告诉你了！」

    能够听到莉安的防具由于吉尔史莱的体液被溶解的声音。由于现在的情况，不能把她放着不管，进一边接近，放出祸红罗的一击。

    祸红罗上面裹缠着锤术系武艺技能【沙尘爆（砂尘爆）】――染上棕色光环的祸红罗的一击，击碎了抓住莉安的触手。

    进现在的属性值受到相当大的限制，只有给吉尔史莱带来某些伤害的程度。

    但是，变得更细的触手部分，似乎还没有与主体同等的物理抗性。

    对物理防御很高的对手很有效的【沙尘爆】，能用得上实在是太好了。

    「我们会暂时撤退，你不要乱动。」

    被解放出来的莉安由进用单手抱住，然后他立刻向后跳去。

    要是借着进的脚力，就能一口气地从吉尔史莱的攻击范围逃出来。

    进他们刚才站着的地方，在一息之后就吉尔史莱的触手刺穿了。

    使用了混合着山铜的铺装材料的道路，有着即使是发狂的中级龙也无法让它出现裂痕的强度。

    虽说如此，吉尔史莱伸出触手所放出的突刺却贯穿了那样的路面铺装。

    「连山铜的路面铺装都能刺穿……」

    以进的防御力的话，在数值上是就算用肉身去接下也毫无问题的攻击。可是，正因为知道路面铺装的硬度，他的脸不由自主地僵硬了。

    尽管没有带来伤害，对放出将那些触手撕开的一击的进，吉尔史莱是把他辨别为威胁了吗。不像是莉安的那个时候，吉尔史莱似乎没有手下留情。

    「进，那是什么！？真的是史莱姆吗！」

    「我会解释的，所以你先冷静下来。那是吉尔史莱，是一种擅长于抵抗物理攻击的怪物。绝对不要把它和那边草原上的那些杂鱼史莱姆放在一起搞混了哦？」

    要是再次进行突击会很麻烦，所以进对莉安简洁地说明这是什么样的对手。

    突然冲向自己敌不过的敌人，真的会非常麻烦。

    「……对不起，是我太大意了。明明这里就是圣地啊。」

    「如果只知道普通的史莱姆的话，那也是没办法的。虽然吉尔史莱的外观看上去很柔软，但斩击也好、击打也好，那是敷衍般的攻击都会被无效化的麻烦的对手。」

    「啊啊，我亲身体验了。没想到这把大剑会被弹开啊。」

    尽管没有用上技能，穆斯佩里姆的攻击还是被挡回来了。

    看着严肃地点着头的莉安，先感到放心的进在想着「这应该没有问题了吧」。

    侧眼看着在架好穆斯佩里姆的同时，一边盯着吉尔史莱的莉安，他考虑着之后的行动方针。

    从吉尔史莱那里逃开并不是很困难。因为它是防御很高而敏捷很低的对手。

    如果有什么问题的话，就是它的追踪能力。

    那些不依赖五感的怪物，很多都是靠感知到对手的魔力或者气息之类的东西再追上来的怪物。在它们之中，史莱姆的这种能力也是特别高的，就算觉得是成功地逃脱了，但有很多的情况其实是被它追上来了。

    虽然地点很特别，但冒失地把它放着不管会更危险吧。最好还是打败它，进这么判断的。

    「这家伙有着相当高的感知能力。由于我们已经被它当成是目标了，就算逃开了，它也会一直追着我们。我觉得我们要在这里打倒它，你怎么看？」

    「考虑到之后的安全，我没有异议，但进你可以突破那样的防御吗？」

    有亲身体验过史莱姆的坚固的莉安，向进投来似是怀疑的眼神。

    如果穆斯佩里姆被付与的属性是炎或者是雷的话，情况会有所不同吧，但这也是光说出来却没有效果的事。

    光属性对上不死系和幽灵之类的怪物的确非常有效，但对除此之外的怪物很多都没有太大的效果。

    换句话来说，就吉尔史莱而言，莉安的攻击只不过是普通的物理攻击。

    「我有藏着的王牌（とっておき）。我可以清出直到魔核的通道，你就以最强的技能去破坏它。魔核本身挺脆弱的，应该很容易就能搞定。」

    带有魔核的怪物总的来说，面对向着魔核的直接攻击，会变得很弱。同理，史莱姆系的怪物在这一点上尤其明显。

    究其原因，据说是在游戏时代，对魔核以外部分的防御力很高调整平衡后的结果。

    所以，只要有机会的话，进判断得出以莉安的技能配合上武器的能力，可以毫无问题地将魔核破坏掉吧。

    「进的王牌吗？那好吧。我的这条命就交给你了。」

    好像没有什么不安似的，莉安重新面对吉尔史莱。穆斯佩里姆被她扛到肩上，而且她也准备好随时向前加速了。

    如果进不在这里，莉安早就被吉尔史莱打倒了――不对，是被吃掉了吧。那些触手发出的捆绑力似乎在嘲笑着拼命地挣扎的莉安，单是去回忆就很恐怖了。

    然而，那么坚固的束缚，进只用了一击就将它们吹散了。这就是她会说「交给进了」的原因。

    现在不行动的话，那就是身为女性的耻辱了，莉安将力量注满了全身，与此同时清空了意识里面的杂念。

    在这个世界，心理状态的提升是会提高技能的威力和精度的。不管是技能还是技艺，都会比原本的力量有些许的增加。

    莉安在等待进发出信号的同时，在她将要放出的技能上集中精神。

    「没办法去回应她的期待啊。」

    进拿出的是一张卡片。表面描绘着一个蓝色的、火焰形状的图案。

    「释放！【闪光爆裂（Flare Burst）】！！」

    伴随着叫喊一起，进将卡片指向吉尔史莱。然后卡片单独碎开，一个直径大约30塞梅尔的蓝白色球体出现了。

    在接下来的瞬间，从球体里面有长一梅尔左右的热线射了出来。中心是白色的，而向外面射出的部分看上去是蓝色的热线，瞄准吉尔史莱的魔核，在空中穿插而过。

    是判断出自己无法避开这样的攻击吗，吉尔史莱将【闪光爆裂】会击中的正面的体积增大了。

    于是，在烧灼着空气的同时，热线直插而进。

    「――！？――――！！！」

    尽管吉尔史莱拼命地抵挡着，但从一开始，它的身体天生对魔术的抗性就很低。就算将来自等级的强化也算上，它还是无法承受【闪光爆裂】。

    当蓝白色的热线消失之后，可以看到射线上存在的部分身体被蒸发了的、吉尔史莱的身影。

    热线并没有毁掉魔核，但是却让它半露出来了。

    大概是因为原来体积的四分之一以上被一次性地抹去了，在刚刚吃下热线的状态，吉尔史莱并没有什么动作。

    「就是现在！」

    「交给我吧！」

    两人没有错过这样的机会。对进的声音作出反应的莉安架好穆斯佩里姆，一口气向着吉尔史莱冲去。

    一边对【闪光爆裂】的威力感到吃惊，为了打败敌人而集中精神的莉安，将她的惊讶留在内心的一角，一步踏了出去。

    提高的集中力，将莉安的能力完美地展现出来。

    以至今为止最快的速度到达吉尔史莱的面前，带着残象地挥下的穆斯佩里姆，带着残象地挥下穆斯佩里姆。

    然后，魔核没有多少抵抗就被一分为二了。

    「！？」

    弱点被一分为二的吉尔史莱，凝胶状的身体「扑簌（ブルリ）」地颤动了一下，然后生命就迎来了终结。之后就剩下在地面上蔓延的凝胶状物质，和切成两块的宝玉。

    「快点回收宝玉离开吧。察觉到战斗的声音，其他的怪物可能会接近。」

    「我明白了。前面的带路就拜托你了。」

    在走过时拾起滚到地面的宝玉，他们向着假定是正确路线的方向跑去。

    「对了，进，从刚才开始言词的使用就变得非常亲密呢。」

    「啊……」

    像是现在才想起来一样，莉安指摘出来。

    进的表情扭曲了。那样的表情，清楚地写着「糟糕了！」。

    趁着提醒鲁莽地跳出去的莉安，他不知不觉以那样的说话方式继续说下去了。

    「是我们之间的隔阂稍微消失了吗？」

    「啊，非常抱歉。在战斗之中，言词的使用不经意地无礼起来。」

    「唔，其实就这样也没关系哦。既然是互相托付生命的情况。奇怪地被人敬畏着也会难以取得连携吧。」

    「虽说如此，这样做果然还是不应该啊……」

    就进的感觉来说，在存在着王族和贵族这样的特权阶级的社会里面，对属于这个阶级的人物，平民之类的人不可能过分亲密地去交谈。

    「不行。这里是圣地吧？都不知道哪些琐碎的事情会引起死亡。刚才也是因为在顾虑着我，你才会在要阻止我时变慢的吧？由于我自己的失误，只有我死了的话，这是自作自受。可是，由于我的失误，连进也陷入危机，那就是死都不能解决的事情了。这种时候，我们之间就不需要奇怪的客套了吧。我的话，叫莉安就可以了。」

    「诶哆……」

    言词使用的问题，不知不觉地被划分为有关生死的重大事项。

    吉尔史莱的事，并不是进对莉安有什么顾虑才会这样，但在莉安的心里被加上了这样的解释。

    既然都被说成是性命攸关的事情，没有特别的理由就拒绝不了了。

    不知什么时候，出现了很难继续拉开距离的气氛。

    「……知道了。只是，在这种场合不应该是王族的性命优先的吗？」

    「进说的东西也是正确的，但是，我清楚这里只剩下我的话，能平安逃出的概率也是有限的。彼此能活下去是有意义的。我再重复一次，从现在开始就不要顾虑什么了。」

    没想到什么好理由来拒绝的进，勉勉强强地接受了莉安的条件。

    皱着眉头的进和高兴地微笑的莉安，确实是对比鲜明。

    「只限于到我们逃离为止的时间。」

    「唔，嘛，没有办法了啊。」

    因为没有其他的什么人才会这么做，他没有忘记去叮嘱这一点。

    「……那么，趁着这个机会，让我说说吧。」

    因为稍稍有点生气了，进稍微进行了反击。（翻：结果他就开始调戏王女了。）

    「――快要看见了哦。各种各样的。」

    「嗯？」

    是不明白进在说什么吗，莉安歪着头感到困惑。

    「被吉尔史莱抓到的地方，明白了吧？」

    「抓到的？――咦啊！」

    由于进的言词，重新确认自己的样子的莉安，发出可爱的声音当场蹲了下来。因为被吉尔史莱捉住的部分装备，再加上穿着的衣服都融化了这件事，终于被她注意到了。

    清楚地说，没事的地方几乎没有。胳膊和大腿是几乎赤裸的状态，而短裤也处于非常危险的状态。

    没事的只有躯体的部分。多亏进行了外套和使用龙皮的铠甲的双重装备，防止了完全的溶解。

    虽说如此，它们在这里那里都开着孔，考虑到莉安作为女性的话，根本不是能让人看见的样子吧。

    吉尔史莱有着减少装备耐久力效果的体液，到最后还是好好地执行了它的职能。

    由于是幻想生物的体液的缘故吗，不可思议地没有伤到肌肤，这也许是不幸中的万幸了。虽说如此，进还是注意到了莉安提高的声音。

    「咦啊？」

    「……别看啊。」

    「啊―，抱歉……总之，先披上这外套吧。」

    莉安那若隐若现的模样，非常的刺眼。莉安似乎也对这个感到害羞，脸颊染红，身体缩了起来。

    因为没有办法，进让莉安披上了他穿着的上衣。

    「总之，先到那边的屋子里面吧。在这里待着很糟糕吧。」

    「……我知道了。」

    被忽然温顺起来的莉安打乱了步调，进一边指向附近看起来比较正常的废屋。虽然周围没有怪物，但是比待在屋外要好一些。

    尽管还是计时竞速的途中，他们依然可以进入独栋式房子（一轩家）大小的废屋。

    以防万一，进没有让莉安注意到地发动了【防壁】。然后，他从怀中取出了道具卡。当然，实际上是从道具箱中拿出来的。

    「暂且换上这些衣服吧。应该比现在的状态要好一些。」

    进将取出的道具卡具现化，递给莉安。都是快要成为道具箱的肥料的装备道具。

    进并没有交给她非常强力的东西，虽然级别很低，但由于被进强化了，毫无例外地有着在市场上流通的货物的几倍性能。

    交给她的有岩虫丝制作的衬衫和用上了黑色水牛的皮的茄克，还有使用的鬼蜘蛛丝制成的裤子。

    外观看上去也是很朴素的白色衬衫和茶色夹克，还有黑色裤子。

    「抱歉……进平时都是这么准备的吗？」

    「姑且是吧。在我生活的地方，有着‘有备无患（备えあれば忧いなしって）’这样的谚语啊！」

    因为不知道莉安知不知道这句话，为了慎重起见，他决定说那是在出身地使用的。

    「多好的话啊。而且话说回来，你拥有这么多道具卡啊。」

    「从熟人那里稍微弄到的。很对不起，但关于这一切的情报，我没有说出来的想法。有那样的约定。」

    并不是自制出来的，而是经由私人关系得来的，他在如此暗示着。

    「我明白的。拥有道具箱这种事，即使是选定者也不是很多。我没想过胡乱地去追寻。不过，想想的话，真令人羡慕。」

    道具箱的有用性，是什么技能都比不上的。特别是那样的运输能力在买卖、军事等绝对不能缺少的领域非常有用。

    没有执拗地去探究，莉安算是比较好的人了。

    「对了，进。虽然我觉得在借来的衣服上这么说太过失礼，还有更宽松的衣服吗？」

    「啊咧，是哪里破了吗？」

    「不对，吧？是有点紧了。」

    「紧了？……啊啊。」

    反刍着莉安的言词，进察觉到那句话里所包含的意义。

    交给莉安的装备是配合着进的体格而固定好的。因为知道低级的装备是没有尺寸调节功能的，为了不让人感到奇怪，他有意地禁用了那样的功能。

    可是，由于那样的原因而出现问题了。主要是跟胸围有关。

    「…………」

    「喂，你在看哪里啊？」

    「不，没看哪里？」（原文：イエベツニ？）

    在进视线的前方，由于被强行地扣上钮扣，莉安的胸口现在快要满溢而出了。而且，即使是扣上了，也只是胸部的下半部。而上半部就这样敞开着，现在依然能窥视到深深的谷间。

    如果是一般的量产型衣服的话，就不会出现这种程度的不合身了吧。可是，这次莉安穿上的是，与进的体格配合的东西。

    因为尺寸调节功能会按照身体的线条调整大小，在以男性来说被分类成细长身体的进为基础的状态下，胸口完全没有多余的空间。

    要是平均程度的大小就没有问题了，但像莉安那样的比标准更大的双丘会出现各种各样的不足吧。

    再加上袖子的长度也太长了，连指根都被隐藏起来。

    比起穿着破破烂烂的装备时，这应该是更适合被人看到的样子，但从过长的袖子伸出手指，为了遮住胸口而扭过身体的姿态，有着与到刚才为止不同意义上的煽情。

    「不好意思，衣服的尺寸我也无可奈何。」

    「唔，没有办法了吗？」

    因为没想过告诉她真实情况，他预先说出「这是没有办法的」。这样做绝对不是为了让自己大饱眼福。（翻：是在说反话吧，你……）

    「对了，刚才的那个是什么啊？」

    「那个？」

    「不是突然说出‘咦啊！？’了吗。」

    「啊！？那样不雅的样子被人看到了啊！堂堂正正地站着是不可能的吧！！」

    虽然莉安在抗议着，不过，由于红着脸所以没有威压感。

    「羞耻心和常人一样吗。」

    「……这是什么奇怪的说法啊 。」

    听到进的发言的莉安，轻轻地盯着他。

    「不，王族和贵族之类的人，能让人想象到由侍女帮忙换衣服的情况，我才会觉得就算被看到了，也不会在乎。」

    曾经看过的漫画和小说有那样的场景，所以进就想莉安也是那样的吧。

    「由侍女帮忙换衣服，和被男人看到有失体统的样子，不是同样的事情吧。」

    「虽然是这么说。一般来说是应该能注意到衣服变得破破烂烂的吧？可是，你那么堂堂正正地站着，让人觉得一定是这样的。」

    「只是在战斗中集中过多了！」

    史莱姆的强大，进的【闪光爆裂】卡片的威力，感到吃惊的要素并不缺少。衣服的事会从头脑中遗忘，也是没有办法的。

    「而且，我也是女人啊。也是会发出悲鸣的。」

    「我不是想说你不像个女人。只是那和到现在为止的印象不同而已。喏，在伪装智灵出现的时候也没有害怕吧？所以我才会没有太过慌张失措的印象啊。」

    进并不是很清楚莉安的事情。从至今为止的态度来看，平常都是堂堂正正的印象很强烈。

    「……不用去修饰也可以。这样的语调就是性格。我很难说有作为女人的魅力，这点自觉是有的。我是以战斗为工作的女人啊。」

    「不，等等！为什么要垂头丧气呀（なに黄昏てんだ）。要是说出莉安没有魅力的话，会把世界上的女人变成敌人的。」

    因为话题开始偏向奇怪的方向，为了改变气氛，进的口中说出像在哪里听过的台词。

    当然，内容是真实的。

    见过很多休妮和蒂尔娜这样的美女、美少女的进，把莉安放入那样的分类，也不觉得有什么不自然。

    似乎没有太多的自觉，莉安已经十分美丽了。在进看来，为什么她会变得这么自卑，他无法理解。

    「作为战士的能力，还有王族的血脉。除了这些之外，没有我值得自豪的东西。对上怪物对手都如此无力，只能在政治婚姻上发挥作用了。」

    「呐，从刚才开始你就非常郁闷呢，到底是怎么了？」

    是进入室内休息的缘故吧，但是那样的思考过于消极了。察觉到不可嘲弄的气氛，进收紧了表情。

    「刚才的战斗啊。我，连一次划伤都做不到。」

    虽说打出了决定性的一击，但她对吉尔史莱几乎是手足无措似乎就是原因。

    「刚才的是相性的问题吧。要是知道物理攻击没有效果的话，就能找到别的战斗方式。」

    「的确是这样。但是，如果同样的对手再出现，我就没有办法对付了。要是被捉住时只有我的话，这时候就……」

    对于气馁的莉安，进为「那么，该怎么和她说呢」而感到烦恼。

    糟就糟在她拥有上级选定者的力量这个原因，是没有跟完全应付不来的（全くnが立たない）对手作战过吧。作为今后在一起行动的同伴，这样放着不管也不行啊。

    「……呐，莉安不能使用魔术技能吗？如果能使用，就不会毫无抵抗地被干掉了。」

    「是啊。虽然比不上姐姐，初级的魔术技能也是能使用一些的。可是，总不能靠这个就有办法对战吧。」

    「能使用的是初级的吗，那么……」

    并不是什么手段都没有。如果物理攻击不奏效的话，那么给武器付与物理以外的属性就可以了。

    魔术和武艺。哪边的技能都能使用的话，莉安也有使用复合技能的可能性，即使不能使用，也有一些捷径可走。

    问题是，把那个说出来，好吗。

    进在这个世界遇到的人中，能够使用复合技能的人非常有限。由于这样的原因，他不知道这个世界是怎么看待复合技能的。

    就连普通的技能都很贵重。而使用多个技能放出来的复合技能，他可不觉得那是一般的贵重。

    所以，在这种时候他决定向休妮打听了。

    『休妮，现在没有问题吧？』

    『没有问题。有什么事情吗？』

    『稍微确认一下，在现在，复合技能是怎么被人看待的？』

    『复合技能吗。虽说是很贵重，要是选定者的话，能使用也不奇怪，就是这样的程度呢。虽说如此，能用的人数相当有限。』

    因为时间快赶上不了，所以进将到现在为止的事情简单地说了出来。

    察看着状况的休妮，将有关技能的知识说了出来。在这个世界生活了500年以上，这种程度的情报早就网罗一空。

    『由于我是选定者，告诉她看来也不要紧吧？』

    『不要紧的。要是上级选定者，那么有着复数的复合技能也不奇怪啊。』（翻：休妮不知不觉地放出了助攻……）

    『得救了。』

    看来没有问题。要是休妮的情报的话肯定没错，他决定要提些建议。

    莉安本身并不是坏人，作为国家的守护者，她这样消沉下去也不好啊。

    「呐，莉安。问问你能使用的魔术技能可以吗？」

    「魔术技能吗？没关系啦！」

    已经知道的人都知道了。补上这一句，莉安列举出技能的名字。

    进检索着说出来的魔术技能和莉安使用的武艺技能的组合。

    可是，初级魔术和可以被分类为奥传的武艺技能【满月之刃】的复合技能，果然还是没有线索。

    并不只是平衡性很差，而是本来，使用初级魔术技能的复合技能就很少。

    「没办法了。只能用模仿的方法吗？」

    「模仿（なんちゃって）？」

    暂时陷入沉思的进决定传授一种虽然不是复合技能、但可以对物理攻击付与属性的方法给她。

    如果可以列举出莉安能使用的武艺技能，或许能发现什么适合组合的东西。不过，他还是中止了这种要看穿对方全部底牌般的行为。

    「确认一下，莉安你不能使用复合技能……对吧？」

    「啊啊，我的魔术技能还没有达到能使用复合技能的阶段。已经进行过各种各样的尝试。」

    「那么，要试试这样的方法吗？」

    进告诉了莉安进行拟似的属性付与的方法。因为不是正规的方法，无论如何威力都会下降，尽管如此，依然是十分强力的东西。

    「真的，那能行吗？」

    「如果试着去做就会明白。我也是偶然才发现的。」

    「我明白了。试试看吧。」

    莉安发动了炎术系魔术技能的基础，【火焰】。然后在架起来的穆斯佩里姆的附近，出现了30塞梅尔左右的火焰。

    她就如进说的一样维持着那样的状态，火焰逐渐地被穆斯佩里姆吸收，剑身开始染上了红色。

    「看吧。」

    进「唰」地扔过椅子的脚，穆斯佩里姆简直像切豆腐一样地砍断了。从切断的表面被烤焦了，能明显地知道那被有加热过。

    与本来的补助系魔术技能【术式付与・炎属性】和炎术的复合技能相比的话，这样火力略为不足，尽管如此，属性付与的效果还是很明显的。

    这样做，至少比起光属性的攻击要远远好得多吧。

    「这是，什么的状态啊？」

    补助、复合的哪一样都无法使用的莉安，对刚才的现象还无法理解。因为在游戏时代也处于秘技（里技）般的位置，她不懂也是没有办法的吧。（翻：稍微泄露一点攻略就能钓到王女，太便宜了！）

    「这个嘛，硬要说的话是【拟似术式付与・炎属性】吧。正式的名称我也不知道。注意点是等级低的武器会坏掉，最低至少要是传说级的，而且严禁数个并用。应用起来的话，就算没有专用的技能，也能做到各种各样的东西。」

    「……理由算是明白了，但告诉我可以吗？这可是未发现的技术哦。」

    「这个世界，怪物的强度远远超于人类之上。如果这样的技术得到传播，牺牲者也会减少吧。这有什么不满的吗？」

    「是大大地不满。你不就光是在给我付出吗？」（翻：谁说的，他不是收到一只王女了吗？）

    莉安不能接受幼稚的救济论。进所传授的技术的应用性和多样性，她能正确地理解到吧。

    「试着使用就能知道。这个也能应用在技艺上。用技艺的话，耐久值低的武器也能使用吧，而且除战斗以外还有各种各样的用处。这个情报的价值比杰伊鲁金币更高。你明白吗？」

    「不用露出那么可怕的表情我也能明白。不是很好吗？那么有价值的情报到手了。要是王族的话，应该感到高兴才对吧？」

    一边按住露出可怕表情迫近的莉安，进说明着王族的想法。

    「但这样……」

    「不能理解吗？那么――」

    那就说些适合的理由吧。

    「守护吧。国家，人民，和自己希望去保护的全部。」

    这就是代价。以这个作为结束，进凝视着莉安。

    「进，你……」

    进的话语里隐藏的想法让莉安咽住了话头。就像被人托付自己【进】做不到的事一样，莉安有这种感觉。

    ――所以才会这样。

    （不妙啊。这么说只是用来敷衍人的，那实际上被人当成是没有什么用的捏他。这么做却被人投来尊敬的目光，罪恶感可不是一星半点啊！）

    进内心的那种想法，莉安并没有注意到。

    ◆◆◆◆

    「进的想法我接受了。一定会发挥作用给你看！」

    并不清楚实情的莉安，更加用力地握紧拳头，表露着她的决心。眼睛像在燃烧一样的感觉也不是没有出现。

    「总之，重新振作了吧？」

    「交给我吧。刚才的我已经消失了。」

    「在你表露干劲的时候提出来很抱歉，但是要避开战斗吧？」

    「不管怎么说，这种程度我还是知道的。拜托你了！」

    进在担心复活后的莉安会不会乱来，但并没有出现那样的情况。

    不过，应该说正如预想一样吗，情绪高涨啊。

    「和进在一起，总会让人去思考各种各样的事。说到订婚的话，感觉也不坏啊。」

    「我有未婚妻的。饶了我吧。」

    有种渐渐拉近彼此距离的感觉，进微妙地变得不安起来。

    有未婚妻这件事是让莉安感到吃惊，但她没有多嘴地去交谈的想法，所以移动也顺利地完成了。

    在途中，当他们到达最接近城市中心部位的地方时，进的眼睛看到像雾气一样的东西在圣地的中心蔓延。

    「怎么了？」

    注意到的进，一边向莉安说了一句，然后尽可能移动到视野看得清楚的的地方，运用技能去观察中心部位。

    由于中心部位比起周围要稍稍高一些，根据地点的不同，甚至不用跳到屋顶上面，也能看得到。

    圣地里面到处都是废墟，只有中心部位的建筑物依然残留下来。因为在游戏刚开始的时候，经常到会去那里，进也隐隐约约地记起来了。

    当他再次把视线转回雾气的时候，有一瞬间，能看到在里面似乎有某样东西在移动着。

    「那里面，有什么吗？」

    为了弄清它的正体，进一动不动地盯着它。

    时间过了数秒。在雾气中再次有什么东西开始移动的瞬间，进就被某种要将他拉入雾气之中的感觉所袭击。

    「呜哇！」

    突然的事态让进失去了平衡，但是很快就站回来了。

    「发生什么了吗？你突然大叫了起来。」

    「不，我有种要被吸进去的感觉。但现在没事了。」

    在他失去平衡的瞬间，他又一次将视线看向雾气之中，但没有感觉到奇怪的东西。

    如果进说是由于盯着一点看得太久，身体前倾太多才会这样，她大概会被说服吧。

    「我可没有感觉到任何东西啊？」

    「那到底是什么啊。」

    类似的事情会再发生吗，就算进看着雾气好一阵子，在最初感到的感觉到了最后还是没有出现。

    「让你等我真的很抱歉。我们快走吧。」

    「那样好吗？你不是挺在意的吗？」

    「就算现在不去，再回来看看就行了。在这样的情况下，我没有提议更加任性的行为的想法。」

    带着王女，就不能在危险的圣地招摇地进行调查。再次确认优先次序，进和莉安再一次开始了移动。

    接着，在再经过三次的转移之后，进和莉安终于达到了南门内侧存在的广场。

    为了谨慎起见，在警戒着周围的同时，他们试着移动到一条小巷以离开大门，但由转移产生的阻碍并没有出现。

    「看来，我们已经达到目的地了。已经不需要去担心路线了。」

    「啊啊，这样我们终于能逃出去了。」

    如果莉安说的话是真的，这座南门就是在对圣地进行调查时被使用过的大门，所以他们决定立刻向它奔去。

    「就是那里啊。」

    不久之后，在进和莉安的面前，卡尔奇亚的南门展现出自己的全貌。

    从广场看去，由于建筑物，大门有一部分被隐藏起来，但是它的样子和游戏时代的没有改变。是被付与了魔术性防御的厚重大门。

    「喂喂……」

    可是，站在出口前面，从进的嘴里漏出的，却是失望的声音。

    那是因为莉安所提到的卫兵用的通用入口已经体无完肤地倒塌了，并且被掩埋起来。

    通用入口比起城墙本身要更脆弱，所以坏掉了也不稀奇。虽说如此，能确定的是那很明显不是自然的崩塌。

    「这是由于怪物之间在战斗时，攻击偶然打中了通用入口，我们应该能这么去判断吧？」

    「通用入口之外还带着一些伤痕，但是只有这些，依然搞不清楚情况。」

    从外观上看通用入口的表面，有着像是被混凝土灌注并硬化过的状态。就算进轻轻地敲上去，也只有坚硬的感觉传回来。

    表面被吹散是非常简单的，但里面也被紧紧填满的话，那就和城墙别无二致了。

    由于加固通用入口的混凝土也偶尔在周围飞散开来，能看到那是以同样的方式进行硬化的。

    「现在都变成这样了，登上大门也……嗯，那是什么？」

    在进刚想着以强行爬过城墙作为最后手段的时候，他将视线往上移动，从包围着圣地的城墙上面，与平常的天空大有不同的景象在展开着。

    「这个，我也不知道。」

    同样将眼睛转向天空的莉安，喃喃地说。

    「是结界吗？」

    进试着环视周围，能看到覆盖着整个城镇的圆顶状的，半透明薄膜正在展开着。由于非常类似于【防壁】和【障壁】展开时的状态，进预料着「那会是一种结界吗」。

    在游戏时代，除了活动期间，飞行怪物是无法进入城镇里面的。所以，即使是在这个世界，眼前展开的东西是为了提供保护也并不奇怪。

    「让我试一下吧。」

    进捡起掉在脚边的石头，向着天空用尽全力投掷出去。

    虽说是安全的，但以上级选定者水平的膂力射出去的石头，没有失去威力地飞到城墙上方，撞上了薄膜。

    结果跟进的预测有些许不同，当「啪嚓」这样如同电路短路般的声音响起来的时候，石头在一瞬间就变得破破烂烂的。接着，在下坠的同时，它敌不过空气的阻力，在空中分解了。变成沙子随风而逝。

    「从城墙的上方去外边会很困难啊。」

    「对啊。不能大意地碰到那东西啊。」

    莉安也对进的意见点点头。

    尽管结界以多大的输出量来展开无法确定，但冒失地碰上的话，肯定不是只被烧伤就能完事。

    进使出全力的话，也许能打破结界。不过，他不会在莉安的面前这么做，所以在现在的情况下，他决定把它作为最终手段。

    「不能使用其他的大门吗？」

    「在侵入时，只有这个地方是安全的。因为存在着危险的怪物，根本不能从容地打开大门。考虑到万一的情况，就只有这一个地方。而且，其他大门的通用入口由于天地变异的影响，从一开始就倒塌了。小动物的话还能另当别论，但是没有能让人通过的空隙。」

    圣地里的调查结果似乎会在各国之间进行共享，莉安也知道细节。

    「这样的话，我们只能强行突破通用入口，或者是打开这道大门本身了。」

    大门的开关装置就在经过通用入口进入的城墙内部，打开大门的方法在各个方向都是同样的。

    就算通向门外的部分已经倒塌了，开关装置所在的房间依然有可能平安无事。

    在现在的状态，由于无法对南门做些什么，所以两人决定要前往东门。

    ◆◆◆◆

    「……奇怪啊。」

    「嗯？怎么了？」

    耳里听到移动中的进漏出的话，莉安追问道。

    「怪物的反应几乎都消失了。虽然我正想选择怪物尽可能少的路线，但不管我怎么去找，反应都太少了。」

    当感觉到违和感的进将注意力转到地图上时，圣地里面存在的怪物就剩下寥寥数只了。这个数量，比起在进行转移、前往南门时感知到的数量，已经大幅度减少了。

    尽管伪装智灵和吉尔史莱被进和莉安打败了，但那样做也只有杯水车薪（け石に水程度）的效果。

    「的确很奇怪，不过，这样移动的话就更容易了，所以不是挺好的吗？」

    「那确实是这样的。但由于和莉安的情报有着各种各样的出入，我不禁感受到某种在这之后会有什么发生的预兆。」

    就算南门的通用入口倒塌了是偶然，城墙上方还张开着阻碍逃离的结界。让人觉得就像是完全切断与外界的接触，将里面的人禁锢起来一样。

    「那么，我们必须要做的是迅速地逃到外面。快点吧！」

    「敌人有可能会突然出现。不要放松警惕啊。」

    虽然只是令人不快的预感，但是也没有浪费时间的必要，进和莉安提高了他们奔跑的速度。

    通过屋顶前进的捷径，由于有会被怪物发现、或者房屋倒塌这样的危险，所以他们老实地沿着靠着城墙的通道前进。

    在这个过程中，进注意到了某些东西。

    「……城墙不是在发着光吗？」

    「似乎是呢。这样的现象，我可没有听说过。」

    最初的时候，进觉得那是他的错觉，但现在能清楚看到的亮光，是从进他们侧面的、高高矗立的城墙上放出来的。

    冰蓝和祖母绿这两种颜色的亮光，像要混合起来一样，向着进和莉安的前面流去。

    「呐……就这样下去，我对直接前进有种很糟糕的感觉。」

    「我同意。但是，想要避开，我们也无处可逃吧？那样的话，就只有不如去了解发生了什么事情，然后从那里开始考虑对策这样的方法了吗？」

    出口被堵住了。就算我们在这边成功地避开了危险，那也毫无意义啊，莉安说。

    「那也是呢。想要避开麻烦，就算是人类也会去做的吧？」

    对眼前发生的现象，进没有任何的印象。

    要是有场面如此盛大的活动，应该会留在记忆之中的某个地方。但是没有的话，那就会变成游戏时代没有发生的未知事态。

    「我也不是不明白啊。好了，能看到了。」

    打趣般说着话的进与苦笑着的莉安的视野里，东门隐约可见。

    看来从北面，也有一道光之洪流流到了东门。

    「在大门那里聚集起来了吗？……再接近一点的话，我们最好隐藏起来，然后进行侦察。」

    他不清楚是否所有的大门都发生了同样的事情。于是决定在这里谨慎地观望情况。

    在大门的前面，主干大道与进他们跑着的、沿着城墙延伸的通道汇合在一起，形成了小小的广场。

    进和莉安进入了一间面向街道的旅馆，然后从顶层的窗户来观察大门。

    「怎么看，那里都有一个巨大的圆球。」

    在大门前面，有一个呈蓝色的巨大球体出现了。

    目测的话直径有5梅尔，表面偶然有绿色的闪光划过。

    能够确认沿着城墙移动的魔力，流入球体里面了。

    「这次的变化，那个就是原因吧？」

    「有可能。虽然我没有见过，但是在怪物诞生的时候是这样的感觉吗？」

    在这个世界，怪物是由魔力产生的。进觉得莉安也许有见过，他询问道。

    「不对，当怪物从累积的魔力中诞生时，景色会被扭曲，那种扭曲就变成怪物的形状。然后，以破壳而出般的方式出现。像那样的球体，我从来都没有见过。」

    「这么说来，那就意味着它不是普通的怪物，或者是从一开始，它就不是怪物吗。」

    在看着静止不动的球体的同时，进不停思考着「那是什么东西」。

    在进的地图上，球体被表示为绿色的标记。代表的意思是中立。

    然而，一般即使标记是绿色的，因为也有在玩家接近时，标记会变成代表敌人的红色的怪物，所以他没有放松警惕。

    「以防万一，让我先换回原来的装备。莉安，拿着这个。」

    进使用装备的快捷功能更换了装备。那是与吉拉特战斗时有穿过的「冥王套装」。（翻：话说在王女面前暴露出来没问题吗？）

    以黑色为基调的长外套和长裤，红色的手甲和脚甲，还有黑色质地加上闪电形状的红线的围巾，进穿上了就算遇到半真不假的攻击，也不会带来丝毫伤害的数种防具。

    除这些以外，进还将一副笼手具现化，交给了莉安。

    「这是？」

    「这是守护者之笼手（守人の笼手），能够提高装备者对魔术和状态异常的抵抗能力。最大的功能是当装备它的人受到致命伤时，能够作为仅有一次的牺牲物。我不清楚之后会发生什么。为了慎重起见，你先装备上吧。」

    「这样好吗？是非常贵重的东西吧。」

    莉安一边将注意力放到笼手上，一边听着进说话。

    在外观上大部分是银色的，接近于铁制的笼手，但使用的素材却是山铜。

    表面上的红色花纹，是用以特殊方法溶解的秘银和绯绯色金（ヒヒイロネ）制成的涂料来描绘的，只要没有被完全破坏，自我修复也是可能的。

    虽然在等级上是传说级，但经过进的亲手强化之后，它的强度已接近于神话级。在危急关头将笼手作为盾牌的话，就能发挥出与牺牲效果相配合的高防御力。

    「我有这副手甲，所以没有问题。这套衣服要比那些铠甲要结实得多，但是这次各种各样无法预料的东西很多。刚才也说过了吧，‘有备无患’啊。」

    这么说着，进举起装备在自己双臂上的深红色手甲，让她看看。

    被称为「冥王之手甲」的这东西，具有抵抗诸如有着陷阱和偷窃效果的技能的效果。另外，甚至还有反弹部分伤害的效果，其性能是守护者之笼手的性能难以比拟。

    「……我明白了。我会心怀感激地使用它的。」

    在莉安用手穿上时，笼手微微闪着光，尺寸像配合着她的双手般改变了。

    「我还在担心尺寸的问题，但这样太厉害了。」

    「这是我珍藏的东西呢。所以，之后要还回哦？」

    「知道了。不过，总感觉我是在被进保护着一样。」（翻：莉安，你现在才发现吗……）

    「你别说笑DD嗯，闲谈就到这里。球体有什么在动着。」

    「那些是，裂痕吗？」

    被进催促着，莉安也把双眼转向球体。球体表面出现的裂缝正缓慢地延伸着，让人联想到鸟蛋孵化的场景。

    「怎么说呢，确实有在这之后会有什么诞生，的感觉啊。」

    「似乎是呢。而且，直到刚才还在发光的城墙，现在也已经恢复原状。让人觉得是完成了它的任务。」

    进抬头看向城墙。他想到的是，城墙又或者是整个城市都变成了某种装置，将魔力都注入球体这样的情况。

    能创造出如此壮举的存在，进并不知道。在游戏里面的话，应该就是运营和GM，但要是现在他们依然存在，进大概想说「快把我送回原来的世界」吧。

    那样的话，这种现象是什么呢。

    就在这么思考着的时候，进突然觉得这和刚才被拉进圣地中心那样的感觉，脱不了关系。

    「DD进，要出来了。」

    「来了吗……」

    在思绪被整理好之前，球体出现了某些动静。

    当进将视线转回到球体时，那些慢慢地延伸的裂缝，已经将整个表面覆盖起来。

    有光线从数个地方漏出，那些带着不详气息的光线的闪烁，让进他们知道里面有某种正在活动的存在。

第四卷 苍古的圣地 第四章 冰之翼兽

    在进他们将视线转过去大约一分钟之后，球体终于迎来了它的极限。

    「KyuAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！」

    伴随着类似于玻璃碎开的声音，冲破球体出现的某种东西，发出了大声的尖叫。

    「那是什么啊？」

    莉安似乎还没有见过出现的怪物。

    「……看上去像是狮鹫（Gryphon）呢。」

    「狮鹫？」

    「是通常栖息在森林或者高地的怪物。」

    在进行说明的同时，进发动了【分析】。

    DDDD『rbh%t&之守护者 Lv」%&』（翻：连进的分析都看不清楚，这是什么啊……）

    「连文字化都不行吗……守护者？」

    看到显示出来的名字略可阅读的部分，进疑惑地歪着头。

    名字带上「守护者」词缀的怪物的确是存在的。

    但是，会在成为玩家据点的城市出现的，只有覆盖着全身铠甲的巨大魔像。而且，除非是特殊的活动，那是不会出现的。

    现在眼前站着的是有着结晶之翼的狮鹫。

    由于双翼是由蓝色的透明结晶所构成，而且各个角落还有棱有角，给人一种生物所没有的厚重感。

    「那是，冰吗？」

    进由于看到从狮鹫之翼放出来的寒气，正在让周围产生白雾，他判断得到构成双翼的就是冰之结晶。

    仔细地观察的话，在额头长出来的尖角，还有从前足到爪子，覆盖着的都是冰。那些东西和翅膀基本上有着同样的色调，但有好几个地方都混进了绿色。

    是受到前足的冰的影响吗，有一部分地方已经冻结起来。

    「…………」

    「进，有什么问题吗？」

    「……不，那确实和我认识的怪物相似，但也存在着微妙的差别。」

    相似的怪物是，『琉璃狮鹫（Glass-Blue Gryphon）』，一种出现于冰雪地带的怪物。

    不过，琉璃狮鹫全身都是由水晶般的结晶构成的，在外观上跟这次出现的狮鹫有所不同。

    而且，身高超过5梅尔的巨大狮鹫，进本来就不知道。

    「它在看着这边哦。」

    发出咆哮的狮鹫，把视线转向进他们所在的方向。既然视线都准确地对上了，就不能说是他们的错觉了。

    「Kyuiiiiiiiiiiiiiiii！！」

    「唔！它准备干什么吗。」

    「留在这里会很糟糕。我要打破墙壁了！」

    进在大叫的同时，打穿了房间的墙壁，跳到了外边。莉安立刻跟在进的后面，之后狮鹫放出来的冰之吹息就直接击中建筑物。

    整栋楼在一瞬间被冰封起来。似乎看到进和莉安逃开了，它保持着吹息的喷出，一边转过脖子，想要将进他们收入吹息的射程。

    「好危险！暂时要跳起来了！」

    「咦啊，什么！？」

    面对迫近的吹息，进抱起莉安，就这样踢向空中。

    依靠移动系武艺技能【飞影】，在空中移动避开了吹息，然后跳进其他建筑物的阴影里面。

    「横扫而过的吹息吗？狮鹫应该没有这样的攻击手段呢……」

    「是、是那样的吗？比起这个，进。我想让你快把我放下来。」

    在进的双臂之中，莉安结结巴巴地说着。

    莉安现在的姿势，就是俗称的「公主抱」的姿势。

    「啊，抱歉。因为情况紧急，就只有把你夹在肩膀下面，或者这样抱着的两种选择了。」

    在抓起莉安的手臂避开吹息的时候，虽然进能把她放在肩膀下面，但应该说以王女为对象不太适合吧，所以改变了姿势。

    「真是的，你啊……所以，要怎么做呢？身影被看到时就会受到攻击，我们可没法靠近啊。」

    「那样的攻击应该需要换气或者魔力充填，在某个时刻会有中止攻击的时候。所以，只能在那个时候一口气地发动攻击。正面由我来负责，莉安就藏在建筑物里面，瞄准它的后背。」

    虽然是出人意表的攻击，但进本身也知道狮鹫的攻略方法。就算被吹息直接击中，他应该也不会当场死亡。

    「没有问题吗？」

    「交给我吧。我可不想被击中，但即使被击中了，我也有办法。」

    对担心的莉安点点头，进站了起来。

    在目送了开始移动的莉安之后，他就跳到了建筑物的外面。

    「KyuAAAA！！」

    狮鹫果断地喷出了吹息。就像知道进就在这里一样，它瞄得很准。

    弯下身体避开了一直线地击来的吹息， 进开始跑了起来。

    尽管狮鹫自然而然地运用着吹息，横扫而过，但同样的攻击不会对进构成太大的威胁。

    同时使用着移动系武艺技能【飞影】和【缩地】，时而跳起、时而伏低，他几乎没有减速地靠近到狮鹫的面前。

    「喂喂，我在这里啊。你瞄准的是什么地方啊！」

    在发动嘲讽技能之一的【小丑之声（Clown Noise）】的同时，进大声地煽动着狮鹫。是由于看到进的动作，那只狮鹫判断得到吹息不会击中他吗，它瞄准进伸出了左前足。

    由冰构成的爪子，进以祸红罗作出迎击。以臂力来说话，对挥下的前足，他从下段的位置往上斩去地敲入一击。

    「Kyui！！」

    「呼呜！？」

    与狮鹫交手的进，对对手攻击里的力量感到吃惊。当祸红罗被冰之爪压下的时候，进立刻往后跳去。

    「这可不是狮鹫该有的臂力吧……」

    游戏时代中的狮鹫，可不是强大到这种程度的怪物。虽然也取决于种类，但等级最高都只有600，被认为是没有足够的力量作为强敌的对手。

    然而，当下的对手可不是这样。

    尽管受到【限制】的调节，进的STR依然超过了500。再加上来自祸红罗的武器补正，那就会接近600。

    由于那被轻易地压制了，他得出了狮鹫的STR超过了700的结论。

    「太过低估它了。那就是说，块头很大，力量也很强。看来我也不能教训莉安了。」

    在小声告诫着被狮鹫的外表欺骗了的自己的同时，进一边将【限制】降低到Ⅱ。

    就算这不是完全的解放，属性值依然超过了游戏时期的999。除非是强力的Boss怪物，没有东西能承受得住现在的进的攻击。

    而没有完全解放，那是因为他没有办法预测攻击时的威力。

    不像休妮，在牵涉到莉安之后，她是既不能避开也不能防御的吧。这并不是类似于以前和霸主级骸骨之面的战斗，在进行攻击时可以不用考虑对周围的破坏的情况。

    「不能以这种状态打败它的话，那就不是闹着玩的了。」

    与片刻之前相同，进又开始攻击那只狮鹫。作为回应，狮鹫也抬起它的冰之爪，向着进扑了过来。

    「哈啊！」

    「KyuA！？」

    气合一闪。

    祸红罗与冰爪直直地撞在一起DD这次，胜利的是祸红罗。

    抵挡不住进那压倒性的膂力，狮鹫覆盖着左前足的冰块裂开碎掉了。尽管如此，是冰块成为缓冲装置了吗，狮鹫的脚本身完好无缺。

    不过，它还是没有从冲击之中逃开，变成脚被抬了起来的状态，狮鹫蹒跚地后退了。

    「嗤！」

    然而，在覆盖着脚部的冰块被打碎的瞬间，对四散的冰块立刻变成长枪的形状飞了起来，进也很惊讶，然后丢失了追击的机会。

    「覆盖着脚部的冰块也不是普通的冰块――吗！」

    目击到这样意料之外的能力的进，躲避着追加的、飞过来的冰枪。

    现在出现的冰枪的源头是狮鹫的双翼。从张开的巨大翅膀，带着蓝绿颜色、大小不一的冰枪，像要阻塞进的逃离路线一样，大范围地飞散着。

    似乎是多少受到了伤害，狮鹫的动作变得迟缓了。

    「KyI！」

    狮鹫叫了一声，左前足重新被冰块所覆盖。与此同时，左脚的生硬动作也跟着恢复正常。

    看来被破坏的位置并没有让它的战斗力下降。

    「吹息的后面是弹幕吗？」

    用祸红罗敲碎冰枪的同时，进再次吸引着狮鹫的注意力。从视野的边缘，他可以确认到正蹑手蹑脚地接近狮鹫背后的莉安的身影。

    一边改变自己站着的位置，进一边检查着狮鹫的攻击范围。

    吹息的攻击方向受制于颈部的移动范围。而冰枪基本上只能向前方射出，进绕到它的侧面时，没有受到攻击。

    尽管冰之爪它的前后两双脚都有装备着，但莉安，应该没有看到进破坏爪子的情形。现在的话，她应该能对狮鹫发动出乎意料的攻击。

    「要以防万一呢。」

    在他确认到莉安已经在狮鹫的背后架好穆斯佩里姆后，进施展了嘲讽技能【修罗之狂奔（修罗の狂奔）】。

    就算周围并没有任何的怪物，但他不知道它们会在什么时候出现。

    因此，进使用能吸引大范围敌人的注意力的嘲讽技能，以覆盖只会收集单个敌人的仇恨的【小丑之声】，他决定要减少莉安反过来受到奇袭的可能性。

    「KyuA！」

    「这就对了，看着这边！」

    在附上分散的攻击的同时，进调整着狮鹫站立的位置。

    接着，就在狮鹫为了射出冰枪而张开翅膀的瞬间，莉安开始了行动。

    「――哈啊！」

    放出耀眼的橙色效果光的穆斯佩里姆，直接击中右边翅膀的关节。

    可是，那翅膀似乎有着比外观更高的强度，即使是砍上一、两剑，依然几乎没有受到伤害。

    「哈啊啊啊啊！！」

    伴随着一声充满着气势的喊声而敲下的一击，总算成功地给狮鹫的翅膀带来了小小的伤口。

    但是，并没有做到限制住狮鹫的动作。

    莉安就保持着这种状态，站在愤怒的狮鹫的背部上面，继续攻击着。覆盖着穆斯佩里姆的橙色效果光，连续地描绘着圆弧。

    莉安挥舞着穆斯佩里姆的速度比往常更快了，其威力也跟着速度成正比例地增加了。

    体毛似乎也有着很高的强度，狮鹫几乎没有受到伤害，不过，要是被莉安这种接近战特化类型的选定者占据着作为死角的背部攻击，就算是狮鹫也无法好好地活动。虽然有试着将她甩下来，但这并没有凑效。

    莉安能够单方面地攻击狮鹫的理由，除了是抓住了它的疏忽（不意），还要加上莉安发动了剑术系武艺技能【狂暴击打（Tyrant Beat）】。

    虽然在发动期间不能使用魔术技能，但作为代价，那是能将攻击力和攻击速度提高到1.4倍，在攻击命中时，能在极短时间内给对手带来击晕效果的技能。

    就算效果时间很短，当条件允许的时候，单方面蹂躏对手也是有可能的。在游戏时代，它经常被将重点放在物理攻击上的玩家使用。

    「唔，技能结束了！抱歉，之后就交给你了。」

    「好啊！」

    颈部后面和背后受到无所顾忌的砍击的狮鹫，正从伤口漏出少量的蓝色蒸汽。

    仔细地观察的话，从伤口喷出的是接近雾状的蓝色飞沫。那似乎不是液体，像蒸汽一样升到30塞梅尔左右，它就在空中散开消失。

    「有什么泄漏出来了吗？不对，是体液在蒸发吗？」

    观察着狮鹫的状态的进，对他从没有见过的现象作出推断。

    「GRUUUUU！！」

    由于莉安的离开，狮鹫用力地扇动着翅膀，重新转向进那边。它的四条腿，稳稳地站在地上。

    用【分析】观察的话，它的HP差不多复原了。

    由于显示出来的等级出现乱码了（文字化け），要判断这只怪物的强度有多少很难，但是从受到的伤害量来看，能够预料它的等级有800以上。

    尽管动物类型的怪物倾向于没有太高的防御力，但这一点并不适用于眼前的狮鹫。

    「这家伙真是麻烦。」

    在为了不让莉安被当成目标而挑衅着它的同时，进对狮鹫展开攻击。瞄准的是，没有被冰块覆盖的部位。

    进穿过狮鹫释放出来的冰枪，瞄准胴体，狠狠地将祸红罗挥过去。而返回的是，打中橡胶般的厚重手感。

    「KyII！！？」

    狮鹫的身体向着侧面滑了出去。被祸红罗命中的地方，大大地凹了下去。

    打击用的话，由于其威力放出斩击就能切碎敌人的祸红罗，对狮鹫来说，也算不上是对手。

    「GRUUU……」

    即使是受到了如果是正常的生物，内脏会全部摧毁的一击，狮鹫也只是发出了威吓般的咆哮。

    这样的叫声与其说是由于受伤引起的，不如说是让人感觉到它是来自于让人不耐烦的恼怒。

    「进！你还好吗？」

    「我这边没有问题！因为有厚厚的弹幕，不要过来前面啊！」

    对从狮鹫背后传来的莉安的声音，进大叫着作出回应。

    从翅膀射出的冰枪的威力，比半吊子的武器的还要高。由于经年累月的劣化，强度已经下降，和吉尔史莱的触手一样，以山铜铺装的道路被它们贯穿了。

    根据情况的不同，也有穆斯佩里姆防御不了的可能性。

    「如果主体是由冰块构成的，这一招又怎么样？」

    正在躲避着狮鹫的攻击的进拿出一张卡片，将它抛到空中，大声叫道。

    「释放，【闪光爆裂】！」

    呼应着进的叫声，卡片碎开，蓝白色的球体现身了。抛到上空是因为，从正面直接打出的攻击，被避开的可能性很高。

    「KyUAA！？」

    是感受到球体里注入的魔力了吗，狮鹫发出带着警戒的叫声。飞来的冰枪转向球体，它的嘴里能看到吹息正在形成的预兆。

    隔了很短的时间，热线就从球体里发射出来。与此同时，进也准备对狮鹫发动攻击。

    虽说是自己放出来的，但进接近的话，魔术的效果也许会被削弱。

    因此，进将由山铜制成的投掷小刀在一只手上具现化了4把，在夹在手指之间的状态下，将它们用力抛了出去。

    如果从上面和前面同时进行攻击，就能降低被避开的可能性。

    「进？」

    莉安看到了进的动作，但她表达出自己的疑惑。说到原因，那是由于进抛出的小刀几乎都大大地偏离目标。

    「KyUIII！！」

    大概是认为小刀脱靶了吧。狮鹫也只是将从正面飞来的两把小刀用翅膀弹开了，然后向从空中迫近的热线发射吹息。

    蓝白色的热线与纯白色的吹息碰撞在一起，互相进行抵消。两种攻击的威力势均力敌，没有哪一种能单方面地压制对方。

    然而，这样的状态只有一瞬。瞄着错误方向抛去的小刀改变了轨道，戳进了狮鹫的腹部和手臂。

    「GyUA！」

    伴随着狮鹫的悲鸣，吹息的威力减弱了。接着，压过了吹息的热线，直接击中狮鹫。

    「GIIIIIIIIIIII！？」

    狮鹫刺耳的悲鸣在卡尔奇亚的上空回荡着。

    它毫不迟疑地用来作为盾牌的左边翅膀大部分都蒸发了，而且狮鹫脸部的左边也被可怕地烧伤了。

    从几乎消失的翅膀还有烧伤的皮肤，蓝色的蒸汽喷了出来。

    「刚才的到底是……」

    看到几乎以直角的角度改变轨迹的小刀刺中狮鹫的莉安，在呆滞的状态下喃喃地说。

    进所使用的是被称为【欺诈投掷（Trick Throw）】的投掷系和风术系的混合技能，那是能将投掷出去的武器的轨迹导向目标的技能。

    在这个技能极其稀少的世界，这对她来说应该很不常见吧。

    「在这样的情况下，我怎么可能会打不中呢！」

    在这样绝妙的机会中，进对受了伤而且还失去平衡的狮鹫发起进攻。

    只有一边的翅膀，由冰枪产生弹幕减半了。而且由于脸部被烧伤了，吹息也无法使用了，现在就是接近它的理想状态。

    「这一次，可不会像刚才一样了！」

    狮鹫由右前足放出的一击，进以祸红罗挡住了。

    随着一声轰鸣，狮鹫的冰爪被弹飞了。变成碎片一样飞过来的冰枪，只要知道方法就能容易地应付过去。

    由于前足的攻击被弹开了，如果绕到姿势被破坏了的狮鹫的右边，那么冰枪就无法发挥任何效果。

    这时，进将祸红罗挥动起来。

    「【术式付与・炎属性（Enchant・Fire）】。」

    伴随着进的低声细语，祸红罗被火焰包裹起来。在空中留下红色的轨迹，狮鹫的胴体被祸红罗直接击中了。

    响起类似于爆炸的轰鸣声，狮鹫侧滑了大约5梅尔。狮鹫的利爪挖开了山铜的路面铺装，它的爪印刻进了地面。

    虽然看起来它们在进的攻击下很容易就碎掉了，但是冰爪的威力依然比薄薄的山铜更高。

    在被进的攻击击中的胴体上，有烧伤般的痕迹留了下来。由于伤口并没有完全地被烧伤，从那里也有蓝色的蒸汽大量泄漏出来。

    「HP的减少很合理。那蒸汽，是跟流血或者魔力泄漏不一样的吗？」

    在查看狮鹫的HP槽的同时，进思考着。

    在流血状态的情况下，和中毒一样，HP应该会间歇性地降低才对。可是，狮鹫除了进所带来的伤害，就没有受到更多的伤害。

    「那不是异常状态吗？」

    在Boss怪物之中，很多都有特殊的攻击方法。

    魔像系的话就是射出双手，死灵系的话就是召唤眷族，反映各自特征的能力都有代表性。

    但是，其中当然也存在着例外。

    从伤口喷涌而出的蒸汽，进能想象得到的是那种需要时间改变周围坏境、让Boss的战斗更容易展开的能力。就像是暴走精灵（Black Spirit）那样的，以魔术攻击为主体的怪物很多都是这样。

    「呼！」

    进和狮鹫互相盯着对方的状态被看成是很好的机会。从狮鹫视野的死角，莉安架起穆斯佩里姆，跳了出来。

    「KyUI？」

    狮鹫的注意力似乎完全放在进的身上，无法应付这样的奇袭。

    莉安再一次跳到狮鹫的背上，发动【狂暴击打】。留下橙色的轨迹，穆斯佩里姆被砸到狮鹫身上。

    「GyII！」

    莉安以严重烧伤的左半身为中心进行追击，狮鹫无法忍受地发出了悲鸣。

    没有去干扰莉安，进从前面吸引着狮鹫的注意力。

    「莉安！我不知道从伤口渗出蒸汽有什么样的效果！不要让它碰到你！」

    「明白了！」

    莉安活用了穆斯佩里姆的刃长，让蒸汽不会碰到自己地、灵巧地挥动着大剑。

    可是，随着时间的流逝，就能发现莉安的动作变得迟钝了。仔细地观察的话，蓝色蒸汽不知不觉地就贴上了莉安的身体。

    确认莉安的状态的时候，出现了速度下降的标示。

    「是弱体化（Debuff）系的吗？」

    有着不好预感的进，立刻释放了解除弱化化的魔术。

    「【全部治愈（Cure All）】！」

    要是单一的状态异常，【治愈】就足够了，但为了以防万一，进还是选择效果最高的技能。

    对有着他无法分清效果的敌人的能力，从经验得知，多加警戒并不是什么坏事。

    在收回动作的莉安从狮鹫的背上跳了下来的瞬间，对着处于空中的莉安，狮鹫挥动起它的翅膀。

    莉安立刻用穆斯佩里姆作为盾牌，以避开直接的击中。然而，在空中要完全地抵消这招的威力是不可能的，她被打飞出去了。

    在空中强硬地调整好身体的姿势，莉安刮蹭着地面着陆了。有着铺装的路面和穆斯佩里姆都有火花闪出。

    「只是被翅膀击中就有这样的威力吗……」

    从莉安的嘴里，漏出了发闷的声音。

    就算是以穆斯佩里姆作为盾牌，她还是被狮鹫打飞到接近10梅尔之外。尽管几乎是没有受伤，但对身体产生的负担却无法计算。

    「我来吸引它的注意力！暂时先到建筑物里面吧！」

    进大叫着，放出了炎术系魔术技能【烟雾弹（Smoke Bomb）】。

    空中出现的黑色圆球，向着狮鹫冲了过去。

    「KyUA！」

    虽然狮鹫只剩下一边的翅膀，但依然能好好地对黑色圆球进行迎击。

    当大范围地飞散的冰枪碰到圆体的时候，带着「纭沟纳音，黑色的烟雾大大地向四周散开了。

    「GRURURU……」

    是在警戒着覆盖周围的黑烟吗，狮鹫提高音量吼叫着。没隔多久的时间，带着切开空气的声音，一阵强风横扫而过。

    在进的眼里，能看到狮鹫张开一只翅膀刮起这阵大风。

    然而，由烟雾弹产生的黑烟并没有受到风的影响，无论狮鹫怎样扇动翅膀，黑烟都是不会消散的。

    「KyUIII！」

    被惹恼了的狮鹫尖叫起来。

    烟雾弹的黑烟能够阻碍嗅觉和视觉。哪一种都产生效果了。

    向着错误的方向射出冰枪，很明显就是没有找到进他们站着的地方。

    避开偶尔飞过来的冰枪，进和莉安在建筑物的阴影里面汇合了。

    在确认到靠着墙壁的厚度不会轻易地倒塌之后，他检查了莉安的状态。

    「你没有问题吧？」

    「啊啊，除了手有点麻木，我没有问题。抱歉啊。我的攻击，似乎不能对那家伙产生有效的伤害。」

    不管是第一次还是第二次，莉安的攻击都没有给狮鹫带来很大的伤害。

    借着技能让威力上升都是这个样子了，是由于狮鹫拥有比莉安的STR和穆斯佩里姆的攻击力加起来还要高的防御力吧。

    「自从来到这里，我就彻底变为了别人的包袱呢。」

    握着剑柄的莉安的手被注入了力量，碰到地面的穆斯佩里姆发出「咔啦咔啦」的响声。

    进向着因沮丧而脸容扭曲的莉安，展示了手里的其中一张卡片。

    「能够暂时提升身体能力的【术式付与】是有的，你要怎么办？」

    「……拜托了。被那家伙瞄准的时候，我想要让自己至少不会成为进的阻碍。」

    莉安稍微犹豫了一下，然后放松肩膀低下头来。

    「我会提升你的力量（STR）和强壮度（VIT）。由于这与肌肉力量有关，感觉会产生明显的变化，你要多加注意。那就开始吧，【术式付与・二重强化（Enchant・Double Boost）】！」

    在进附上关于能力上升的注意点之后，他发动了【术式付与】。

    从莉安的头上银色的光芒倾注而下，在包裹上身体的瞬间光芒消失了。这是2种以上能力得到提升时会有的效果。

    「……感觉好轻。」

    在保持【术式付与】释放的状态下，莉安举起穆斯佩里姆，然后这么说。

    穆斯佩里姆这样的巨大金属块，感觉就像小树枝一样。

    「我想你应该实际感受到了，在受到加强的状态下，不能像往常一样运用你的武器。挥动的速度太快了，会导致自我印象和感觉出现差距。所以，在试着击落敌人的长距离攻击的时候，打出空挥经常会发生。」

    虽然【术式付与】在战斗中非常有用，但如果不是对武器、而是对玩家施加术式的类型，就会有这样的弊病。

    在游戏时代，引起大量事故的情况有两种。

    第一种就像进说的一样，是由于时间的偏差，不管攻击还是防御，都无法满意地完成的情况。第二种则是由于AGI上升了，不能在想要停下的地方停下来，然后撞上怪物，从而引发自灭的情况。

    在游戏时代，如果是在不习惯的状态下施加【术式付与】的话，也被人说了最好保持不作出任何调整，才会有战斗力。

    在来到卡尔奇亚之后，进没有提议使用这种手段，是由于变成这样的危险也被考虑进去了。

    虽然属性值的上升率取决于施术者的INT数值，但给莉安施加【术式付与】的是进。其效果绝对和平常的不同。

    而且，调整【术式付与】的上升率的技巧，进还没有习得。当然在卡尔奇亚里面，他也没有时间去进行熟习的训练。

    「尽可能地避开冰枪，你现在能以穆斯佩里姆为盾牌进行防御了。不要鲁莽地将它们打下来。」

    不要做出什么鲁莽的举动，进没有忘记三番四次地进行提醒。如果她只把重点放在防御上，奇怪的失误也会跟着减少。

    「的确，这样太厉害了。穆斯佩里姆感觉上就像是木剑一样。我快要沉迷上这种全能感了。」

    在将穆斯佩里姆上下挥动的同时，莉安以认真的表情说道。要是没有被进叮嘱过的话，她已经无谋地进行突击了，就算是莉安自己也理解了。

    「KyUAAAAAA！」

    在莉安细声低语的同时，狮鹫的叫声也在回响着。

    进在建筑物的阴影里面说了「看看情况」，然后确认到正在向四方八面释放着吹息，要将周围全部都覆盖上冰块的身影。

    「喂喂，它在复原啊。」

    比起被冰雪所覆盖的建筑物，更吸引进的眼球的是狮鹫的左半身。

    被进放出的【闪光爆裂】所烧伤的左半身，已经得到了相当程度的恢复。

    虽说还没有完全康复，翅膀也恢复到了原本形状的七成左右。

    「就算是自我修复，那也太快了吧。」

    被进削减的HP也大幅度地恢复了。现在狮鹫的HP，大约是完全康复的九成。

    「与其说是自我修复，不如说是再生。那只融化的翅膀正在吸收着蓝色蒸汽，恢复到之前的样子。」

    听到莉安的话，进注视着那只翅膀。

    的确从狮鹫的伤口漏出的蒸汽并没有消散而是残留下来，正聚集在还没有完成再生的翅膀的前端。

    那是以聚集蒸汽来进行再生的吗，尽管无法判断这样是不是让再生速度加快了，但是经过一段时间就会恢复过来却是可以确定的。

    「看起来，少量的蒸汽似乎会很快消失。比起以强大技能一口气地给予大量伤害，一点点地削弱的做法会更好啊。」

    没有确实的证据，但是只从进确认到的情况来看，翅膀的再生所使用的是从大型伤口里面大量喷出的，并没有消失的蒸汽。

    由于前足和身体上的伤口已经完全复原，他没有办法分辨那里是怎么再生出来的。

    「我会到前面去。莉安就去观察狮鹫的状态，如果发生任何的变化，就告诉我吧。因为它可能有什么隐藏的招数，你要小心一点，不要放松哦。」

    「啊啊，可能还有像不久之前的状态异常之类的东西。可是，只有进一个人没有问题吗？」

    「交给我吧。这样的战斗又不是第一次。」

    确认了行动的方针，进首先从建筑物里面跳了出来。

    黑烟的效果似乎还有所残留，狮鹫并没有转到进的方向。

    「接近它似乎不太好。那就从远距离攻击它吧。」

    绕到还没有完全恢复伤势的右半身，进放出了风术系魔术技能【空气刃（Air Cutter）】。

    撕裂黑烟飞过来的风刃，刺进了狮鹫的身体。

    伤口并不是很深。故意降低威力，准备在身体表面制造出很多的切伤就是他的目的。

    而伤口的大小，大的也就是20塞梅尔的程度。而喷出来的蒸汽，目测在升到差不多30塞梅尔时就消失了。

    这样的状态，和在战斗开始时看过的东西没有变化。

    「给予的伤害很小。虽然有相当多的蒸汽喷了出来，但HP并没有出现额外减少的样子。应该去注意身体的动作和攻击的变化吗？」

    一边观察着狮鹫的样子，进一边考虑着对策。为了慎重起见，让治愈随时都可以使用，他没有忘记去预先准备这个。

    「接下来就到正前方去吧！」

    狮鹫张开翅膀，释放着冰枪。尽管翅膀还没有完全恢复，但是冰枪的数量和处于完美状态的时候相比，也是毫不逊色的。

    在大范围地飞散的冰枪之中，进只是准确地击落那些轨道会碰到自己的东西，一边前进着。

    「KyUAAAAAA！」

    接着，吹息就紧逼而来。然而，比起冰枪速度更慢、范围更小的吹息，没有办法追上进的速度。

    为了不去阻碍吹息而放出的冰枪，没有发挥出弹幕本来的作用。

    而对于进来说，要他突破变弱了的冰之弹幕并不困难。

    「哟，你的身体状况怎么样了？」

    判断出吹息没有效果的狮鹫，以冰爪的一击来回答进的问题。

    好好去看的话，从狮鹫的前足延伸出来的冰爪比之前要大上一圈，变得锐利了。

    「每次再生的时候，都会得到强化吗？」

    撞上祸红罗的冰爪，像上次被烧掉一样碎开了。

    只是，单单从进的感觉来说，碎开的冰块看起来尺寸也变大了。

    说不定，它的强度也增加了。虽然这是当然的，但以破碎的碎片为源头的冰枪，也由于碎片变大了而巨大化了。

    进借着在冰枪飞过来之前绕到相反的方向，将狮鹫的巨大身体作为盾牌。

    「Kyiiiiiiiiii！！」

    可是，狮鹫也以它的后腿踢向地面，试图张开翅膀以滞空的状态来维持冰枪的射击路线。

    「这招可不好。」

    尽管狮鹫表现出与其巨大体型不相符的敏捷性，但比起维持冰枪的射击路线，打中自己会让它受到巨大的伤害。

    再加上，狮鹫是漂浮在空中地飞起来的，考虑到体格差异的话，那就像是它在向进露出腹部一样。

    虽然不能保证它会像普通生物的一样腹部很柔软，但这可以说是进行单次攻击的绝佳机会。

    「哦哦――」

    也没有错过这小小的空隙，跳到狮鹫的怀中的进，毫无留手地挥动着祸红罗。从切开空气的祸红罗上面，紫色的火焰喷发出来。

    「――啦啊啊！！！」

    向着侧腹挥下的祸红罗，吹散了狮鹫的羽毛，陷入到内侧的皮肤和肌肉之中。

    就这样，狮鹫的腹部坍塌了，然后整个身体撞到地面上。

    「GIE！！？」

    由于超过5梅尔长的巨大身体坠落到地面上，大地传过了剧烈的震动。

    摇摇欲坠的建筑物倒塌的声音，紧随着狮鹫的悲鸣，传到进的耳中。

    「刚才的大约只有一成吗？」

    进在着陆的同时，确认着狮鹫的HP残余量。

    虽然属性值正受到限制，而且武器也不是古代级的，但是吃下进的一击，受到的伤害就只有全部的一成的程度。就在这个世界遇到的怪物来说，它有着破格的防御力。

    狮鹫侧卧在地上，但它没有继续暴露出空隙。它立刻就踢向地面站了起来，将警戒的视线投到进身上。

    「G-GIIII……」

    可是，它的视线里面没有力量。说到原因，是因为在接下进的一击的部分，紫色的火焰依然在继续燃烧着。

    狮鹫的HP槽正一点点地减少着，在这个瞬间也是如此。

    进所使用的锤术炎术系复合技能【邪炎坠（邪炎坠）】，在攻击击中之后，能产生在一定时间内带来额外伤害的火焰。

    是由于包裹着的只有冰块而弱于火焰吗，狮鹫发出了悲鸣般的声音。

    虽然试着让火焰产生的伤口冷却下来，但因为火焰的威力太强了，那继续烧着它的身体。

    「打击这种方法有效吗？」

    它似乎没有办法复原内部的伤害，喷出来的蒸汽没有被腹部吸收的样子。由于火焰减少的HP也没有恢复过来。

    判断得到由打击带来的伤害会更多的进，再一次从前面发动突击。

    狮鹫也立刻进行迎击，但大概是由于在腹部燃烧的火焰，攻击的精度下降了。

    躲过了瞄准得很差的弹幕，避开了冰爪，进将祸红罗捶到狮鹫的身体和颈部、这些没有被冰块覆盖的地方。

    随着HP的下降，狮鹫的动作也变得迟钝。然后，这个时机终于到了。

    积累的伤害影响到它的脚部了吧。狮鹫向着进挥起两只冰爪，但是它撑在地面上的后腿突然失去了力量。

    挥起前足的狮鹫，没有办法从崩溃的姿态恢复过来。这种致命的空隙，进并没有错过。

    「抱歉了，但是我不能这里被打倒呢。」

    发动攻击的是狮鹫。进行狩猎的人反而遭到狩猎，这也是世间的常理。

    踢着地面跳了起来的进，右手的掌心上面，出现了蓝白色的球体。

    这就是，烧伤了狮鹫半个身体的炎术系魔术技能【闪光爆裂】，在放出热线之前的球体。

    向着正在倒下的狮鹫的头部，进将球体按了下去。（翻：这怎么像在放螺旋丸呢……）

    「在零距离释放还承受得了吗？」

    在进说完这句话的同时，热线从球体里面射出。在从密着状态放射出来的庞大热量面前，狮鹫无计可施。

    直向突进的热线熔化了狮鹫的头部，然后贯穿了射击路线上存在的身体，连路面都被熔化了。

    头部被打碎的狮鹫的身体，失去了力量倒在地面上。显示出来的HP毫无疑问变成0了。

    从头部曾经存在的地方和被热线贯穿的身体，还有其他的伤口也一样，有混杂着蓝绿两色的液体流了出来。

    「结束了吗？」

    在地面着陆的进，在狮鹫遗骸的旁边警戒着周围。能够感觉到就只有莉安的气息。

    「进！你成功了！」

    和他分开的莉安跑了过来。在确认到狮鹫停止呼吸之后，她大喊着。

    「这样我们就能到外面去了吗？」

    「最坏的情况是，就算不能从通用入口离开，还能使用打开大门这样的手段。」

    「那样没有问题吗？外面的怪物说不定也会跑进来啊。」

    「这里的通用入口，似乎能通到有着大门的开关装置的房间。就算大门被打开之后，只会出现能让马车通行的宽度，而且也会在数分钟之后关闭。假如外面有怪物，要是有我和进的话，打倒它们再逃出去是可能的吧。」

    在核实了详细操作和所需时间这些细节之后，看起来是没有问题了，于是进也同意了莉安的意见。

    可是，就在两人开始移动迈出脚步的瞬间，变化发生了。

    ◆◆◆◆

    「怎么了？」

    首先注意到的是进。进转过身去，看到从狮鹫里面流出来的体液的周围，蓝色的蒸汽正在生成着。

    「怪物的，体液吗？」

    「我觉得那和从伤口喷出的蒸汽是同时的……让人有种不好的预感呢。」

    和进说出这句话差不多同时，那些蒸汽在空中收束起来，形成了一道眼熟的剪影。

    只用了数秒钟，在进他们面前，与数分钟之前分毫不差的狮鹫现身了。

    「KyuAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！」

    伴随着咆哮，冰枪同时袭向两人。

    将它们弹开的进他们，暂时在物体阴影中避难了。

    「……那么要怎么办呢？它复活了。」

    「对呢。立刻能够想到的是，本体在其他地方，还有就是那是借着魔术创造出来的。」

    「嗯，有什么的不同？」

    「本体在其他地方，就意味着那只狮鹫是傀儡之类的东西，有着操纵着它的其他怪物或者施术者。如果它是由魔术生成的，我想应该是在什么地方刻上术式，让它自动完成怪物的再生和再构成。如果是本体存在的情况，打倒那家伙就行了；如果是魔术的情况，将刻画着它的魔法阵或者触媒破坏的话，就能解决。从已经发生了的经过来考虑，我觉得大概会是后者……」

    就进所知，有数种能将怪物召唤出来的技能。

    然而，这次的情况，与驯兽师的怪物搭档召唤以及召唤士的怪物召唤是不同的。也不是阴阳师的式神和人偶师的人偶召唤。

    那是由魔术产生的怪物DD他觉得是那种出现方式最接近的东西。普通来说，那经常被用来作为迷宫中的陷阱。

    「这么说来，在这个圣地的某个地方，有作为钥匙的术式吗？」

    「有可能呢。由于那东西通常都很接近出现的怪物，要找到它应该不太困难。可疑的地方……果然是那里啊。」

    进从遮掩的地方稍稍露出脸来偷偷看着，用手指向城墙那边。

    「通用入口吗？在大门开关装置所在地点的附近，会有让这样的怪物出现的东西吗？」

    「那只狮鹫，我想它是在阻止我们到圣地的外面去。由于它占据了大门前面的位置，我们无法接近通用入口呢。虽然并不是没有其他的选择，但现在最可疑的就是那个地方。」

    考虑到狮鹫在无视场所地进行攻击，在存在误炸可能性的那些建筑物里面，应该没有那种东西吧。

    「我会再一次去做诱饵的。在此期间，莉安就快点进入通用入口，用这件道具去探测有没有那种东西。当附近有魔法阵时，它就会作出反应。而这个是在陷入危机时作为防御用的。」

    这么说着的进，在怀中具现化了两件道具，将它们交给莉安。由于这两件道具都是项链型的道具，所以不会阻碍人的行动。

    「我又一次觉得这些都是超厉害的道具……现在我不会去追问。因为你是进，我没有什么好担心的，只是不要太过鲁莽行动哦。」

    对莉安说的话点点头，进跳到了狮鹫的视线前方。

    「我在这里！」

    故意提高音量让它注意到自己的存在。冰枪随即飞了过来，但被他用祸红罗扫开，向狮鹫逼近着。

    在确认到狮鹫的注意力都放在进身上之后，莉安也开始跑了起来。

    「它能承受限制Ⅱ的一击呢。那么，除非我解开更多的限制，不然就很难打倒它。」

    在确认到莉安走进通用入口之后，进解开了他的限制。（翻：把王女打发走了果然会这样吗……）

    由于是最大攻击力发出的攻击，他没法估计对周围产生的影响。不过，眼前的狮鹫，至少以之前的属性值都没有被他瞬间杀掉。

    那么，既然有这样的机会，进决定以它为实验台，好好地利用一下。

    「嘶！」

    进从地面跳起，缩短着他与狮鹫的距离。对以到刚才为止都不能相比的速度追击而来的进，狮鹫没有办法反应过来。

    由于他比射出的冰枪还要快，进挥出的祸红罗碰上了狮鹫的脖子。

    上一次受到了狮鹫的羽毛和皮肤的阻碍，只能靠打击带来伤害的祸红罗，这次也不一样了。

    挥动的力量一边压下它的身体，祸红罗的刀身部分突破了狮鹫的防御力，剜开了它的肌肉。

    就在进通过狮鹫的近旁之后，经过数秒的时间，狮鹫的头颈就滚落到地面上。

    从他拉近距离的瞬间到挥动祸红罗，再到狮鹫的头颈被砍下来，是一秒钟都不够的快速攻击。

    要是狮鹫能露出表情的话，大概会是「不明白到底发生了什么」，这样的表情吧。

    可是，倒在地面的身体和滚落到地面的头颈都变成了蓝色和绿色的蒸汽，然后在数秒之内以完美的状态复活了。

    「直到莉安有所发现之前，我们就比一比谁能坚持更久吧？」

    这样说着的进和狮鹫之间的距离近乎于0。

    他知道狮鹫已经复活了。由于存在前兆，他不是没有预先干预的手段。

    向复活过来的狮鹫，进毫不留情地将祸红罗挥下。

    再一次头颈被砍飞，身体被切成两段，然后被魔术烧掉。

    对于现在的进来说，狮鹫仅仅是他的攻靶子。就像是放在砧板上的鲤鱼，只需要简单的烹调准备。

    「GhuI！！」

    「真遗憾。」

    狮鹫如同垂死挣扎般放出的冰枪被躲开，被砸碎，然后祸红罗就作为还击被挥了过来。

    击杀的次数已经超过了10次，并且累积到了20次、30次，但是狮鹫并没有衰弱下来。

    「到底是怎么回事呢……」

    不管是魔术还是物理攻击，结果都一样。

    接下来只能去限制它，进只能想到这种办法。

    「KYUAAAAAAAAAAAAAAAA！！」

    以极高的音量，狮鹫大叫着。

    在那之后不久，在圣地中心部位感受过拖拽感觉，紧紧裹上进的全体。

    「到底是什么！」

    现在想来，中心部位的迷雾，可能跟这只狮鹫脱不了关系。那果然不是他的错觉。

    虽然在抵抗着吸引力的同时，进释放出魔术技能，但不知不觉之间，他就被出现在狮鹫颈部关节的白色球体拉了过去。尽管用祸红罗也许就能将它打碎，但要是和接近的魔术一样消失了的话，那就得不偿失了。

    吸引力在逐渐地变强，而进的靴子开始刮蹭着地面。

    只能孤掷一注地去攻击球体了，在进下定决心的时候，有什么发生了。

    「这是，什么啊……」

    从进的身上，金色的光芒开始散发出来。

    这样的光芒，让他想起了死亡游戏中的最终Boss，【起始之点】的【黄金波动】。

    「KYUUUII！！」

    对黄金色光芒的出现作出反应，狮鹫咆哮般叫了起来。看起来，就像是在警戒着这种光芒一样。

    「拖拽的感觉，消失了吗？」

    不知不觉之间，将他拉向中心部位的感觉消失了。

    进一边注视着狮鹫，一边也分出注意力放到从自己身上漏出的光芒上。试着以操纵魔力的感觉去移动它时，这种光芒令人惊讶般毫无阻碍地服从着进的意志。

    在祸红罗上金色的光芒聚集起来，如同变成了黄金之刃。

    「……要试试看吗。」

    在小声说着的同时，进跑了起来。

    原本就在很近的距离。所以他与狮鹫之间的距离在一瞬间拉近了，被他挥动的祸红罗留下了金色的轨迹。

    「KyuA！？」

    而狮鹫也试着全力避开，但左前足却避无可避地被砍飞了。

    「KYIIIIIII！！？」

    「这样，挺顺利的嘛。」

    从进扫掉的前足的关节，蓝色的蒸汽并没有出现。至于被扫飞的左前足，本身也在空气中分解并且消失了。

    狮鹫瞄准进射出了冰枪，想要试着和他保持距离。虽然无法读懂它的表情，但那确实是狮鹫慌乱不安的表现。

    如果失去了压倒性的再生能力这样的优势，正因为明白它与进的战斗力的差异，会出现这样的反应也是理所当然的。

    「虽然我不太明白，但是这样太好了。」

    进重新架好祸红罗，然后将它对准了狮鹫。

    「KYUU……KYUA！」

    在进把注意力放到发光的祸红罗上的那个瞬间，狮鹫给全身裹上了冰之铠甲。

    而失去的左前足，它以冰制的义肢作为补充。它的爪子变得更大了，每一只都像锋利的刀剑一样。

    由于全身被冰块包裹起来，它的躯体跟着变大了一圈，威压感也增大了。从冰之铠甲中，连淡蓝色的光环都出现了。

    「KYUAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」

    「这就是你的全力状态吗。来得正好！！」

    对充满了杀气的咆哮，进也大叫着作出回应。

    首先出招的是狮鹫。从翅膀射出的冰枪，生成速度也好，飞来速度也好，都变得不同寻常地迅速。

    在试图将周围填埋起来的冰之弹幕中，进挥舞着祸红罗作出还击。

    强化过的动态视力，让进准确地注意到向自己飞来的冰枪。挥动着祸红罗的手臂，毫无延迟地回应着进的意志。

    金色的轨迹向蓝色和绿色的弹幕进行迎击。祸红罗的一击将超过10根的冰枪打得粉碎。

    如雨般倾泻而下的冰枪之岚，也在由金色轨迹形成的铁壁之前，得不到任何前进。

    「KyUA！」

    可是，冰枪只是在拖延时间。敌人的绝招是其后喷来的吹息。 

    从狮鹫口中喷出的吹息一直线地飞向进的那边。和之前相比，厚度是它的两倍，变成大约有80塞梅尔那么厚。

    如同蓝色激光（laser）一样的吹息在空中疾驰而过，而进则迎面将它接了下来。从上段的姿态直接往下挥落的祸红罗，突入到吹息的正中央。

    吹息以和祸红罗接触的部分为基点，向着两个方向分开。从进的左右穿过的吹息，连冰枪都受到牵涉，将周围冰封起来。

    除了进站着的地方和他的背后之外，其他的眨眼之间都被封闭在冰雪之中。

    「要是太过在意正面的话，会忽略掉其他的东西哦。」

    「GHUA！？」

    狮鹫发出悲鸣，与进的发言几乎是同一时间。

    响起了数次的爆炸声，吹息的威力变弱了，而冰枪的数量也减少了。

    从祸红罗驱散吹息打开的缺口里出现的是，冰制铠甲的背部部分被撕开了的狮鹫的身影。进在接下吹息的同时，跳起来发动了魔术技能，从狮鹫的头顶发出了攻击。

    那些爆炸声是使用了炎术系魔术技能的结果。不止是铠甲，伤害似乎还触及到内部，让吹息也停止了数秒。

    只靠数量变少了的冰枪，进的阻碍已经不复存在。

    对于立刻拉近距离的进，狮鹫以前足的爪子作出回应。它刚才的无法作出反应像是在说谎一样，双眼捕捉着进的动作。

    一开始是右边，慢了一拍之后，左边的爪子也被挥了出来。沐浴在阳光之下的爪子，像是在炫耀它们的锋利。

    「嘶！」

    为了抵挡狮鹫的右爪，进举起了祸红罗。在它们互相碰撞的瞬间，狮鹫被弹开一样的右前足飞到了空中。

    让举起的祸红罗带着刚才的势头，进随即转到它的侧面。举起的祸红罗，击中了来得太迟的冰制左前足。

    在狮鹫的面前，祸红罗描绘出金色的圆弧。

    冰制的左脚，无法承受祸红罗的威力，跟右前足一样飞到空中。

    「得手了……嗯！？」

    就在进要直接取下首级时，从左上方的空中有攻击传来。他立刻用祸红罗弹开，然后将视线转向发动攻击的东西。

    「狮鹫的尾巴，明明是更加安静的摆设……」

    在空中向着两边轻轻摇摆的是，直到现在都没有存在感的狮鹫的尾巴。由于被冰块覆盖着，长度延长了，变得像鞭子一样。

    随着全身体披上了铠甲，攻击手段似乎也增加了。

    「不过，只是恶作剧而已。」

    要是秘密被揭穿了，就有可能找到对策。

    据说普通鞭子的前端挥动时也能超过音速，但是狮鹫尾巴的速度甚至在其之上。但是，这并不是进无法反应过来的速度。

    只是对从出乎意料的方向受到攻击感到惊讶而已。

    以狮鹫的巨大身影作为墙壁而飞过来的尾巴的轨迹，依靠着【心眼】补充完毕。

    进找准时机，以祸红罗敲打着飞过来的冰之尾巴。由于强度并不是很高，那很简单地被砍飞了。

    「……恢复也很快吗。」

    进漏出了泄气的抱怨。在进能看到的前方，尾巴在转眼之间（みるみるうち）就再生了。大概是因为斩开的部分不是肉体而是冰块吧。

    然后，两只前足也以冰块重新构成了。

    「果然只能将它的头部砍下来啊。」

    在说完这句话之前，进发动了魔术技能。覆盖着祸红罗的金色光芒中，混入了深红色的光芒。

    与此同时在进的头上，袭击过狮鹫的背后的炎术系魔术技能【鲜红战斧（Red Tomahawk）】，被射了出来。

    配合着在空中划过弧线，以狮鹫为目标倾泻而下的炎弹，进开始了攻击。

    狮鹫在以尾巴攻击着进的同时，以违背自身巨大体形的敏捷性后退了。一边张开翅膀，将冰枪射向天空，一边喷出吹息。

    「真是灵巧的家伙！」

    应对着来自天空和地上的同时攻击的狮鹫，被进称赞了。

    那是，身为强者才会拥有的从容。事实上，狮鹫根本没有办法完全防御下来。

    炎弹一边消除着冰枪之岚，一边向前突进。虽然有几发在途中爆炸了，但剩下的依然直接倾泻到狮鹫的身上。

    「GHUII！？」

    从狮鹫口中漏出了悲鸣。由于冲击和伤害，尾巴的攻击和吹息都停了下来。

    「这次可不会错过了！！」

    碎开地面，进踏脚而起。

    挥动起来的祸红罗，放出了更强烈的光芒。

    那是锤术炎术复合技能【炎罗冲（炎罗冲）】。

    祸红罗被击向狮鹫的颈根。

    冰之铠甲在碰到祸红罗之后立刻蒸发了，然后沿着它的轨迹，将狮鹫的身体燃烧起来。

    顺着斩击的痕迹，红色的线条刻入狮鹫的身上。

    「再见了。」

    在留下送别的话语之后，进就立刻拉开了距离。

    在下一个瞬间，刻在狮鹫身上的红色线条放出强烈的光芒，然后爆炸开来。

    【炎罗冲】原本就是用在锤子之类的钝器上面，将对手砸碎之后，让地面和对手同时爆开的技能。

    这次由于祸红罗有些单薄，结果就变成了沿着线条产生的爆炸。

    「干掉了吗？」

    进确认到爆炸里面也混合着金色的光芒。把这一点也考虑进去，技能的效果应该和金色光芒的效果相辅相成了。

    在爆炎消失之后，狮鹫的身影已经无处可寻了。只有变成了碎片的狮鹫的遗骸，散落到四方八面。

    暂时观察了情况之后，那些遗骸像沙子一样崩塌，然后消失了。之后没有任何东西留下来。

    甚至从进身上发出的光芒，也在狮鹫爆炸之后消失了。

    「那到底，是什么啊……」

    在进吐出充满疲惫的叹息的时候，他从大门那边听到了「嘎哐（ガコン）」这样的响音。随着声音把视线转过去，厚重的大门正慢慢地开启着。

    「进！你没有问题吧！？」

    看向说话声传来的方向，莉安正在从通用入口跑过来。看来她平安无事地打开了大门。

    「我没有问题。也想尽办法将狮鹫打倒了。那是莉安你做的吗？」

    「啊啊，因为我听到了爆炸声，就觉得你又在使用藏着的王牌了。既然狮鹫变成了暂时无法行动的状态，我就想着要怎么逃离这里。」

    圣地里面的怪物无法来到外边。她似乎在有意地运用着这样的规律。

    由于狮鹫是未知的怪物，万一之下它也许会追过来，但她判断得出以二人之力去将它挡回去是可以做到的。

    而以狮鹫那巨大的身体，原本就不可能通过稍微打开的大门，这样的可能性也是有的。

    「正因为你是进，我甚至觉得你可以打败它……看来这一点我是猜对了。」

    「怎么都好，我似乎没有辜负你的期待。好了，在大门还没有关闭之前，我们赶快出去吧。」

    催促着莉安，进向着大门的外边移动。

    就在进他们来到城镇外面之后不久，正如莉安说的一样，大门就自动关上了。将视线移向上空，圣地内覆盖着的结界也消失了。

    结果发生了什么呢，进并不清楚。

    不过，他决定将这次发生的事情谨记于心，然后转头看向莉安。脸上尽可能露出温和的表情。

    要是依然摆出严肃的表情，莉安说不定还会担心吧。

    「逃脱完成了呢。」

    「啊啊，总之比起还在里面，要远远安全得多。」

    ◆◆◆◆

    一边警戒着周围，两人失去了在卡尔奇亚里面时那样的紧张感。

    「现在开始跑过去吧。我们都是上级选定者。比起寻找村落筹措马匹，自己跑过去会更快到达吧。」

    「是啊。没有异议。『巴路梅尔』就在梅尔托山脉的东侧，以山脉为标记的同时跑过去，就不会弄错方向了吧。」

    巴路梅尔，是为了应付有怪物从卡尔奇亚涌出时而建造的要塞城市，它面向着海和山的两边，只要没有怪物的大量出现的话，就能说是风水宝地了。

    由于有跟休妮的约定，进决定和莉安说的那样以巴路梅尔为目标前进。

    以将马匹抛下的速度，两人跑动起来。

    无视偶尔看到的怪物跑了15分钟。进的感知范围里面，出现了异常数量的怪物反应。

    「……呐啊，莉安。这前面就是巴路梅尔吧？」

    「是啊，怎么了？」

    「在这里的前边有大量的怪物，这没问题吧。」

    听到了进感知所得的情报的莉安，表情立刻变得僵硬起来。

    「难道，『泛滥』正在发生吗！？」

    「『泛滥』？」

    「在圣地的周围，累积着从圣地溢出的魔素。虽然对人体没有影响，但在累积了一定程度以上的魔素之后，就会将它们全部变为怪物向周围解放出来。我们就将这种事情称呼为『泛滥』。」

    以前在贝鲁利希特的图书馆，进有偶然读过关于这种现象的记叙。

    书本上写着的内容是，据说出现的会是低级的怪物。但是不管怎么样，有这么巨大的数量，那里会不会被这样的数量压垮呢。

    「要是最后面的还在这里的话，那么先头部队应该不会马上到达巴路梅尔吧。超过它们去给巴路梅尔增援吧。」

    「我了解了。果然在这样的情况下，要说‘好了，再见’，还真做不到啊。」

    如果只是普通人的话也许会逃走吧，不巧的是这两个人和普通人相距甚远。

    由于城镇是为了特殊目的而建造的，巴路梅尔不可能马上就被攻破，也会找到满意的对策吧。

    但是，泛滥的规模并不是一定的，也不知道会发生什么情况，书本上也这么写着。

    既然知道了这件事，那就无法做到放着不管，就是进这个男人的性格。

    「回去要变得更迟了。」

    为了追上避开怪物而奔跑着的莉安，进也提高了跑动的速度。

    跑了一会，巨大的怪物群经由视觉得到了确认。

    每次『泛滥』之中，出现的怪物似乎存在某种倾向，这次是以哥布林和半兽人这样的人型怪物为主的。

    多亏如此，与身体能力很高的兽型怪物和永无休止地活动的魔像型怪物相比，前进的步速会相对缓慢一些。

    虽然这么说，大群的怪物确实在向着巴路梅尔前进。

    「嗯？呐，莉安。那边有烟雾在升起来，你知道是什么吗？」

    在奔跑着的进的右前方，可以看到一大团的烟雾在突然出现。仔细地倾听的话，连爆炸声都可以听到了。

    很明显，在梅尔托山脉和平原上的森林的边界附近，有什么发生了。

    「也许是，迷雾伽楼罗飞下来了吧。毕竟梅尔托山脉是迷雾伽楼罗的地盘呢。当由『泛滥』中诞生的怪物准备进入山脉的时候，我听说它们都被烧掉了。因此，怪物不得不选择向着巴路梅尔进发。」

    虽然迷雾伽楼罗并没有那样的意图，但它似乎恰到好处地将怪物诱导到了巴路梅尔。

    再加上，因为它会打倒已经进入山脉的怪物，从结果来看，减少了怪物到达巴路梅尔的数量。

    因此，在梅尔托山脉对迷雾伽楼罗进行狩猎的行为，是被条约所禁止的。

    由于它减少了『泛滥』带来的伤害，敌对的做法是荒谬绝伦（言语道断）的举动。

    「那就是迷雾伽楼罗吗？」

    在一边看向山脉一边跑着的进的眼睛之中，映入的是在天空中飞舞的巨大阴影。留下航迹云（飞行机云）一样的带状物、优哉游哉地飞过的是，迷雾伽楼罗。

    它的样子正如名字一样，是由烟雾形成的鸟类的形状，等级很高，范围在700到800之间。是拥有很多的特殊攻击的、非常强力的怪物。

    「哦，那是……」

    从天空中飞舞的迷雾伽楼罗那里，赤红的烟雾被散布开来。在被烟雾碰到的瞬间，哥布林和食人魔全身都被火焰所包围（火达磨），开始不停地翻滚着。

    这就是迷雾伽楼罗的特殊攻击之一，燃烧之雾（Fog of Flare）。

    如果没有一定程度以上对炎属性的抗性，就会被施加每秒钟减少一成HP的状态异常。实质上10秒钟就会死亡。

    甚至被人说成是设定可能出错了，将大量玩家烧死的死亡烟雾，这一次却把怪物烧掉了。

    「就算是这样，为什么知道自己会被烧死，它们依然继续冲进来？」

    一边看着不断在自寻死路的怪物，进一边思考着这样的事。

    「在『泛滥』中产生的怪物，有着智力会显著降低的倾向。这就是为什么在剩下最后一个之前，它们都会继续冲锋。」

    原来如此。在『泛滥』中产生的怪物，似乎与普通的怪物有所不同。

    进和莉安，一边期待着迷雾伽楼罗会尽可能地烧掉这些怪物，一边决定立刻离开这里。

    ◆◆◆◆

    为了赶超变成黑色波浪在前面前进的怪物群，进和莉安奔驰在平原之上。

    在超过怪物群的时候，被投影到进的视野里面的地图上面，只有怪物存在的部分是不留空隙的通红。

    这也太过密集了吧。连个体的判别也变难了。

    「平常也是这么大群的吗？」

    「谁知道呢。我想『泛滥』的规模也是各式各样的，但我不记得了。我只是参战了一次，那时的数量更少一些，让我稍微想一下。」

    莉安为了想起当时的情景，搜寻着记忆。

    过了一会，莉安说出这样的话，对就算打倒了也会继续涌过来的怪物，她只顾着用剑不停地去击打。

    这次的『泛滥』比起那个时候的规模要更大，莉安最后加上这一句。就算是知道有身强力壮的士兵在把护着，莉安的双脚还是自然而然地提高了速度。

    「你的心情我可以理解，但是太过乱来了。」

    看到呼吸变快的莉安，进准备让她停下来。

    不管莉安是怎么样的上级选定者，体力也不是无限的。在到达巴路梅尔之前，累得无法动弹，那就没有意义了。

    「在那边的山丘上暂时休息休息吧。我们早已经超过了怪物群的先头部队。稍微休息吧。」

    「可是！……不，抱歉。正如进说的那样。」

    想着要说「我还可以」，莉安似乎也正确把握到了自己的状态。这样下去的话，到中途就会筋疲力尽了吧。

    因为以相当快的速度持续地奔跑，怪物的集团已经被他们落在相当远的后方。进他们能预料到它们抵达巴路梅尔还有数日的缓期。

    由于现在到巴路梅尔还有些距离，如果考虑到速度的分配，在这里休息也是合理的。

    「那里甚至被称为要塞城市。已经多次击退怪物了吧？」

    休息的时候，进顺便打听有关巴路梅尔的事情。

    如果那里是为了应付『泛滥』而建立的城市，应该会存在拥有相应装备的部队。

    「的确是这样，但平常也不是以少量人数的牺牲就能平息的。而且，现在在守护着巴路梅尔的三个上级选定者之中，有一个不在那里。」

    「守护的中枢不在那里，这样好吗。」

    「教会那边好像有什么事情发生。似乎不得不去充当某位人物的护卫。真是的，教会在想什么呢？」

    无法理解的莉安皱起了眉头。

    在莉安看来，要塞城市是能起到『泛滥』的防波堤作用的存在，作为代价，教会还有周边的国家似乎都会派遣上级选定者到那里。似乎是无论如何都劣于数量的话，那就以质量补充的作战。

    但是，这次教会独行独断地进行将选定者抽调出来的行为，为此各国的抗议已经纷沓而至。

    （教会吗……难道说，是那些家伙吗？）

    听到『教会』、『某位人物的护卫』后，在进脑海里，回忆起来的是在前往法尔尼多途中遭遇的、破坏马车的骑士们的身影。

    在这个世界，等级的高低和实际的属性不一致的情况多得很。但是，高等级的人物果然还是数量有限的。

    那个时候的骑士。特别是破坏马车的那个男人等级是239。比现在的莉安都还要高。

    根据情况来看，对于威胁骑士们的神官，有必要施加适当的制裁吧。

    「剩下的两个人怎么样了？他们能顶得住吗？」

    「组合起来是不错的。剩下的是和我一样的魔剑士，还有魔导士。如果跟巴路梅尔里的上位冒险者们一起合作，不出意外的话就不会输掉。问题是牺牲者的数量吧。」

    魔导士的魔术技能可以将敌人减少什么程度是关键所在啊，自言自语的莉安，将水倒入口中。

    就算是选定者也好，都不是可以没完没了地持续放出技能的。能力和技巧先不说，个人可以覆盖的范围也是存在界限的。

    「巴路梅尔的战力又是怎样的？冒险者公会里面也有选定者的吧？」

    「的确在被派遣的人们之中，另外也有接近上级选定者的实力者。但是，他们的大部分都是以接近战为主的。能进行大范围攻击的人很少。」

    怪物要是数量很少还说得过去，但是变成数百数千的话，无论如何也会有漏网之鱼的吧。

    由于『泛滥』出现的怪物是低等级的怪物，要是连普通兵都能作战的话就帮大忙了。

    想着前进的方向有没有弄错呢，以防万一，进决定联系一下休妮。

    『这是进，现在方便说话吗？』

    『是的，有什么事情吗？』

    在确认进行对话没有问题之后，进将有关『泛滥』的情况告诉了休妮。

    『规模的话除非是亲眼看到，不然就没有办法说清楚。如果是通常的规模，至少不用担心巴路梅尔会被攻破。』

    休妮在听完进的话之后，冷静地作出判断。可是，这次有一个不寻常的地方。

    『你有没有将其中一个选定者缺席考虑进去？』

    『如果不在那里的选定者不是魔导士的话，那就没问题了。怪物本身就算只有巴路梅尔的军队也能自行解决。』

    尽管我没有考虑到那些牺牲者，休妮接着说出这句话。

    『我知道了。我这边准备抓紧时间，你那边也要尽快到达啊。』

    『我明白了。』

    有休妮在那里，有没有选定者也不会出现什么问题。虽然蒂尔娜没有办法移动得那么迅速，但是有影罗跟着，她应该不会迟到吧。

    「……好了，休息已经足够了。差不多该走了。」

    多亏了暂时的休息而恢复过来，莉安气势充足地站了起来。

    由于和休妮的心话也刚刚结束，所以进也一起站了起来。

    「我知道了。但是，那个就由我来拿吧。」

    这么说着，进把放在地面的穆斯佩里姆背到背上。

    由于肌肉力量很高，对进来说并不是巨大的负担，但是莉安长时间背负着奔驰会很辛苦吧，他有着这样的判断。

    「姆，就我来说，自己的武器之类的，自己也……」

    「现在比起那样的拘泥，能够更快地移动才是更重要的事吧。别在途中精疲力竭了。」

    「呜，被人这么教训了却不能回嘴……」

    提议休息也是因为这样的理由，莉安无法反驳。现在应该以向前推进作为先决事项，所以她把穆斯佩里姆交给了进。

    「姆姆姆……」

    「在碎碎念着什么呢。」

    「不抓紧不行，没错是不行的……咕，这种程度就筋疲力尽，真是可悲呐。」

    「意外地讨厌输呢。」

    一边说着这样的话，2人也依然在奔跑着。莉安也由于减少了穆斯佩里姆的负担部分，出现了一边跑一边说话的从容。

    ◆◆◆◆

    在日中时他们几乎一直都在跑着，而在日落之前则弄好了野营的准备。

    要是不睡觉，好几天都在持续地奔跑，就算再有体力，果然还是很辛苦，所以他们决定搭起简易帐篷，一边交替守夜，一边进行休息。

    吃完简单的饭食，进结束整理之后，莉安过来和他搭话。一边若无其事地接近进，她一边对他眼送秋波（流し目を送ってくる）。

    「真的拿出各种各样的道具来了呢。即使是有所准备，这不是准备得太周到了吗？」

    「原本就是旅行的准备啊。就在那个时候接到了传唤，所以才会有这么多的东西。预先卡片化的话，就不会太过散乱。」

    「正因为能使用道具卡吗。我觉得我的国家也想要这样的人。」

    根据进从威尔海姆那里听到的情况，只要有道具的话，莉安和其他的国家所属的选定者应该有可能获得道具箱。

    详细的情况进并不清楚，但是哪一边都不是他能干预的事情。

    「不能合作哦。」

    「不行吗？」

    「不行啊。」

    「无论如何吗？」

    「无论如何。诶！不要靠过来啊！！」

    他与向前弯着身体接近的莉安保持距离。

    能够若无其事地强调着胸部，她真的是对自己的魅力毫无自觉吗，进在这么想着。说到要像公主一样就变得消沉是怎么回事，他想问上一句。

    在夜晚的黑暗中，被篝火照亮的莉安，隐藏了白天快活的样子，缠绕着怎么看都很奇怪的气场。

    「虽然样子很狼狈，但这个身体依然非常有魅力吗？」

    「既然知道的话，就不要这么做啊。话说回来，这是该这么做的状况吗？」

    「‘现在勉强也没有意义’，是进说的话吧。那么，就让我有效利用不能活动的时间吧。」

    「这哪里算是有效啊，哪里啊。」

    「至少对我来说是有效的时间哟。像这样无需顾虑地说话也包含在里面。」

    一边有些寂寞地笑着，莉安一边纠正坐姿。

    「无需顾虑，呢。就算是莉安，这样的人应该也有一些吧。和伽多拉斯先生说话的时候，不是也没有什么顾虑的吗？」

    「因为伽多拉斯是我的剑术老师呢。所以比其他的人要轻松一些。尽管如此，他还是对王族有着某种像墙壁般的东西。在这一点上，进是真的没有顾虑。」

    「那样，仅仅是无礼而已，不是吗？」

    「一直被毕恭毕敬地对待着，也就有想和那样的人说话的时候。虽然是习惯了，不过不适合我个人的性格。」

    虽然莉安经常在街上出没，由于实际行动所带来的知名度，不太拘泥于身份的冒险者似乎也是毕恭毕敬的。

    「家族又怎么样？啊啊，不想说的话不说也可以。根据情况的不同，或者会有各种各样的争执呢。」

    「这并不是需要隐瞒起来的事情。是啊。家族的团聚……已经很久没有了。虽然并不是关系不好，但正因为这样，我说不定是想找代替品吧。」

    「王族是这样的东西吗。嘛，如果是谈话的对象，我怎么都能胜任。――――哎，为什么要贴过来？」

    「即使是王女，也有想要依靠某个人的时候。在听我说话的同时，让我稍微任性一下也行吧？」

    虽然进觉得她是在戏弄自己，但莉安没有去做紧抱着进的手臂之外的事情。

    「虽然王城里的家伙不会看到。」

    「四周谁都不在。也没有除了战场以外的监视，好久都没有遇到了。」

    「真是的，这家伙…………只有现在哦。」

    叹了一口气，进用活动自如的手臂向着篝火放入树枝。

    想要拉出手臂应该很容易。只是，没有家族团圆这样的言词，让进没有这么做的想法。（翻：……突然想在那堆火里放点汽油啊。）

    对进来说，家族是非常重要的东西。

    在死亡游戏之前，父母健在，与哥哥和妹妹的关系良好。既喧闹也快乐，是应该回去的地方。作为有着这种想法的人，进不能不从莉安的遭遇里面感觉到什么。

    将体重放过来的莉安的平静表情，他也想多看一会。

    更进一步来说，是由于莉安亲口说出了「监视」这样的词语。莉安的话，本来就被人时常监视着。

    现在这种程度的放松时间应该可以吧，进这么想着。

    「进真温暖啊。」（翻：这话歧义真大……）

    「很冷吗？」

    「不是这个意思。」

    在心中嘟哝着「我知道哦」，他又将一根树枝，放入篝火里面。

    「啪喳」，树枝爆开的声音在回响着。进也没有对这种状况都能会错意的迟钝。

    这是不是本来的莉安，进无法进行判断。平素勇敢的王女大人到哪里去了呢。

    「差不多要睡了吧。明天也要整天奔跑。别留下疲劳啊。」

    「唔，没办法了。要等下次的机会吗？」

    「这样的考虑也要等抵挡住『泛滥』之后才做吧。」

    对包裹着自己拿出来的披风的莉安，进只是在形式上进行忠告。

    就算是莉安也知道这个吧。不管怎样，身体总要暂时休息一下。

    向圣地的转移，与怪物对战的败北，还有对于『泛滥』的焦躁。由于这些各种各样的要素的互相结合，她才会有直到刚才的、态度上的表现，这就是进的想法。

    没有月亮的夜晚黑暗深沉。

    背后存在着怪物的群体。

    能够依靠的只有自己和同行者，还有现在这堆小小的篝火。

    与力量的强弱没有关系，寻求能够寄托精神的东西也不是没有道理的，进这么想着。

    要说为什么他能明白的话，因为进也有过类似的经验。

    进和莉安，休妮和蒂尔娜，柚叶和影罗都以巴路梅尔为目标前进。

    数量超越1000的怪物大军，每时每刻都在迫近着。

    为了抵抗迫在眉睫的威胁，众人将会在巴路梅尔汇合。

    （全卷完）

第四卷 苍古的圣地 插图



第五卷 红的歼灭者 第一章 聚集兵力

    网译版 转自 百度贴吧thenewgate吧

    翻译：fanbink87

    「看到了！」

    进和莉安转移到圣地卡尔奇亚三天之后。从卡尔奇亚逃出的2人的视野里，终于可以看到巴路梅尔的城墙。

    本来从转移到卡尔奇亚就立刻开始移动，3天就能到达这是不可能的，但那就是上级选定者的体力和移动速度。以能和飞龙相比的速度飞速前进的结果。

    他们与怪物群有着相当的距离。因为那是以哥布林为主的群体，所以比起2人到达巴路梅尔还要花多一周的时间吧。

    「我要去会见领主。冒险者公会的联络就拜托进你了。」

    「我明白了。之后又要怎么办？」

    「对于『泛滥』的迎击，公会和军队的合作不可缺少。就算什么也不做，选定者们都会聚集起来。」

    「原来如此，了解了。」

    现在的时间正好是正午刚过。因为不是深夜和早晨，所以就不需要等候了吧。

    莉安对在大门的守候室里的卫兵说明情况，被引导到领主居住的城堡了。进也一样，他跟卫兵问清地方，然后走向了冒险者公会。

    「是贝鲁利赫多和法尔尼多的对半分左右吗？」

    进说出来的，是看到的人种的情况。比起贝鲁利赫多，兽人要多得多。但是，比起法尔尼多人类也很多，而精灵和龙人也能看到不少。身为防卫的中枢，正因为是汇聚着山和海的恩惠的城市，所以各种各样的种族才会聚集过来的吧。

    「真热闹啊。」

    一边快步走着，他一边以冒险者公会为目标。走了一段路，他就看到看惯了的招牌。

    打开门走进里面，进前往接待处。

    「对不起。我有要向公会会长传达的事情。」

    「失礼了，不过，到底是怎么样的事情？」

    戴着眼镜，有着职场女性般印象的精灵接待小姐，露出诧异的表情追问道。

    进来到巴路梅尔是第一次。要是连见面相识都不算，今天才来的冒险者突然说出要见公会会长，谁都会觉得可疑吧。

    「是有关『泛滥』的情报。除了公会证以外，我还有保障身分的东西。」

    「……请稍等一下。」

    沉默了一瞬间，接待小姐轻轻地点点头，向着接待处里面离开了。听到了『泛滥』，她也没有办法做到无视了吧。

    「请到这边来。」

    数分钟后返回的接待小姐，催促进走进里面的房间。

    公会内的构造几乎是一样的，稍微走了一会，他们来到一扇大门前面，接待小姐就敲起门来。

    「我是艾莉莎（エリザ）。我把那个冒险者带过来了。」

    『门打开着。请进来吧。』

    接待小姐好像有着艾莉莎这样的名字。

    从门的对面传来了男性的声音作出的回答。

    穿过艾莉莎打开的门，进进入房间之中。

    「欢迎来到冒险者公会。我是公会会长巴连・拉库托（バレン・ラクト）。虽然艾莉莎的说法是带着有关『泛滥』的情报，你可以详细地说来听听吗。」

    一边走向沙发，进一边感觉到自己在被巴连观察着。

    巴连看起来应该是60岁左右。头发里的白发很多，脸上的皱纹也很突出。但是，虽然有着柔和的表情，他的眼光却有着不输于巴鲁库斯的锐利。

    「叫我进就可以了。关于『泛滥』，发生的地方是在圣地卡尔奇亚的周边。以哥布林，半兽人等的人型怪物为主。从行进的速度来看，到达这边我觉得要花上一周的时间。」

    「……简直就像看到一样的说法。可以问一下情报来源吗？」

    「正如您所说的，是看到了。虽然不能详细地说出来，在要到圣地附近去时候，确认到大量的怪物正在向巴路梅尔移动着。而同伴已经到领主那边进行联络了。」

    「跟领主吗？同伴那边是身分高贵的人物吗？」

    稍稍眯了眯眼睛，巴连向进发问。要是想去见领主马上就能谒见的人物，那一定是一个是地位相当高的人物。不愧是靠近圣地的城市的公会会长。真是好说话。

    「你马上就会知道同伴的身分。那个情报应该很快就会被发布的。可以相信我的情报了吗？」

    「哼，就算是我，听到『泛滥』也不能沉默不管。可是，现在的情况是你所说的事情并没有任何的证据。」

    一边那么说着，巴连一边把手碰上下巴。

    但是，与他的言辞相反，他们已经放出快马去确认情报的真伪。进能察觉到有从公会里面慌张地出去的人们。

    「如果你是级别A的冒险者，那还能另当别论。」

    对于巴连来说，能越快地得到情报就再好不过。可是，既然作为组织的长官，他也不能对进的情报囫囵吞枣地接受。虽然说是被周边国家承认，也不能说周围的全部都是同伴，而敌人只有怪物而已。

    「那么，这个又怎么样？」

    接受着探寻般的视线，进从道具箱中取出介绍信。

    「难道是……」

    「已经从贝鲁利赫多的公会会长那里，得到了这笔迹是真品的结论。」

    「……原来如此，既然这东西都被出示出来，那就不得不相信了。」

    看到了介绍信，艾莉莎漏出言词。

    进感觉到巴连的视线中所包含的疑念也消失了。

    「不用确认吗？」

    「很不凑巧的是，我没有介绍信。不过，就像你说的那样，我能和巴鲁库斯先生取得联络。要是你在说谎，马上就能知道。」

    「那么。」

    「呼姆，现在就去发布紧急状态的宣言。如果你所谓的同伴与领主谈过了，那军队也会立刻出动。发出了联络，居民的避难就会开始。艾莉莎，向各个公会的代表者发出联络。」

    「承知了。」

    接下命令的艾莉莎离开了房间。

    「你之后怎么做呢？推测你是上级选定者吧？我的话，无论如何都想请你合作。」

    「问我没有必要啊。正如您所见，我是上级选定者，在某种程度上受人期待是正常的。」

    「这就让人放心了。那样的话，你先去和这个城市里的选定者碰头就可以了。」

    军人和部队的编成，物资的筹措，还有居民的避难，要做的事很多。

    但是，以巴连的话来说，作为主力的选定者，特别是上级选定者级别，不能与普通的冒险者和骑士编入同样的部队，而是在选定者之间组成团队进行作战。因为持有武具和专用物品的情况很多，他们比起通常的冒险者在准备上要少很多麻烦。

    「被派遣的选定者，我听说少了一个人。」

    「你知道啊。就算是我们这边也在担忧着那个，但是有了你这个战力的加入，我觉得应该会好上几分吧。」

    「那真是令人振奋的事啊。」

    打听到选定者经营着的店子的所在地，进就离开了冒险者公会。虽说是选定者，并不是全部都成为了冒险者和骑士。

    「那个吗……像是在哪里见过的招牌啊。」

    他按着被提到了的路线前进，看到了作为标志的招牌。描绘着肉球和小鱼的招牌，刺激着进的记忆。

    「肉球，小鱼…………不，等等，那是……杂鱼干（にぼし）？」

    肉球和杂鱼干。这样的组合，让进的脑海闪现出某些东西。

    「这家店的名字是『喵喵乐园（にゃんダ`ランド）』……吗？难，难道说。」（翻：是对应Wonderland的Nyanderland吧……）

    一边想起不会存在在这里的人物，进一边打开店子的门。咔啦，伴着铃铛响起的声音他走进店中，里面是有着安静气氛的酒吧。眼熟的，不，没太见过的内部装修让进在一瞬间犹豫应该如何行动。

    「啊？客人，抱歉，还是开店之前。酒要等日头再稍微落下之后才有，那可美味了。」

    当进僵硬得一动不动的时候，他从店里头听到了有深度的男性声音。

    这也是不太耳熟的声音，进向着声音发出的方向转过脸。

    「……裂缝猫（ひびねこ），桑？」

    「确实，我被亲近的人这么称呼…………喵，喵，喵，嗯！？」

    被称为裂缝猫的人物，在确认进的脸后，全身都表现出惊恐来。

    那是种族是猫的高等兽人。他的身姿，除了说是用双脚步行的猫穿着衣服在走以外就无法表达。脸大部分都是白色的，但只有耳朵是黑色的。不知为什么脸上的毛发有一部分染成了灰色，那看起来好像是瓷砖出现了裂缝一样。进叫的就是从那个得来的绰号。之前游戏的时候的虚拟形象名是猫又@rising。

    只听声音的话，能够想到沉稳的（iい）的壮年男性，但是由于矮身材和玩偶体型的原因，外观也只能看到像是游乐园里动物变形般的吉祥物角色吧。

    他那就要浮现出感叹号般向后仰的状态，与外观互相结合好像是漫画里的噱头造型。

    「长，长得很相的人吗？」

    「你是谁啊？！啊，不对，可是，为什么。裂缝猫桑，你……」

    应该死了。

    虽然没有说出来，但进知道那是能够肯定的事。

    但是，在分析中显示出来的没错是进知道的名字。

    「真的，是进喵吗……？」

    「啊……没错是裂缝猫桑啊……总之，能先停止那样的叫法吗？」

    名字的最后安上「喵」的独特称呼方法，让进觉得紧张烟消云散。在进行游戏的时候，他也是没有意图去改变气氛的人。

    「哈，总觉得不太清楚，好久不见，裂缝猫桑。不，还是称呼你猫又@rising桑比较好吧？」

    「姆咕，知道吾辈被封印的真名啊，果然是进喵（シンにゃ`）呀。」

    「只是用分析看到了。说真的，像罪人（シンナ`，Sinner）一样的称呼请你停下来吧。」

    一边说着在哪里交换过的对话，进一边叹气。

    「哼姆，看来真的是进啊…………呐，进。这个，只是想要确认。进是不是死了？」

    「不，我没有，应该是吧。」

    进说起了在自己的身上发生的事。至少应该没有死。

    「哎呀哎呀，那样的事。」

    「而我这边，倒是对裂缝猫桑为什么会在这里很在意。」

    「关于那个，吾辈也不知道。当注意到的时候就在草原上睡着了。等级，属性，道具。那些东西跟临死之前没有变化，要活下也没有那么辛苦。」

    巴路梅尔是最初到达的地方，他就在这里设立据点作为冒险者活动着。

    「那么，这里是什么啊？」

    「比起作为冒险者活动，还是这边更与性格相符。」

    酒吧『喵喵乐园』是游戏时代裂缝猫经营的店的名字。菜单的一半是猫饭（猫まんま）也没有改变。（注，猫まんま既指是猫的饭食，又指在米饭里加鲣鱼干和酱油，又或者是味噌汤的人的饭食。）

    「而且，其他的还有有同样的人到来的时候，可以作为标志。」

    「还有其他人吗！？」

    看来，比起进的想象，事态似乎还要严重。有应该在死亡游戏中死去的玩家存在，出乎预料也要有分寸啊。

    「就吾辈所知道的，沙度喵（シャドにゃ`），荷喵（ホ`にゃ`），玛莎喵（マサにゃ`），还有希拉喵（ヒラにゃ`），都肯定到了这边。只是……」

    「只是？」

    「其他的也有几个原PK来了。」

    「PK吗！？」

    玩家来了。听到那个的时候，想着即使在原来的世界死了也会在这里活着的进，听到裂缝猫的话表情发生了变化。

    PK。Player Kill，又或者是Player Killer的略称。是指玩家击杀玩家的行为，又或者指采取那样行动的玩家。这次是后者。

    然后，如果是死亡游戏时代的PK的话，几乎都是随着喜好而杀人的家伙。

    「是谁来了，你知道吗？」

    「果然还是没有办法全部掌握。只是，哈梅伦（ハ`メルン）来了是能肯定的。」

    「那家伙来了吗？真麻烦……」（翻：那就再杀他一次好了……）

    哈梅伦，听到那个名字的进表情发硬。

    在死亡游戏的时候作为利用怪物的PK，MPK《Monster Player Kill》的惯犯而众所周知的玩家，那就是哈梅伦。

    他是高等妖精，本人虽然比不上休妮他们，还是拥有着超过这个世界的上级选定者的战斗力。

    「他已经在很多的国家被通缉了。」

    「是干了什么吗？」

    不用问也能预料得到，但进还是听了下去。

    「他带着大量的怪物去袭击城镇了。似乎不是什么大城市，但据说是全灭了。」

    「那个混蛋。在这边也做出同样的事吗？」

    死亡游戏时对他作出最后一击的进，在想着为什么那样的家伙会出现在这个世界呢。

    「嘛啊，现在再考虑也是没有功效的事。比起那个，进为什么要到这间店子啊？」

    「啊，我想马上就会有联络过来，『泛滥』发生了哦。然后，被公会会长说了选定者们最好预先碰头，就到这里来了。」

    「是这么回事吗。那么，也跟沙度喵他们打声招呼吧。」

    那么说了，裂缝猫沉默了一段时间。玩家也会做这样的事情，进知道裂缝猫正在使用心话。

    「说了进的事情，他们说着马上就来。」

    「他们在附近吗？」

    「就在隔壁。没有去看招牌吗？」

    「那个，只是注意到肉球的招牌了。」

    「看漏了咖啡店『B&W』，进还差得远啊。」

    「『B&W』？那就是沙度桑和荷莉桑的……」

    「就是这样。顺便说一下，女儿也有了啊。」

    「真的吗！？」

    有了女儿，进为这件事感到吃惊。要说当然那也是当然的，在这个世界原玩家也是能生育孩子的。

    就在进准备打听详细的情况时，店子的门被劈头盖脸地打开了。

    「进酱在这里是真的啊!？」

    「喂，荷莉，稍微镇定一点。」

    像踢破大门一样闯进来的是高等精灵和高等魔人的2人组。

    大声叫出来的是女性的高等精灵，波浪式的蓬松白发，还有苍蓝而清澈的眼睛，给人留下深刻印象。

    而责备着那样的她的，是和进一样的黑发黑眼的男性的高等魔人。俊男美女这样的说法，确实很合适的2人组。

    「那个……荷莉桑……可以的话，加上『酱』的叫法请你停下来吧。」

    称呼对方时会加上「酱」字是叫做荷莉的女性的癖性，如果是进的话就会变成和哪里的幼稚园小孩一样的称呼，所以每次被称呼时进都要求进行订正。而最后一次见面的时候，她用上了「君」字，但由于大吃一惊的缘故，进完全忘记了。（翻：那个幼稚园小孩是蜡笔小新么？）

    「真，真的是进酱啊。啊啊，怎么回事呢……」

    「……裂缝猫桑。总觉得被人尽情地误解了呢。」

    「呜，哼姆，从进那里听到的话大概都传达了。」

    看来她是认为进是死了才来到这个世界的。从眼中含泪的状态来看，肯定是这样没错。

    「喂，荷莉，进没有死啊。你有听过裂缝猫说的话吧。」

    「哎？是那样的吗？」

    「真的哟。至少不是HP变成0才来到这边的，这个肯定没错。」

    荷莉本来就有容易误解的性格，来到这边都没有改变。沙度会责备也是很平常的事吧。

    「太好了。我还以为……但是，为什么会出现在这里？」

    「他都说了不知道啊。就算是这样，好久不见了，进。很高兴能再见到你，虽然不知道这么说好不好。」

    「不，我能见到你也很高兴…………再会，完成了呢。」

    「在死了之后，这可是没有预料到的。」

    进和沙度，这个两人是认识最久的。有一段时间，由于某个理由，他们也有组成团队。进看到沙度和荷莉一起出现很高兴，同时也感到羡慕。

    沙度和荷莉在现实世界也是夫妇，在伙伴之间的评价也是关系很好。就算是死了，到异世界还能在一起，进对此有些小小的嫉妒。

    （嘛，我是稍微有点情况不同呢。）

    希望能像2人一般的再会，自重起来的进轻轻地耸了耸肩。

    「总之，再会的喜悦就到这里吧。稍微有些特殊的状况啊。」

    「是啊。听说『泛滥』就要发生了，吾辈也没有办法沉着下来呀。」

    「冒险者公会是不是已经行动了？」

    「是的，领主那边也有同伴去通知了。各个公会也应该接到联络了。」

    「果然对应得很快啊。但是，公会会长竟然会相信进君的话呢。」

    「那边啊，用了这个。」

    进取出了月之祠的介绍信。看到那个，大家都像理解了一样点着头。

    「是呢。已经回过家了吗。」

    「因为和最初出现的地方很接近，所以一开始就回去了。也已经和休妮见面了。」

    3人都好像知道月之祠的事，而关于与休妮的再会，荷莉看起来还想向进打听那时的情况。到底不是能谈那些话的悠闲状态，进忽略荷莉的视线把话题拉回来。

    「也跟公会会长说过了，怪物是以哥布林和半兽人这样的人型怪物为主。总之，需要注意的是数量。就算是活动也没有见过的数量。」

    「低等级怪物的涌出是『泛滥』的特征。吾辈这些接近战类型对于面的攻击是难以应付，有进在的话，那应该不用担心了。」

    「在途中由进来干掉不就行了吗？」

    「不，那个啊，提到的同伴是贝鲁利赫多王国的第二王女大人哟。果然是在那样的人的面前使用力量啊，会……」

    「是害怕吗，还是称赞呢，不管怎样，都会引起混乱的吧。这边的话，高等人类可有着半个神明大人的待遇，进君的支援角色休妮酱非常有名。」

    「就是那样啊。而且还是现在进行时，总觉得被人盯上了{しかもF在M行形でなんだかd味持たれてて}。正如沙度桑说的一样，在这边采取措施不让牺牲的出现发生是决定事项。如果可以的话，我也不想暴露出来。」

    没错，就算数量有多大，反正大部分都是等级100也不到的杂鱼。他觉得用大范围的魔术技能烧光也不是不能。

    那个没有做出来，是因为在等待莉安的离开。

    「所谓的掌权者，在任何时代都是麻烦的东西。关于那个第二王女的情况，听说她还没有被毒害很深。」

    「嘛，要是王族的话，配置和我们不同吧。恐怕，应该会一起作为派遣组。」

    派遣组是指由于巡逻而被分配开来的选定者们的事。莉安说过的魔剑士和魔导士就在其中。

    「要是那样就好了。」

    「如果说我们是相熟的人，大体上就能确定吧。赶制的团队和取得连携的团队，战果有很大的不同。这一点公会会长也是知道的吧。」

    「倒不如说我们会成为累赘哦。休妮酱她们不来吗？」

    「现在在贝鲁利赫多。也有我在这里的这个原因，王城里面好像有瘴魔啊。」

    「瘴魔？」

    对进的话，沙度作出了反应。裂缝猫和荷莉虽然没有作声，也同样感到吃惊。

    「根据休妮的话，我只听说到自从天地变异后，这边就完全没有见过。」

    「呜姆，吾辈也没有听说过。」

    对于裂缝猫的话，沙度和荷莉也点点头。也不知道究竟发生了什么，进对停止活动瘴魔重新开始活动没有太好的预感。

    为了慎重起见，他预先说出王城里面发生了什么。

    「伯爵级吗？要是那种程度的话，连吾辈也能想办法搞定。」

    「如果在此之上的话，就是迷宫又或者是任务。」

    「地形有了变化，所以有点不清楚。我们所去过的迷宫里面，可没有那样的地方。」

    「嘛，我觉得这比不知道要好一些，姑且先放到脑袋的角落里。现在还有更优先的、不得不做的事情。」

    即使再去考虑也不会有回答，所以进暂且先搁置瘴魔的事。

    「总之，先是武器和防具强化，你们可以让我保管现在使用的东西吗？」

    「这好吗？」

    「这次虽然有我，但是今后会有什么也不知道。我觉得预先强化不会有什么损失。当然，我会认真干的，所以敬请期待吧。」

    这次有进在这里。虽然会浪费公会和领主的准备，但他没有让众多牺牲者出现的想法。

    进的意识已经转向下次会发生的『泛滥』。

    「呼，呼嗯……进要认真起来吗。虽然可靠，似乎会做出可怕的武器。」

    「交付了武器好可怕。」

    裂缝猫和沙度多少提高声调地说。

    糟就糟在因为他们知道进的事，对爱用的武器会被施加怎么样的魔改而感到不安。

    「请多关照啊！就算进君不在了，我们也能好好地守护这里！」

    与要是漫画的话会从额头流出汗滴的男性阵容不同，荷莉用充满干劲的表情将处于卡片化状态的武器，立刻交给了进。

    她这边倒是看不到对于魔改的不安。

    「请交给我吧。」

    沙度和裂缝猫那边的卡片也收到了，被他一次性地放进道具箱里面。作业会等到入夜之后溜出巴路梅尔，叫出月之祠再做。

    「啊，对了。正好有机会，让我来介绍我的搭档吧。」

    「搭档？虽然是从休喵桑那里知道了。」

    「不是没有取得驯兽师职业的话，就不能驯化怪物的吗？就是那个哟。」

    「呵呵，我不觉得会有怪物入得了进的法眼哦。」

    对着听到搭档而想起休妮的裂缝猫，进告诉他自己驯化了怪物的事。

    一边玩弄着胡须，裂缝猫一边很感兴趣地眯起眼睛。

    「那并不是太强的怪物。」（翻：又在装了，元素尾兽不是神兽吗！？）

    「哼，要是这边附近的话，不是有迷雾迦楼罗吗？」

    另外一边也是兴趣满满的样子，荷莉和沙度也在探听着线索。

    「现在就去呼叫它，稍微等一下。」

    那么说着，进给柚叶接上了搭档之间的心话。

    「（这边是进。柚叶你能听得见吗？）」

    「（库呜？什么――？）」

    「（我想跟认识的人介绍柚叶。想要将你召唤到这边，没有问题吧？）」

    「（先等一下……哼，休妮姐姐和蒂尔娜姐姐都说没有问题。）」

    它稍微花了些时间从两人那里取得确认。

    因为取得了确认，进决定立刻召唤柚叶。

    「那么，开始。契约兽召唤《Summon・Partner》。」

    进念出召来签订契约的对方的咒文，他的脚下出现了描绘着复杂花纹的召唤阵。

    本来的话，由于这个，柚叶应该出现在进的脚下的。

    「咿啊！！」

    「嗯！？」

    「库呜！？」

    「哈？――唔咕！」

    当他觉得听到短暂的悲鸣声的时候，进的脸就被什么柔软的东西包住，视野被遮蔽起来。

    他的姿势被破坏了，向着地面倒下。

    除了进倒下的声音以外，还有什么落到地面的声音在店里面响起。

    「好痛……到底是怎么……啊，师傅！！你在做什么啊！？」

    蒂尔娜一边由于疼痛而双眼湿润，一边拉起视线，看到了休妮将进的头抱进胸口的身姿。

    「……不知不觉。」（翻：女仆桑正在补充L元素……话说，说好的柴刀呢……）

    「才不是不知不觉呢，啊啊，算了！好了，快把进放开吧！看起来很辛苦啊。」

    是没有办法呼吸吧。进的手臂频繁地拍打着休妮的背部。从胸口漏出「唔唔！、唔唔―！」这样的声音不能不听成是「gibu！gibu―！」吧。

    「这，这就是，传闻中听过的，天堂，和地狱吗……」

    从休妮的拥抱中被解放出来的进，嘶嘶地（ぜぃぜぃ）说着嘟哝的话。正好是刚吐出气的时候，所以不是开玩笑的快要窒息了。

    最初是天堂，到最后则是地狱。其实想要避开就能避开，这是只有进知道的秘密。

    「……诶哆，这是怎么回事呢？」

    由于休妮她们的突然出现而定住的沙度，荷莉，和裂缝猫，最早再启动的是荷莉。

    「我，我也，完全恢复了。」

    一边调整好紊乱的呼吸，进一边回答。他果然没有想到休妮跟蒂尔娜会和柚叶一起出现。

    「关于这件事，我……」

    好像到刚才为止的事情没有发生一样，休妮开始说明。

    由此可知，休妮她们被拉到了以柚叶为中心的召唤阵。本来只应该转移作为对象的对方，不知为什么把两人都当作是和柚叶一样的存在。

    「虽然是推测，但出现在召唤阵之中是不是原因呢？」

    「被卷入召唤的人吗？」

    「召唤阵的直径有1梅尔，我和蒂尔娜应该都在召唤阵之中没错。」

    「……这么说来，卡什米亚有说过那样的事情啊。」

    听到休妮的话，进想起了六天的召唤士兼驯兽师，卡什米亚的事。

    『在召唤搭档的时候，如果其他搭档的孩子也在召唤阵中，会有时常一起出现的情况。虽然那不是BUG啊。』

    内容应该就是这样的感觉吧，进确认自己的记忆没有出错。

    恐怕，原本就是THE NEW GATE存在的配置之一吧。

    「哎呀哎呀，和进在一起真不会无聊啊。」

    「完全没错。」

    裂纹猫和沙度吃惊地说着。那边也从惊愕之中解放出来了。

    「各位，好久不见了。」

    「休喵桑（シュにゃ`さん）没有变比什么都好。」

    「这次，让我听听你和进君再会时的事情吧。」

    看着轻松地交谈着的休妮他们，进突然想到。

    「呐，休妮对裂缝猫桑他们来到了这边是知道的吧？」

    「是的，由于是进的朋友，听到了各种各样的事情。」

    「可以的话，希望你能稍微早些说出来。不，因为有吉拉特的事，所以是没办法的吧。」

    如果知道有自己以外的玩家存在，进的行动又会不同吧。虽然这么说，就算如此会去法尔尼多这件事却不难想象，所以他也不会生气。

    「非常对不起。虽然没有隐瞒的打算，但总抓不住说出来的契机。」

    「嘛嘛，男孩子太过介意小事可不行哦。比起那个，我怎么想要你快点介绍那边的精灵酱和幼狐酱哟。」

    不知是否知道休妮的内心，荷莉要求对蒂尔娜她们进行介绍。

    「知道了。休妮是已经知道了，所以割爱不提。幼狐是柚叶，而精灵是蒂尔娜。」

    「库呜！」

    「我是蒂尔娜・卢森特。」

    柚叶很有精神地叫了一声，而蒂尔娜很有礼貌地低下了头。

    「那么，下面就是这边的。这个脸上像有裂缝一样的猫又先生，我们称呼他为裂缝猫桑。那边的高等精灵是荷莉桑，而她旁边的高等魔人是沙度桑。」

    「吾辈是猫又。大家都叫我裂缝猫。」

    「荷莉哟。请多多指教，蒂尔娜酱。」

    「我是沙度。肚子饿了就过来吧。」

    互相进行自我介绍的四个人和一只动物。

    然后，蒂尔娜向脚下叫了一声。

    「也介绍一下我的搭档。影罗，出来吧。」

    对于呼唤作出回答，幼犬模式的影罗从蒂尔娜的影子里走了出来。

    「这孩子是影罗。现在虽然很小，但是原本的身形非常的大。」

    「咕噜！」

    像配合蒂尔娜的介绍一样，影罗叫了一声。

    「怪物的名称是古鲁法奇奥。」

    「诶？」

    「啊！？」

    「喵！？」

    对于进作为补充宣告的内容，原玩家的3个人发出了惊愕的声音。

    在作为上级玩家也是疏忽大意的禁忌物的神兽，被精灵美少女像小狗一样抱住的奇怪的景象里，3个人的分析却表示着影罗的名字和等级没有出错。

    「啊啦啊啦，嘛嘛，这样可爱的孩子是那个古鲁法奇奥？」

    「是的，身体的大小能在某种程度上自由地改变。」

    「蒂尔喵桑（ティエにゃさん）是选定者吗？」

    「不，和进他们不同，我只是一个普通的精灵。」

    「如果不是选定者，怎么能驯化古鲁法奇奥呢？」

    「喂喂，到此为止！提问等到以后再做吧！」

    进介入逼近的三人和蒂尔娜之间。如果放着不管，蒂尔娜肯定会被质问攻击的吧。

    只有荷莉的问题偏离内容，是感性的差异吧。

    「总觉得人数在增加着，至少坐下来说话吧。」

    「那么，来这边吧。好不容易的再会啊，让我们大显身手。」

    「就是啊。今天就关门休息吧，稍微可以说多点的话。离怪物的到来还有时间吧？」

    「……这么说来，还是有时间的。这里接受您的好意了。」

    即使不在少数，怪物群来到巴路梅尔肯定还要花上4、5天的时间。似乎莉安的焦虑也传染给进了。

    「冒险者的召集，军队的组成，物资的调整，对应也是要花时间的。至少今天没问题。」

    「撒，那就去吧。」

    跟着沙度和荷莉，一行人走进咖啡店『B&W』里面。这是与『喵喵乐园』不同，有着安定气氛的咖啡店。面向道路的墙壁一面都镶着玻璃，似乎能看到店内，但因为现在关着门所以窗帘也关着。

    打开挂着『Closed』牌子的门进入店内，这又是进非常熟悉的景象。以白色为基调的、有着清洁感的店内，与游戏时代没有丝毫的改变。说是就那样拿过来的，也几乎感觉不到违和感。

    「虽然只是我的想法，竟然能再现到这种程度。」

    「我也觉得干得很好。但是，能按照原来的样子建造到这样程度，原本就是进君，又或者说是六天的大家的功劳啊。」

    「六天的？」

    连碎片都没有想起来的进，不得不对荷莉的话感到疑惑。

    「这里有六天的列德建立的『黄金商会』吧？因为和进你是熟人，所以才有各种各样的通融。」

    「只是吾辈这些人，果然还是不能再现到这种程度啊。」

    「『黄金商会』吗…………话说回来，其他人的支援角色在做着什么啊？」

    听到沙度和裂缝猫的话，事到如今，进才想起其他六天的支援角色的事。

    「就这样，不告诉我其他的人在做什么吗？」

    进一边坐在咖啡店『B&W』里椅子上，一边向休妮询问。

    「在我知道的范围里，列德大人的属下贝雷特与以前不变是『黄金商会』，库克大人的属下凫鸟（ケリトリ）和沙慈在经营着餐馆『时雨屋』。然后，卡希米娅大人的属下比姿（ビジ`）和凯恩先生的属下拉斯达（ラスタ`），在进行着拉修格姆（ラシュガム）的整备和下属的怪物的培养。关于其他人，关于详细的我也不知道。对于进你们有什么发现时，会通过『黄金商会』进行联络，我想要是贝雷特的话，应该知道全貌。」

    「……呐，刚才我听到了拉修格姆，那个也还留着吗？」

    虽然是谈话的途中，进说出了他的疑问。

    「是的，本来就在天空中飘浮着，没有受到地壳变动的影响。因为也有相当的大小，牧场崩溃之后，比兹饲养的怪物们就进去避难了。由于那个原因，现在被称为龙之巢。」

    「喂喂……嘛，就原材料而言是个合适的通称。」

    休妮所说的拉修格姆，是六天的公会之家的其中1个。在游戏时代，每个公会能有几个公会之家是没有限制的。所以，可以分为持有复数达到某种规模的公会之家的类型，和将1个公会之家没完没了地扩张的、持续强化的类型。

    六天是拥有复数据点的类型，因为好不容易才准备好6个据点，所以就一人一处地管理吧，说了这样的话。

    话题中提到的拉修格姆是『银之召唤士』卡希米娅负责的第6号公会之家，正式名称是『六式天空城∶拉修格姆』。在同伴之间也被叫做『城堡（Castle）』，是如字面般能在天空中飞行的城堡。

    「被饲养的怪物半数都是龙种，所以称为巢也未必有错吧。」

    「原来如此啊。话说回来，这样的话，我的『工作室（Studio）』也在某个地方吧？」

    「试着找了一下，但是还没有找到。向公会之家的转移，我们不能单独使用。」

    本来公会之家的转移点是玩家用的。要是与玩家一起，支援角色也是可以移动的，但是与一般的转移点不同，这是支援角色不能单独使用的。因为要是游戏的话，要在某个地方配置谁和谁，只需要菜单操作，不使用转移也能完成移动。

    「要是『神殿（Shrine）』的话，现在已经成为教会的总部了。」

    「教会的？」

    裂缝猫的发言让进的表情发生变化。拉希娅他们的事和从魔像那里逃走的神官的事，与教会相关的事情奇妙地有缘的进，对自己这些人的其中一个公会之家被随意使用，稍稍有些理解不能。

    『神殿』是通称，正式名称是『四式树林殿∶帕尔米拉库（パルミラック）』。那是神殿类型的第4号公会之家，由『青之奇术士』凯恩负责的设施。顺便提一下，进所说的『工作室』，指的是由进负责的『一式怪工房∶半伊甸（デミエデン）』。

    「设备被使用到哪种程度，你知道吗？」

    「至少还没有掌握到中枢。听说其他的房间大部分也被封印着。」

    「休妮是不是知道什么？」

    「不，我是和教会拉开距离了……」

    过去似乎有纠纷发生，她也就没有前往过总部。

    「那个的话我知道哟。」

    代替裂缝猫和休妮，荷莉小小地举起手。

    「你知道什么吗？」

    「我来到这个世界的时候最近的地方，是有着教会总部的城市『基古鲁斯（ジグルス）』哟。暂时在那里生活过，那里我也有机会去了。」

    用荷莉的话来说，她在做教会进行的烧饭赈济的帮手时，被认识的神官邀请了。

    也有荷莉的人品和她是高等精灵这个上位种族的原因，在劝诱同时也添加了各种各样的说明。

    「我听说的情况，再加上我参观的地方一起进行考虑，建筑物本身就能识别重要的东西哟。设施有着像门和大厅一样谁都能进的部分，不能使用的情况。」

    虽然我没有看到全部的东西。这样补充说着，荷莉将沙度准备的咖啡里喝下去。

    「天地变异给它带来了影响也不清楚，从荷莉桑的话，我觉得神殿的功能虽然是不完全了，但也没有停止下来。」

    「为什么，这说出来也可以吗？」

    「在一部分的玩家之间很有名，不用在意哦。凯恩建造的建筑物是有使用核心维持着设施内的功能，但那个核心被破坏了，或许会机能停止和建筑物发生自我崩溃。」

    对于裂缝猫的疑问，也没有等特别久，进就回答了。

    凯恩曰，「现实不能制作那样的东西，所以要在THE NEW GATE《这边》制作！」，就是那样。建筑师的血向着怪异的方向骚乱了。

    在被攻入时候让敌人和一起神殿崩坏，他似乎说过想这样试一下。结果，那样的机会却没有到来。

    「因此，建筑物平安无事，那核心姑且还存在着。重要的设施是我们和支援角色以外就不能使用吧，我想那是锁上了。大概，就如荷莉桑说的一样，就连谁都能使用的部分也不能使用吧。贩卖特殊的道具，那样的事情可没有发生哦？」

    如果设施可以使用，按照这个世界的常识的话，能做到这样那样的异常的事。

    「嗯，我也稍微调查了一下，也没有出售特别奇怪的东西。在这个世界来看，也是标准的回复药和解毒剂之类的。」

    「那么，我想这样的推测大概没错。」

    「本来，我就不觉得六天的公会之家是这个世界的居民能搞定的东西。」

    对于将料理拿来的沙度轻轻地说出的一句话，在场的全部人都苦笑了起来。

    偶然地开动起来，让这种事情发生的方法也不存在。对原玩家也是难事，而这个世界的居民应该是没法做到的吧。

    「料理也来了，开始吃饭吧？」

    「虽然不如休妮桑那样，就让我施展才能吧。」

    对着在桌子上摆好的料理，进咽下了唾沫。从卡尔奇亚出来之后，他和普通的旅人一样只吃了些粗茶淡饭而已。料理也卡片化了，因为莉安的存在拿都没有拿出来。

    「那么，我开动了――――」

    「我回来啦！」

    正当他们准备享用料理的时候，店子的门被大大地敞开了。精神饱满地打着招呼的是15岁左右的精灵的少女。金发碧眼，小小地伸长的耳朵，没有一点色斑的雪白肌肤，这是THE NEW GATE里最一般的精灵具有的特征。

    「那个？有客人吗？」

    精灵少女为看到正好准备合掌的进他们而感到疑惑。在头后面绑起来的金发像小狗的尾巴一样地摇晃。

    「啊啦，真早啊。」

    「妈妈，今天休息吗？」

    「我的朋友哟。因为好久没见，所以大家就一起吃饭了。这边的男生是进。旁边的精灵孩子是蒂尔娜酱哟。」

    没有休妮的介绍，看来是已经认识了。

    「这孩子就是我们的女儿枫啊。」

    「我是枫・黑泽（カエデ・クロサワ）。请多多关照！」

    枫用爽快的语调作出自我介绍。要说的话应该是特别地充满朝气，那像要从全身满溢而出。

    「我是进。是和荷莉桑他们相识的熟人。」

    「蒂尔娜・卢森特哦。请多多指教。」

    对着只是看着就会变得精神的枫，进和蒂尔娜自然地露出了笑容。

    她似乎是与荷莉有着不同意义、能让周围明亮起来的类型。

    「休妮桑也好久不见了。」

    「是的，又长大一些了吗？」

    「个子几乎没有长高哦。休妮桑真令人羡慕。」

    一边那么说着，枫的视线一边放到休妮的胸口上。即使是同性果然还是会在意的吧。要说枫的胸部是标准以下，这不算是理由。

    「因为还是成长期，要看之后哦。」

    「是这样就好了。」

    那样的交谈之后，枫也坐下来一起吃饭了。

    「那么说来，姓名是黑泽（クロサワ）呢。」

    「只有角色名不是很无聊吗。」

    「三富（ミトミ）也很好啊。」

    「驳回。」

    荷莉瞬间拒绝沙度的话。黑泽是沙度的，而三富是荷莉的在现实中的姓。虽然以本名为名字也不错，但在这个世界使用分析时会出现的是角色名，所以只在口头上报出名字时才会安上黑泽的样子。

    吃完饭之后，枫就回到自己的房间去了，而进他们也针对『泛滥』展开行动。

    因为武器的版本升级，在要叫出月之祠堂的情况下，到了夜晚才能做，所以进能做那个以外的事情。

    「总之，我想试着去一下『黄金商会』。休妮就去给领主和公会会长传达自己参战的事。如果知道有休妮在的话，士兵的士气也会上涨，而居民应该能安心下来。」

    「我知道了。之后该怎么办呢？」

    「冒险者应该怎样行动，我会到公会去问问。如果过去的资料存在的话，我想顺便去看看。」

    进不知道在『泛滥』中冒险者担负怎么样的作用。可以预想到的是关键时刻的预备军力和游击之类的。因为不能期待他们像军队的组织一样令行禁止，这么想应该不会离题吧{そう的外れでもないだろう}。选定者也许会有不同的可能性，但预先知道也不吃亏。

    「裂缝猫桑，你们又怎么办？」

    「吾辈有将物资卡片化的工作。老实说，希望不会出现使用的机会。」

    「虽说是物资，那是城墙上面扔下的岩石和油啊。」

    「啊，原来如此。」

    从城墙上面抛落什么东西作为攻击的时刻，那大多是在平原上的战斗输掉，处于劣势要向城内撤退的情况。要是有使用的机会就麻烦了。虽说如此，什么措施都不采取这也不行，所以好好准备着。只是，因为用不上的东西相当多，所以也用不着花太多的时间。

    「到现在为止有使用到这个的情况出现吗？」

    「过去有过一次，我听说那是一场几近失败的战斗。据说怪物群的数量太多了，没有办法完全应对。」

    「像这次一样的模式吗？」

    「就是这样。嘛，这次被逼到绝境的情况应该不会出现吧。」

    对苦笑的裂缝猫，周围的人也在赞同。既有进，休妮，裂缝猫他们这些原玩家，再加上还有古鲁法奇奥一样的神兽，这是不可能会输的。

    「这么说来，先决定集合时间之类的不好吗？」

    「这次是以碰头为目的的。之后是各自行动，所以没有问题。在公会有特殊的传唤的时候，公会证会放出魔力。那个时候去公会就行了。」

    裂缝猫在说的是告知紧急事态的呼叫功能。

    「有紧急的事情时就使用留言卡。都带着吧？」

    「是的，没问题。」

    同样作为玩家的沙度他们，果然注意到了留言卡的有用性。

    「蒂尔娜又怎样办？」

    「我也打算要做些什么。之后只有武器的护理之类的。」

    「下榻的旅馆，拜托你可以吗？」

    「我是最有空的啊，没关系啦。如果进想要联络的话就发送留言吧。」

    确认好要做的事，他们开始了各自的行动。

    进跟裂缝猫打听黄金商会支店所在的地方，不绕远路地到那里去。

    在打听到一样的道路上前进，他看到了非常闪亮的招牌。

    「多么简单易懂啊。」

    「（眼睛要花掉了～）」

    在全部被涂成黑色而且加上金色镶边的招牌中，再用金色写上『黄金商会』。因为文字的部分胡乱地闪耀着，所以无比地显眼。倒不如说是晃眼。

    在进头上的柚叶也是对这个感到为难一样，闭上眼睛让自己看不到招牌。

    「我一直看着的话，眼睛也会痛啊。――――嗯？」

    在店铺的旁边，他能看见装入商品的箱子慌忙地被放到马车上。

    恐怕是从冒险者公会接到了联络，准备着物资的运送吧。进所在意的是，在马车的旁边发出指示的人物。

    对披着有金色刺绣的长袍的商人，进有见过的印象。

    「――――和鲁因（ルイン）现在就去港口，到达那边之后就按指示一样行动。拜托你们了。」

    在进接近的时候他似乎正好结束了指示，在目送马车离开之后，时机绝妙地向着进所在的方向转过头去。而进的视野已经显示着由分析带来的情报。

    名字是贝雷特・奇尔玛尔（ベレット・キルマ`ル）。等级是255。从胖乎乎的体型和带着魅力的笑容里面，能够感觉到「他不是商人就是美食主持人」这样相符的印象。虽然从外貌上不能分辨出来，但进知道他的种族是高等精灵。

    尽管他的主职是商人，实际上是以暗黑骑士为副职、稍微偏离常规的角色。

    「对不起，我有些想要请教的事情。」

    「是的，是怎么，嗯！！……哎呀哎呀，这真是好久不见了。」

    向着在打招呼的进作出回答，贝雷特一瞬间停止了动作。但是，他可是黄金商会的副经理。立即将表情变成笑容，对着进稍施了一礼。

    「能够这样再次相见的日子，我也在期待着。撒撒，在这样的地方也不能好好地说话。请到这边来，带着的同伴也一起过来吧。」

    「啊，啊啊，我明白了。」

    「库呜！」

    由于自己这边也是初次见面，进避开使用过于熟络的言辞，而贝雷特也没有放下谦恭的态度，亲自将进引导到接待室。

    房间里面并没有像外面的招牌般主张存在的东西，而是被协调地作出了配置。

    2人进入房间之后，隔了不久，房门就被人敲响了。

    「失礼。饮料送来了。」

    「进来吧。」

    听到贝雷特的声音，穿着工作人员服饰过来的女性进入了室内。由分析可知名字是皮优莉（ピュリ）。由于有着小耳朵，大概是精灵或者是高等精灵吧。

    皮优莉将手推车里的茶和点心放到桌子上面之后，就安静地退到室外。

    「在六天的各位看来，这不过是粗茶而已。」

    「不，才没有那样的事呢。」

    这么说着，进倾斜茶杯。张嘴含下染成红色的液体，淡淡的甘甜和苦涩就在嘴里蔓延开来。

    「很好喝啊。」

    「使用了这一带最高级的茶叶。你能喜欢的话就比什么都好。比起这个，进大人，在我们独处时就不要使用敬语了。不会让其他人知道的。」

    「……嘛，那样是比较轻松呢。」

    「那么，这就拜托你了。被六天的各位使用敬语，包含我在内，大家都会因此诚惶诚恐的。」

    贝雷特始终都贯彻着主从之间的立场。是由于主人的差别吗？

    「那么，今天有什么事情呢？」

    「啊，除我以外的六天的支援角色的现状，请你告诉我吧。从休妮那里知道时雨屋的事情，还有比兹和拉斯达的情况。」

    「知道了。但是，是这样的。对于除了现在说出的东西以外的状况，我们也是没有什么把握。奥西金（Oxygen）和海德罗（Hydro）应该是在『花园（Garden）』，但那里现在被当成是危险地带。想要确认，我们也没法靠近。『工作室』、『舰船（Ship）』、『基地（Base）』都失去踪影了。虽然在现在是可以确认到『神殿』和『城堡』的存在，不过能够确保的只有『城堡』。」

    公会之家可是相当大的。那要是没有找到的话，说不定是被埋在地下，又或者是沉没于海底。

    「那样啊。『工作室』那边就由我来确认吧。『花园』不能靠近又是怎么回事？」

    「『花园』的周围出现了瓦斯。异常状态平均都有Ⅶ以上。预计中心部位还有最大的Ⅹ。从战斗力、抵抗力来考虑的话，如果是休妮他们也许可以突破，但依然不能长久停留。正因如此，要是有进大人般的高等人类级别的抵抗力，这又另当别论了……」

    要是贝雷特的话是真的，不是进的话的确就不能突破了。

    「内部也有生产粮食的设施，我们都认为至少不会出现饿死的情况……不能给你更多的帮助，真是非常抱歉。」

    「不，『花园』的情况光是能打听到就足够了。」

    『花园』原本作为对公会战用的公会之家，在周围安装着陷阱。或许，那个是错误操作也说不定。内部因为气密性很高，所以不会出现被瓦斯破坏掉的情况。听到『花园』所在的详细地点，将它记在笔记上。

    「能打听到这么多的事情真是帮大忙了。要是知道什么的话，就给我发送留言卡吧。」

    「知道了。我会着手安排的。」

    「拜托了。这么说来，你经常到这里来吗？虽然没有想到会突然遇见你。」

    「正好这边有需要过来处理的事情。刚才是因为从商人行会送来了『要发生『泛滥』了』的联络，所以在对那边下达着指示。」

    这个时期由于会出产贵重的鱼，因此平时他都会直接过来这边。要是只在总店和文件战斗的话，作为商人的直觉会变得迟钝吧。

    「而且还有顺便要做的事，也有被休妮拜托了的东西。」

    「被拜托了的东西？」

    「是的，这也应该先向进大人报告一下。」

    这么说着，贝雷特按响了放在桌子边缘的铃铛。于是，在一分钟不到的时间内，门被敲响了。

    「失礼了。是不是有什么事情呢？」

    进来的是刚才送茶过来的皮优莉。

    「把那个拿过来。」

    「我知道了。」

    对贝雷特的言词立即作出回答，皮优莉从房间里面出去。虽然也没有具体地说出要拿什么，单单从两人一打就会有回响般的交流，就知道那样的担心是多余的。

    时间又过去了几分钟。再次敲门的皮优莉进入室内。她的手里握着一个小小的信封。

    「谢谢，可以下去了。」

    让皮优莉退出房间之后，贝雷特打开信封取出里面的东西，将它递给了进。

    「这是将来到这个世界的玩家都列举出来的东西。」

    「什么？」

    听到「玩家」时，进的表情发生了变化。因为知道会有玩家来到这边，为了把握他们的所在而行动了。

    进将从贝雷特那里收到的名单，从上到下慢慢地阅读着。

    「……这就是全部了吗？」

    读完了名单的进，露出稍微困惑的表情向贝雷特作出询问。

    「这问题问得很合理{そのご|はごもっとも}。老实说，让我们来进行判断的话，也会感到为难。被进大人和其他的各位玩家称为死亡游戏的那个事件，产生的死者可不止是100或者200人。虽然是这么说，但来到这边的玩家真的只是其中极小的一部分。当然，在名单上面写着的也不是全部。」

    在他拿着的纸上面写着的名字，哪一个都是进有见过的印象的东西。单是已经死亡的玩家会再出现就够令人吃惊了，这个像是目标一样的名单到底是什么啊。

    （会来到这边，是因为在那边和我有过瓜葛什么的吗？）

    进会考虑那样的事也不是毫无道理的。虽然贝雷特说了这并不是全部，但就像是瞄准了一样地罗列出名字，就连进也不能隐藏他的动摇。

    「还有，也请你确认一下这边的东西。」

    对着浮现严肃表情的进，贝雷特又递过另一张纸。上面记载的名字比第1张的要少，而且有几个名字被划上了横线。

    「这个是？」

    「这是现在判明的、进行过被进大人和玩家的各位称为PK的人们的名单。」

    「是PK吗！？」

    在感到吃惊的同时，进将名单重新过目一次。那个上面不仅有哈梅伦，还有几个进记得的名字排列着。

    「（进，P―K―，是什么啊？）」

    「（……是指杀了人还会快乐的家伙。）」

    对柚叶的疑问，进作出了简短的回答。这句话说得很生硬。就算是心话，声音都发生变化了。

    察觉到气氛了吧，柚叶小小地叫了声「库呜……」，然后就安静下来了。

    「这也是独自调查出来的吗？」

    「是的。只是，在说到发现玩家的时候，首先主张应该去寻找PK的是休妮。」

    「休妮吗？」

    在说出疑问的同时，进也理解了贝雷特的话。

    虽然本人说了没有找到时机，但不管怎么样，玩家和PK这样重要的事情却没有像平时一样进行转达。那么做的休妮也不是无能的人。能说出来的时机，无论多少，也肯定是有的吧。

    果然，发生过什么吧。

    「从你的样子来看，休妮好像没有向进大人传达这件事吧。」

    「啊啊，已经死了的玩家还活着也是偶然知道的。」

    听到进的话，贝雷特笑容消失了。

    「……就同样是六天的属下而言，那明显是背信的行为。有意地不向自己的主人传达重要的情报，这是不应该出现的事情。就算是进大人的属下，不作出处罚也不行。」

    用上严肃的语调，贝雷特说道。

    感到为难的是进。他是察觉到休妮在隐藏着什么，却没有想到其他的六天的部下会怎么想。

    「进大人是怎么想的？」

    「有什么被隐藏着，是考虑到了。只是，我觉得休妮不会什么理由都没有，就做出那样的事。」

    情报本身在什么时候暴露也不奇怪。要是成为像哈梅伦一样的通缉犯，被公会会做出肖像画等也不奇怪。即使休妮没有传达，不久之后进也会知道吧。

    「的确，如果从休妮的性格来看，我也不觉得她会隐藏情报，做出什么危害进大人的事。」

    在进将考虑的事说出来后，贝雷特从说着应该处罚休妮，到突然变成以老老实实的表情点着头。那里似乎没有异议。

    「……呐啊，贝雷特。你是不是知道什么啊？」

    「是的，我知道啊。」

    对贝雷特的态度感觉到违和感的进，单刀直入地问道。被问到的贝雷特也没有怎么改变表情，而是点了点头。

    「在知道情况的基础上，还要进行处罚吗？」

    「如果是作为六天的部下的话，那才是妥当的吧。」

    「那么，作为你个人的呢？」

    「也不是不能理解的。」

    似乎是由位置决定的事。至少，那不是完全无法认同的理由。

    「如果我也和休妮处于同样的立场，也许会做同样的事，所以不能断言。」

    「作为部下不合格吗，就算是被称为朋友也一样？」

    「倒不如说是直属的部下，所以才会这样吧。进大人，在你手上的名单中，特别是名字被划线的人，你还记不记得？」

    听到贝雷特的言词，进看向被划了线的名字。

    影丸。

    杰伊・逊恩（ジェイ・ソ`ン）。

    特氟隆（てふろん）。

    对于其他被划了线的名字，进都有见过的印象。

    「以前，进大人有段时间被称呼为『死神』，你还记得吗？」

    「听到被这么称呼的话，大概是后来……啊，是吗。这些家伙是……」

    想起当时的事情，进注意到了。

    「是我，斩杀的家伙？」

    进是有些记忆模糊，但不管哪一个都是和进敌对的PK，又或者是PK公会的成员。被划着线的，全部都是被那个时期的进砍杀的人们。

    「虽然知道是很失礼，请让我说出来吧，当时的进大人的样子跟我们所知道的是完全不同的东西。」

    当时的进，身上缠绕危险的气息，如果有像现在一样的、正常的自我的话，那是会变得想要立刻逃跑的程度。

    「休妮也知道进大人会变成那个样子的原因。再加上，作为最亲近的人却什么都做不到，她到现在还在后悔。」

    「那是……」

    没有办法的啊。

    要是这么说的话虽然是结束了，但对本人来说，这无论如何都不是可以理解的东西吧。

    「休妮是害怕这些人跟进大人相遇之后，你会出现变回以前的、像不同的人一样的情况吧。因此，才会作出不向进大人传达、就由自己来解决的打算吧。」

    贝雷特这么说着，然后喝了一口饮料，放了一拍。

    「……就算是在我的眼中，休妮对于进大人的感情，不是用忠诚这个词语就能说完的东西。正因为知道改变之后的样子，所以怎么都做不到将成为原因的人们放着不管吧。当然，要向进大人传达的事情也……」

    「那个时候的我吗……嘛啊，如果客观地看的话，那可不只是危险啊。」

    休妮不想要让进扯上关系，那个理由在听到之后就能理解。

    当时的进比起游戏通关，更以打倒――――不对，是以杀死PK为目的行动着。

    伦理啊，禁忌啊，那样的想法连一点碎片都没有，既没踌躇也没宽恕地切开扔掉了。

    「即使在玩家那一边，也有和当时的进大人一起行动的人存在。」

    没错，作为PKK――杀死PK的PK《Player Killer Killer》――其中一人的进，也不是什么都由一个人完成。在巴路梅尔再次相见的沙度也是进的那些协力者之一。

    想要报仇却没有足够力量的人，拥有力量却没有充足情报的人。对于那些PK怀恨在心的人，正因为能毫不犹豫地砍掉他们，所以才会在杀死PK上进行合作。（翻：是所谓杀妻之仇，不共戴天吗……）

    游戏里面既没有能抓住罪犯的警察，也没有进行裁判的法律和系统。正因为如此，一部分的受害者才会采取过于激烈的报复行动。

    想要制止的人的声音，没有传达出去吧。

    「原来如此，啊。」

    如果有这种理由的话，对于玩家的事以及PK的事，进不觉得休妮会积极地说出来吧。至少，进是没有惩罚休妮的想法。

    「本来的话，这是休妮不得不说出来的事情，但因为情况特殊，所以请让我来转告吧。」

    「你啊，只说是顺便，其实从一开始就打算这么说的吧。」

    「哦呀，是怎么回的事呢。」

    笑嘻嘻地用笑容装着糊涂的贝雷特。但是，应该见过的笑容现在怎么看都很可疑。

    「能说出这样的话，也就是明白我不会对休妮做些什么吧。」

    「进大人慎重地对待部下，这非常有名。而且休妮还有其中有着最老资格的。」

    「咕，那个笑容怎么那么气人。」

    虽然贝雷特浮现的是亲近感满溢的笑容，对于他像是在说「我很明白啊」的样子，进有些坐立不安的感觉。

    「这就是进大人被深爱着的证据吧。」

    「随你怎么说。」

    对于贝雷特的话，进粗鲁地回应着。

    「说起来，这次的『泛滥』进大人要进行干预吗？」

    「嗯？啊啊，是有介入的打算。」

    虽然对突然改变话题的贝雷特感到奇怪，但进还是作出了回答，贝雷特做了在稍微考虑什么的动作。

    「这样的话，不去狩猎掉全部，可以将一部分托付给军队吗?」

    沉默了很短时间的贝雷特，说出了这样的话。正因为知道进的正体，明白进说的介入就意味着歼灭，所以他才会说出这样的话吧。

    「这是怎么回事。」

    「是作为军事训练啊。本来，数量很少的『泛滥』就已经在士兵的升级中使用。」

    虽然听到贝雷特的话，进有种「搞错一步巴路梅尔就危险了」的感觉，但这里有上级选定者控制场面，以免有什么万一发生地注意着。

    「真是困难的升级啊。」

    「作为神兽的领域的梅尔托（メルト）山脉，就算是『泛滥』，也不可能有怪物的群体进入。而巴路梅尔是圣地和各国间重要的场所之一。最近因为作为训练使用的规模的『泛滥』并没有发生，对抗怪物群体的士兵的训练度也在降低。战斗的主角（花形）是选定者，但是占据战场上的大部分都是一般兵。预先进行全体的作战能力的提高怎么看都不会有损失。好不容易才出现，就让我有效利用吧。休妮也来了吧？」

    「啊啊，现在是在会见领主吧。」

    「那么，请你也给休妮发出联络。具体的准备就我来做。」

    「是公会和军队那边的事先疏通吗？」

    「因为我是『黄金商会』的副经理，而且，如果有进大人在的话，我所担忧的万一等首先就不发生吧。」

    似乎公会和军队的上层有着联系。因为进所知道的『黄金商会』也相当地具有规模，即使是有这样的事，他也不会感到吃惊。

    「考虑的话也不是不明白，但以一个商会的独断就作出判断，这样好吗？」

    「商人有时候拥有比王更强的力量。由于『黄金商会』和散布在街巷中的商会层次不同，所以我的判断也不会被当成是普通商人的判断。说我自己也有加入防卫的经验，那对这次的判断也能助一臂之力。如果过分和平的每天继续下去的话，是会出现各种各样的松弛的。在这个城市，它很可能成为致命之物。幸好，由于指挥军队的人物和我有着很好的关系，如果配合上休妮的存在，事先疏通也不是那么需要了――――这里要是陷落的话，商品的流通也会出现障碍。」

    「喂，刚才有些心里话漏出来了吧。」

    要说有说服力的语言的话，这个就是了。

    对说出某种意义上如商人般的对白的贝雷特，进感到无力了。

    「『泛滥』后素材会大量地进货。是个可以便宜地采购的机会。」

    「刚知道巴路梅尔的安全被确保了就来这个吗……」

    与森林共活的精灵到哪里去了？话说在设定上他是钱迷呢，事到如今进才想了起来。

    「如果听到赚钱的事，就到哪里去。那才称得上是商人。不过，也从各位玩家那里得到了各种各样崭新的构思。它们的接连成形才引起了最近数十年销售额的不断上升。」

    「嘿哎，比如说是什么？」

    「拳头产品果然还是『厕所组套』。再现内部的那种形状和水的流动真是十分辛苦啊。『卫洗丽（Washlet）』的功能到现在还没有再现成功，我想在什么时候实现出来看看哦。」（翻：怎么在这里又提起这个呢，作者君你就这么喜欢这个吗……）

    「虽然名字微妙地有些不同。话说，制作那个的是你们啊。」

    来到这个世界，他感到吃惊的事有很多，在意外性的意义上，厕所则是最惊人的。进也觉得那非常接近现实世界的东西，看来是通过联想真品来制作的。

    「这么说来，月之祠里面也有啊。只是普通地使用着就完全忘记了。」

    家里面有厕所。

    那要是现实，是理所当然的事。然后，即使这个世界和游戏一模一样，也是现实。

    所以呢，进对月之祠足以普通运用的情况，可以说是完全没有什么违和感。

    「话说，是什么时候装上的。事到如今才发现，月之祠原本就没有那样的东西。」

    「从休妮那里取得许可了。要是实际生活的话，可以说是必需品。」

    「是这样的吗。我住的旅馆也有呢，那已经相当普及了吗？」

    「虽然说不上是一家一个，但要是那么大的旅馆的话，就算是有也不奇怪。最大的客户是王族和贵族的各位。他们在各种各样的细小地方都有着铺张的讲究。因为我们的厕所也有着实用性，所以选择的费用可是收了很多的。」

    定做的厕所之类的东西也在销售着。不愧是有做生意的气魄的人。

    「如果知道了那个，就已经不能返回与以前同样的生活了。」

    「呜哇，笑容好黑啊。」

    如果只看这句对白的话，有种就算是什么危险的药品也要卖出去的气氛。如果了解『厕所组套』安装之前的状况，应该是能明白的。

    「其他家伙的手下，也是这么严重（猡ぃ┑穆稹…」

    从贝雷特的情况来看，进稍微有些担心了。

    ◆◆◆◆

    「那么，请多多关照了。」

    「请交给我吧。再有什么事情，恭候你的到来。」

    对漂亮地稍施一礼的贝雷特转动身体，进到公会去了。他向休妮发出「协助贝雷特吧」的联系。对其他人也稍微地拜托了。

    依靠地图到达公会，是已经回复了联络吗，有很多的冒险者聚集着。

    募集即席的团队的人，毫无杂念地进行情报收集的人，取出由公会保管的钱去进行武器的护理的人，这里有着各种各样的人。

    对于头上趴着幼狐的进，四周的冒险者有一瞬间停住了视线，然后就像丢失关注般，马上回到自己的工作上。看到这个样子，进就预料到他们被告知了要发生『泛滥』的事。

    「对不起，我有东西想请教一下。」

    「是什么样的事情？」

    瞄准人少的时机，他向着接待处走去。在接待处的是上次叫来了公会会长的艾莉莎。

    在长方形镜片的对面，淡蓝色的瞳孔凝视着进。连视线都没有移向柚叶，真是专业。

    「有过去的『泛滥』的记录之类的吗？」

    「过去的、吗？」

    「是的，因为是第一次的体验，我打算进行各种各样的情报收集。还有，冒险者在『泛滥』中担当着什么样的角色，可以顺便问一下吗？」

    调查过去『泛滥』的记录的人几乎没有，以在资料室内阅读为条件，马上就能借到。

    进跟在带路的艾莉莎旁边，向着公会里面前进。柚叶由于是进的契约兽，所以一起过去也是可以的。

    「刚才说到的冒险者的作用。」

    「是的。我觉得是被定位在个人游击和军队的预备兵力的位置。」

    沿路给他进行着说明。艾莉莎的言词是进意料之中的话。

    「有那样的认识并没有错。将冒险者像军队那样组织起来、采取行动，这很无谋。要是几个团队统一行动的话是可以，但变成军队那样就比较困难了。所以，他们要以摧毁突出的集团和漏过攻击的怪物为主要工作。」

    「嘛，很妥当呢。」

    冒险者的团队基本上有6个人。但是，并不是一定要到达成员的上限才可以。

    组成2人组和3人组这样不合规则的团队并不稀奇，只是这次能成员增加的地方也有很多。组合的熟练度会存在相当的差距吧。又不能编入到军队之中。

    艾莉莎说的内容，如果要说当然，也是当然的内容。

    「但是，进大人你们这些上级选定者是不同的。」

    就算到达资料室，关了上门，艾莉莎还在说着。资料室里面谁都没有。就算是在冒险者之中，因为知道选定者的事的人也只有被限定的人物，所以在这里说出来也没有问题吧。

    「稍稍之前，从领主大人那里送来了联络。你的同伴是贝鲁利赫多王国的王族呢。」

    「为什么会出现在这样的地方，请不要过问。看到了『泛滥』，说着要赶快行动的是她。」

    「我们也不打算提及那一点。话说回来，『泛滥』到来时，希望各位选定者扫除先锋。虽然正确地说，应该是选定者的魔术技能。」

    那就是莉安说过的、能够使用大范围魔术的选定者的事吧。

    「分班是第1班有进大人，裂缝猫大人，荷莉大人，沙度大人这4名。第2班则由休妮大人，莉安大人，盖尔大人，莉玖大人这4名构成。在战斗开始的同时，使用休妮大人和盖尔大人的魔术减少敌人的数量，而剩下的敌人就由军队歼灭。只是，因为敌人的数量相当的多，所以在魔术范围之外的敌人由第1班进行突击，在那里进行压制。在魔术的使用后，休妮大人会去击倒大家伙来引开敌人，莉安大人和莉玖大人则会变成盖尔大人的护卫。而第1班也要在适当地减少数量之后，往后撤退，让军队继续维持战线。」

    艾莉莎淡淡地说明着作战过程。看来已经做好了具体的计划。

    「这次是有相当多的战力，但平时是怎么做的？」

    「那个时候就要看留守的选定者们怎么样了。如果有能广泛使用魔术的人时，就是和这次类似的模式。通常会有一个人留守，这像被加进协定一样，所以不太可能出现其他的模式。」

    「是这样的吗。」

    因为追求数量的减少，所以魔术技能的使用者非常宝贵吧。要是选定者的魔术技能的话，只要范围够宽广，即使威力有些低，也能以属性值的强大来进行填补。对手要是低等级怪物的话是足够了。

    「对了，艾莉莎桑不去接待处好吗？」

    「没有问题。工作人员还有各位居民的也明白该做些什么。就是来到巴路梅尔、但没有经历过『泛滥』的人在慌张之类的，意外地工作很少。」

    发生『泛滥』时的类似手册般的东西被制作出来了。真不愧是与『泛滥』持续地对峙的城市。在这里暂时中断对话，进向着资料伸出了手。一边看着过去的资料，一边向艾莉莎询问那个时候采取的战略和敌人的动向，他围绕着「是不是什么规律性也没有呢」进行思考。

    「有时，会有强力的个体出现呢。」

    看着资料的进，忽然说出在意的东西。

    根据那些资料，在低等级怪物大量出现的『泛滥』中，好几次有等级达到300的个体被确认出来。他发现『泛滥』的规模越大，出现率就越高。由于数量最多只有2、3只，就算没有选定者，将远距离攻击集中的话，一般兵都能处理得了。

    「『泛滥』的怪物太过密集的话，有可能会发生内讧的情况。群聚起来的数量很多，其中也会出现因等级提高而进化的个体。因为数量并没有那么多，所以才可以充分地应对。」

    「这么说来，这次可能也有啊。」

    「可能性是被认为很高呢。不过，限于此次而言，我觉得那是无用的担心。」

    是因为接到了休妮在这里的情报了吧。艾莉莎的脸上并没有不安的神色。

    THE NEW GATE中怪物之间也存在着敌我的关系。根据情况的不同，怪物之间的战斗也会有玩家被卷入。虽然不是频繁地发生的事情，但如果能好好地 

    的话，就能以很少的伤害换来很多的道具和经验值，所以瞄准这个的玩家也很多。

    「那么，差不多该回去了。」

    「已经好了吗？」

    「有价值的东西大致上都读过了，晚上我还有安排。」

    2个人和1只动物回到公会的大厅，比起来的时候，人数都变得更少。是来到傍晚的时间段了吧，所以吃饭的人也很多。

    对艾莉莎道谢后，进就离开了公会。虽然有时间的话，他有帮忙准备的打算，但是阅读资料出乎意料地花费时间。

    「……留言啊，是蒂尔娜吗？」

    由于在资料室返回的途中有留言来了，他一边注意着周围，一边慢慢地在路边走着，然后将它打开。

    内容是关于今晚要住的旅馆。旅馆的名字和哪里附近有什么样的记号的事都被写上了。虽然很简单，但因为地图也被记上了，如果是能使用地图（Map）的进就不会迷路吧。

    「（肚子饿了……）」

    「也是呢。去旅馆里面吃饭吧。」

    像自言自语一样作出回答，进向旅馆走去。走了大约20分钟，他就看到了作为记号的、描绘着红色尾巴的狐狸的招牌。旅馆的名字叫做『红之尾（Red Tail）』。顺便一说，那是柚叶的眷属，也是实际存在的怪物的名字。

    打开店门的话，「咔啷」的铃声就响了起来。

    「欢迎光临。客人你是一位吗？」

    「我想是有同伴到了。」

    听到铃声，有一位女性从柜台那里走了出来。从头上面的耳朵和长裙后面的尾巴来看，她肯定是兽人没错。有着鲜艳的红色的耳朵和尾巴，让人联想到了店的名字。虽然是轻而易举，进有种她是狐型兽人一样的感觉。

    「可以问一下您的名字吗？」

    「我是进。这边是搭档的柚叶。」

    有着妙龄美女通常会有的姿容的女性，听到进说出同伴这个词，好像想起什么事情。而听到进的名字像是明白了一样点着头，她打开柜台里头放着的总帐。

    「请告诉我您的同伴的名字。」

    「是蒂尔娜・卢森特。」

    「非常谢谢您。同伴那边已经在房间里面休息了。这个就是客人的房间钥匙。房间号码是上了楼梯后右手边的205号房，而同伴则在那个右边的206号房。饭食分为早饭和晚饭，早上是到9次钟声响起为止，而黄昏的话在那边的时钟到达9点之前都会提供。」

    进看向女性举起手的地方。那里安装着50塞梅尔大小的时钟，安静地显示着时间。

    「还有时钟吗。」

    在这个世界，时钟并不是十分普及。在贵族居住的区域里有教会的钟。以那个为大致的基准，人们行动着。会介意时间的是，以「时间就是金钱」作为座右铭的商人和官员之类的人。

    「每过一定时间就会响起来吗？」

    「您很清楚呢。那个是每1小时1次地会有声音响起来。」

    似乎不是1点是1次，2点是2次那样的。时钟的针，差不多指向6点了。

    「总之，我会暂时回到房间，之后再去吃饭。」

    「我知道了。」

    被女性目送着，进走上了2楼。205号房是单人房。面积有7叠左右，窗边有着桌子和椅子，而入口的侧面也有着厕所。床上面铺着白色的干净床单，躺着的感觉也很好。

    「蒂尔娜，你在吗？」

    对房间进行了一次确认的进暂时离开房间，敲响了蒂尔娜所在的旁边房间的门。

    「进？」

    过了一会，有声音从门的对面传来。

    「啊，你是不是已经吃了晚饭啊？」

    「不，还没有哦。」

    「那么，要不要一起去吃啊？柚叶也肚子饿了。」

    「库呜……」

    「那还真是糟糕。稍等一下，我马上就来。」

    对着发出「肚子饿了」这种意义的叫声的柚叶，她以苦笑般的声音作出回答。只是等候了数十秒左右。与蒂尔娜汇合的进，就到1楼的食堂点好晚饭。

    炖菜是这里的固定菜色吗，连配料都好好地入味的、绝妙的一级品被端出来了。但不知为何柚叶那里的是被谨慎认真地烧好的肉厚的牛排。虽然影罗的也是牛排，在进看来，这两块牛排可不是一样的东西。

    进也是从库克那里接受过【料理】的辅导的人。连【料理】的技能都被提升到了Ⅵ。要是在这个世界，那是「到达这种程度的人也是有限的」的等级。

    正因为如此，他可以明白放在柚叶面前的牛排的价值。在明显地比进他们和影罗的饭菜更加高级的牛排前面，柚叶从刚才开始就频繁地用念话催促着。

    「那个，这个是？」

    「不知道为什么，对于客人的契约兽，我有种必须奉上本店最高级的料理的感觉。当然，这是不用付钱的。」

    那个女性也露出「不知道为什么会有这种想法」的表情。

    （因为柚叶是元素尾兽才会这样呢。）

    元素尾兽不仅仅是狐型的怪物，而且还是被以狐为原型的兽人所崇拜的东西，进有着这样的记忆。对于他和她们而言，那也可以说是在某种意义上与神有着相同级别的存在。即使不知道柚叶的原形，说不定她在哪里受到了那个的影响。

    因为也没有拒绝的理由，他决定心怀感激地接受了。影罗也将柚叶识别为更高层次的存在，似乎没有什么不满。

    「到底怎么了?」

    「她说那是免费送的，不是挺好的吗？就算是这个炖菜也很好吃啊。」

    「因为比起肉，我更喜欢这边的炖菜，所以不会有什么抱怨。」

    一边看着将滴着肉汁的牛排一口咬住的柚叶，蒂尔娜也慢慢地把炖菜送到口中。

    「嗯哼，好吃。」

    结束吃饭之后，进将柚叶交给蒂尔娜，暂时离开了旅馆。

    一边用技能藏住身体一边越过城墙，他来到了树木生长到一定程度的树林里面。直到到达中心附近，他才用风系的魔术砍倒树木，制作出开阔的空间。

    「解放。」

    吊坠闪着光，月之祠展现出它的身姿。这样的发光现象也被魔术完全隐藏起来了。

    进入店内，他直接以锻造场作为目的地。

    「那么，来吧。」

    将炉子升起火，进把保管起来的装备具现化。

    看着排列的武器，他短暂地沉思着该怎么去强化。一边在脑里面列出素材的库存，他「先从武器开始」地用手抓起沙度的短剑。取下剑柄，他向着剑身注入魔力。

    「虽然耐久值有些下降，但是却相当适应持有者的魔力。和预想的一样啊。」

    确认了短剑的状态，进从道具箱取出山铜和绯绯色金的铸块，放入炉中。

    并没有花上多少时间，混合着银色和红色的金属就生成了。生成的金属是嵌合魔锭（キメラダイト）。由于进行合成的只有2个种类的金属，性能在嵌合魔锭中也属于较低的一类。可是，作为金属的质量比单体的山铜和绯绯色金都要高。

    「开始吧。」

    进一边对嵌合魔锭注入魔力，一边将铸块扎向短剑的剑身。由于有进的魔力在通过，嵌合魔锭就像粘土一样地吞下了剑身。在刃口完全被铸块埋上的时候，进就将它放到铁砧上面。

    「…………」

    他集中精神，用注入魔力的锤子敲打着铸块。每一次铸块改变形状，它就像被压缩一样变小了。如果有其他的锻造师在这里的话，会是让他们双眼圆瞪的景象。

    数分钟之后，在铁砧上面混合着银色和红色的黑色剑身完成了。他将分解出来的剑柄和扣具重新安上。虽然剑的长度和重量都没有变化，但是覆盖整把剑的高密度红色光环明显地证明这不是平常的物事。

    进行鉴定的话，就出现了『宵斩之短剑』这样的名称。而作为武器的等级则是向上升了一级，变成神话级上位。性能则增强了8成。放入补助的术式付予（Enchant）的话，就有着远超于从活动中入手的装备的性能。

    「是这样的东西吗。」

    对着短剑的情况点了一下头，进用手拿起下一件武器。

    ◆◆◆◆

    「这就是，最后！！」

    带着最后的气势，进往下挥动着锤子。完成了的东西，以收到的时候的状态作为参考，进行平衡性的微调，然后就被卡片化了。

    在工作开始之后，大概过了一个半小时。感觉到喉咙干渴的进，将最后的装备卡片化，把这些装备都放入道具箱后，他就向着厨房走去。

    这才是进第一次发现休妮就在起居室里。似乎是集中于锻造上，并没有注意到她的进入。

    在进来到起居室的时候，休妮向进递出准备好的饮料。进道谢之后就拿了过去，一口气喝光了。似乎比自己想的要更加口渴的样子。

    「呼，重新活过来了。」

    「辛苦你了。」

    「从什么时候就在了？」

    「到达是在20分钟之前。因为对于锻造也没有能帮忙的事，所以就在一边等着。」

    休妮并没有像进那样锻炼锻造技能。在游戏的时候，技能等级也就是差不多是Ⅳ的样子。

    「领主那边怎么样？」

    「由于我的参战，贝雷特的方案被采用了。我和进你们将数量减少，而剩下的就用作军队的训练。」

    「和听到的一样呢。」

    果然是听说了休妮的参战啊。这次领主们也放心了吧。

    「……那个，进。」

    「嗯？」

    事情结束了就回旅馆去吧，进这么想着，休妮犹豫地向他搭话了。

    「从贝雷特那里，听到……那个了吗？」

    「在有PK和玩家存在的事情上保持沉默是吗？」

    「……是的。」

    对于进的话，休妮小小地回答了。

    休妮自己也对没有说出来这件事感到罪恶感吧。虽说是游戏中的生离死别，但那依然是相识的人。如果都是亲近的人的话，一般来说，都会想知道这些情报的吧。直到偶然败露之前都还有意地隐瞒着。正如贝雷特说的那样，从支援角色来看的话，休妮的行为并不是值得赞同的东西。

    「情况都听说了。你的事情，是打算在全部结束之后再说出来的吧？」

    不想让太过严肃的气氛出现，进用轻松的口吻说着。

    要是休妮的话，会在全部结束之后，再向进说明全部，听候他的发落。至少，进知道的休妮就有那样的性格。

    「……是的。」

    对支援角色来说，能被称为亲生父母的玩家，是连忤逆这种事情都没法做到的存在。就算是休妮，那也没有改变。即使由于变成了现实，游戏时代的束缚正在消失，但是她也没有想过要实行吧。

    「那是为了我才做的，贝雷特这么说了。你好像是感到不安了吧。」

    对于进的言词，休妮垂下了脸。

    一般是不会做的。可是，休妮行动了。实行了。

    「……那是不同的。」

    「不同的？」

    休妮说了，不同的。但是，进想不出其他显著的理由。

    「希望进不会出现变化，这是真的。但是，我……我有更加个人的理由。」

    那样地行动既是为作为主人的进着想，同时也是为了休妮自己。

    逐渐起来颤抖的声音。忍耐着的言话、思绪正寻求着出口。

    「我讨厌那样！看到那样的进，即使是通过如同工具般的眼睛看到了。要是自我意识淡薄的那种时候还能忍耐下来。但是，现在的我，一定会受不了的！」

    安静地，而且带上强烈的语气，休妮吐露着心情。

    要是其他的什么人，绝对不会做出这种程度的事吧。要是内心只有服侍进这种纯粹的忠诚心，肯定不会感觉到这种程度的痛苦吧。

    但是现实却不会如此。只是想着也许会再一次变成那样，休妮就感到非常害怕。

    「我代替不了玛莉诺（マリノ）小姐。如果，进再一次变成那个时候的进的话，我没有办法阻止得了啊！」

    进会改变的原因，以及会变回来的理由，她都是起因。这个地方，并没有其他的人进入的余地。

    要是变化了的话，那就太迟了。那么，只能去除去原因了。即使对只有简单的理解，让她什么事情都不做，休妮做不到。

    「休妮……」

    「我是卑鄙的女人。做出了这样的事情，自己竟然对玛莉诺小姐不在这里感到高兴。」（翻：比起宫斗剧的主配角们，你还是太甜了，休妮。）

    听到进的呼叫，休妮后退一步说。

    如果她――玛莉诺在这里的话，就算进改变了，说不定也没有问题。玛莉诺对进来说就是那么重要的存在。如果分开名次来排列的话，她绝对会是第一位。

    所以，休妮就想。要是第一位《玛莉诺》不在的话，自己说不定就能成为第一位。

    「我啊……我啊……」

    在进的面前抑制着，被她抑制着。将感情压抑在心中，对它视而不见。

    但是，一旦说出口来，就已经不能再控制下去了。满溢而出就再也无法停止。

    因为有原玩家来到了这边的世界，所以说不定玛莉诺也来了。如果玛莉诺在这里的话，恐怕进会停下来吧。

    但是，在这个世界中单单去寻找一个人类，那有多么困难啊。那种困难的程度休妮也能理解。假使真的来到了这边，正好那么走运地遇见也许不会发生吧。现在，就算是以贝雷特他们的『黄金商会』的力量进行寻找，是不是在这里至今依然不明。

    但是，就这样断言什么都没有是不可以的。

    说到原因的话，简直就像被吸引过来一样，进和休妮，吉拉特，修拜德，还有原玩家这样很多的同伴再会了。出现的地方就在月之祠的附近，甚至还有瘴魔的出现这样非常规的情况，就连和原玩家的再会似乎都能推演出来。

    与玛莉诺相遇也不会太远了吧。仅仅是这么认为，也会有什么发生。

    「…………」

    看到流着眼泪的休妮，进烦恼着怎么做才好。

    休妮会变得如此慌乱，是他没有想到的。

    来到这边，也看到了很多的不知道的一面，即便如此，进所有着的休妮的印象还是那种总是冷静而优美，稍微有些天然的女性。

    一起生活了一下，他就感觉到那样的印象依然没有变化。

    可是，那就是进的天真了。休妮就是这样的人，心中的某处将她和游戏的形象重叠了。因为根本就是一样的，所以没有注意到她的心。

    「……嗯……」

    休妮说出来的事情是错的，进可不这么觉得。

    休妮所提到的处于变化时期的进，就算说是毫无理智，他也无法反驳。进自己，在现在的话也清楚地知道那个时候的自己处于多么危险的状态。休妮会害怕也理所当然的。

    说着不希望他和玛莉诺再次相见，这也是可以理解的。

    要是喜欢上谁的话，想要变成那个人的第一位，也是理所当然的感情。然后，像休妮一样，由于这种原因与良心出现左右为难。假如有心的话，这也是理所当然的情况。

    发现了休妮对自己抱有好感，却把那个理所当然地甘然接受着，于是他就自食其果了。

    「……对不起。」

    「请不要道歉。错的是我。」

    对只能说出这样的话的自己感到讨厌。

    本应该更早地、好好地说出来的，进后悔了。

    与裂缝猫们再会的时候，听说到这个世界有玩家来了，进并不是没有考虑过玛莉诺的存在。

    只是，虽然不知道裂缝猫他们是怎么回事，进没有想过玛莉诺会在这个世界。

    裂缝猫他们由于游戏而让HP变成0，死了。然后，虽然理由不明，在紧接着死后的状态下就这样被吹飞到了这个世界。

    确实玛莉诺的HP也变为0了。可是，直接的死因并不是那个。玛莉诺的虚拟形象，并没有被消灭。

    所以呢，虽然说不上是确信，进不觉得玛莉诺会在这个世界的某处生活着。

    「休妮……不要太过责备自己。」

    「嗯！？诶，那个，嗯……」

    安静地流着眼泪的休妮连作出反应的时间也没有，进就将休妮抱住了。

    对于进突然的行动，休妮连声音都没有地身体僵硬了。自己丑陋的部分暴露出来了。对着不安满载的休妮，进的行动太过出乎预料了。虽说是这样的状况，但是对被紧紧抱住而高兴的自己感到很难为情，惊慌失措的休妮脸颊通红。

    「我啊，不认为休妮的行动做错了。就算是我，如果知道休妮变得像那个时候的我一样，也会『怎么办才好』地去进行考虑，去采取行动。」

    「但是，我对玛莉诺小姐的事……」

    「这是没有办法的事吧。」

    「这种事――」

    「会有的。如果喜欢上谁的话，想变成那个人的第一位，这是谁都一样的事。于是乎，即使是希望其他人的不幸，也一定是会忍不住去思考的。因为是真心的喜欢，大概就会这样吧。」

    正因为有经验，所以才能明白。这没有什么理由。不管是进，还是休妮，而且一定还有其他的谁吧，这是不会变化的。（翻：进的情商突然上线了……）

    「我啊，说实话的能和休妮见面真的很高兴。」

    「嗯！」

    对进的言词，休妮的身体小小地颤动着。

    「终于打倒了Boss，刚想着要结束了，我就突然被放飞到这边。相识的人谁都不在，再加上就算还有家（Home），却有着那是别人的家一样的感觉。由于这样的原因，我才在采集药草时奇怪地赌气吧。所以啊，在休妮说出欢迎回来的时候，我真是超级放心了。休妮还记得我啊。」

    「…………」

    「虽然是被贝雷特说了这不是部下应该做的事情。但我对休妮既没有责备的打算，也没有处罚的想法。」

    「可是，那是……」

    「我什么都听不到。我已经决定了，高等决定。不承认任何异议。」

    对着还打算说些什么的休妮，进强行让她沉默下来。这种事要是拖拖拉拉地延长的话，也不是什么好事。

    「再也没有隐藏的事了吧。」

    「……是的。」

    她离开了拥抱着的手臂。休妮的脸上没有了到刚才为止的痛苦表情，进在内心放心了。

    「那个，进。只有一件事情，可以问问吗？」

    「什么啊？」

    「是玛莉诺小姐的事，你还……爱着她吗？」

    「……啊啊，我爱着她。这样的心情到现在也没有改变。」

    「是，那样的吗。我明白了。」

    听到进的答案，休妮浮现了做好某种决定一样的表情。

    对浮露出不同表情的休妮，进感到疑问，而下一个瞬间，休妮就没有预备动作地、小小地跳了起来。

    「嗯！？」

    休妮的嘴唇，与进的嘴唇在一瞬间重叠起来。

    就像是对刚才的报复一样，对于休妮采取的行动，这次轮到进没有反应过来。发生了什么他是明白的，却不知道为什么会变成这样。

    「我，不会放弃的。」（翻：Checkmate，进，你没有退路了。）

    露出通红的脸，休妮说着。

    「我，喜欢进。虽然我明白你有返回原来世界的理由，尽管如此，这样的心情都是真的！！」

    应该是相当害羞吧。带着若干自暴自弃般的气势，休妮将自己的心思说了出来。

    对于这样直接的表白，进也有脸上发烧的感觉。

    「……先，先回去了！」

    「啊……」

    进连阻止她的时间也没有，休妮一转眼就飞奔到外面去了。

    而说起被留下的进，他只能伸着手固定在那里。

    「这可是……没有预料到的……」

    在这之后用怎么样的表情见面才好啊，进是要大伤脑筋了。

    休妮离开的数分钟之后，由于继续留在这里也不太好，进来到外边收纳了月之祠。

    夜晚的风，将稍微留下的热冷却下来。

    「……总之，先回去吧。」

    就这样放上隐蔽登上城墙，谁都没有发现地回到城内。由于直接回去旅馆不太好，他逛了逛露天摊位，稍微买了些吃的东西，坐在空着的长椅上吃着。

    『泛滥』的情报已经流传得相当之广，好像在进行准备工作的人们稀稀落落、引人注目。他们也没有露出过于走投无路的表情，是有过好几次『泛滥』的经验了吧。

    「啊啦？这不是进君吗？」

    眺望着来往行人的进，总觉得有声音在叫他。

    进向着声音的方向转过头，荷莉正向着进这边走过来。沙度也在稍微后面的地方。

    「现在是回去吗？」

    「哎，顺便做些采购呢。进在这样的地方做什么啊？」

    「强化完武器之后，肚子稍微有些饿了。」

    正好是很好的时机，进将完成强化的装备交给2人。而反应则出现了荷莉感到高兴，沙度脸部发硬这样的结果。

    「这个，可不是以强化就能说清楚的等级。」

    「细节什么的就不要介意了。难得进君好好努力了，所以在战斗时就勇往直前吧{殛LもバシッとQめるわよ}。」

    「……也对呢。能让我使用它非常感谢。」

    对于始终积极的荷莉，沙度一边赞同一边点着头。因为在战斗之前还有空闲，所以武器的熟习训练也有着充足的时间。会感到吃惊，也是平常会有的事。

    「这么说来，我有一件想要打听的事，可以问吗？」

    「想要打听的事？」

    「是女儿桑的事。」

    在对枫使用分析的时候，在种族表示那里有乱码出现。

    从休妮那里听说的是，有乱码出现的话，那么她作为混血儿的可能性很高。

    「难，难道进君你，带着那么漂亮的女孩子，还在想着我家的枫的事吗！？」（翻：放心吧，进是巨乳控。）

    「什么！！」

    「等等，这是怎么回事啊，像漫画一样的反应！沙度桑也不要把荷莉桑的玩笑当真了！！」

    也可以说是作出约定俗成的反应荷莉，还有开始放出危险的气息的沙度。进正准备认真地说话，突然地被顿挫了。

    「真是的，开玩笑也要适度啊。」

    「可是，忽然听到了要打听枫的事啊。让作为母亲的我来说也不太好，她可相当受欢迎哟？」

    「当然的。」

    对于荷莉的言词，沙度嗯嗯地点着头。因为有了女儿，他们似乎得到了糊涂父母的称号。

    「总之，请把刚才的话题放到一边。我想打听的是枫酱到底是什么。」

    进说出来的话，让两人直到一瞬之前的、调戏般的气氛为之一变。

    「可以的话，这个话题请在没有人的地方再说。」

    「就是啊。这不是能让别人听到的话题呀。」

    「没有问题。本来就有那样的打算。」

    就算是进也没有就这样继续交谈下去的想法，所以就像2人的建议一样，移动到容易说话的地方。

    他们来到的是咖啡店『B&W』旁边的酒吧『喵喵乐园』。

    「这样的时间你们3个人聚在一起，是有什么事情吗？」

    「借一下里面的房间。……是女儿的事。」

    沙度对裂缝猫说了一句话，借走了里面的单间。由于离开之际小声说出来的言词，裂缝猫察觉到要谈的是什么。

    「饮料要什么？」

    「推荐的就可以了。」

    进入单间之后，沙度和荷莉就摆好姿势正对着进。进也自然地摆正姿势。

    「虽然有些突然，关于混血儿，进都知道了些什么？」

    「从休妮那里听到了有对父母的特性两边都继承的类型以及哪边都没有继承的类型，还有与双亲中的一方一样、几乎没有变化的类型。」

    「就认识而言，这样说并没有错。硬要说的话，我们常常将第一种称为完成种《Critical》，将第二种称为缺陷种《Fumble》。」

    「这个是，赌博用语吧？」

    「以前好像存在有意让混血儿出生的家伙。那个时候使用的名称似乎残留下来了。虽然不只是赌博程度的概率。」

    混血儿出生的概率异常地低，而被称为完成种的类型在其中更是屈指可数。几乎所有的混血儿都是作为徒有其名的普通孩子出生的。

    那不是被人瞄准了就能做得到的事情。

    「如果从战力来看的话，完成种是很优秀，这是事实。」

    「具体来说是怎么样的？」

    「哼嗯，这个的话个人差别相当激烈，但基本上都能使用不同的两个种族的固有技能和奖励。保持着【兽化】使用龙人的【吹息】的兽人是有的，而同时运用自己的【魔眼】和精灵的【精灵术】的魔人也很有名。」

    「这算什么啊，那样的外挂。」（翻：你这个浑身是挂的家伙有资格是别人吗！！！）

    继续听着完成种的能力的进，不知不觉地说出那样的话。在这个世界存在的7个种族，各自拥有被称为固有技能和奖励的能力。

    人类的高强魔术抵抗力，兽人的兽化，精灵的精灵术等等，都是能成为那个种族的代名词的相应能力。那样的东西复数份地持有，不就是外挂吗。

    虽然进也没有谈论这些人的事的资格，但他果然还是不能其他种族的固有技能和奖励。在变成现实这个世界中独自地存在，那就是混血儿吧。

    「顺便一说，我家的枫是完成种哦。」

    「真的吗？」

    「精灵术和魔眼都能使用。不知道是不是因为这个原因，属性值平均起来恐怕会有400左右。」

    「不对，那个不是天然的外挂吗？」

    在一般人看来，那是在选定者以上的、玩笑般的存在。

    「由于是这样的情况，所以不想太过张扬啊。」

    「我不会说的。这么说来，虽然那么厉害，这次却没有被选为前线的成员呢。」

    「精灵的成人是在20岁。驱使未成年到战场上面是不行的。但由于确实能成为战力，她被赋予了紧急时刻的预备兵力的位置。」

    由于这次枫还没有参战的需要，所以就要留在城内待命了。

    上次的『泛滥』因为她还年幼，还没有做到控制好力量这样的理由，所以没有上战场。现在由于经过了沙度和荷莉的训练，将她作为战力计算似乎也没有问题。

    「对了，进。我也有一件想问的事，说出来好吗？」

    「想问的事情吗？没有问题啊。」

    「那么我就问了，进在那个之后又怎么了？」

    由于时间有限，他并不能向沙度他们说出所有的事情。对在想着会问出什么问题的进来说，沙度的问题有些出乎预料。

    「是这个啊。在做的事情没有太多的变化。依然是狩猎PK的每天哦。只是，在那个之后发生了一些事情，又回到攻略迷宫上―――」

    那本身并不是什么的新鲜的事。只不过，那也是跟玛莉诺有关的事情。如果没有那件事的话，现在的进就不会存在了吧。

    沙度什么也没有说地听着进的话。他的脸怎么看都有些悲哀。

    「――――由于这样，总之先是去摧毁了大的地方，之后我就沉迷于完成任务和攻略迷宫之中。正好最终Boss是Solo类型，总算是将它打倒了。」

    「原来如此。虽说这样，就算是Solo类型，居然能将它打倒啊。」

    听完这些话的沙度露出了吃惊的表情。听到了进独自打倒最后的怪物这样的话，那样的行动即使不是鲁莽，也是太乱来了。

    MMO可以说本来就是以需要自己以外的人的提供协力为前提的游戏。单独地进行活动的人也是有的，但在习惯上，一般都会出现和什么人组成团队，或者是在加入公会的情况，与别人产生交流。

    而且比起这个，作为冒险的乐趣的Boss攻略，团队的合作是必不可少的。基本上，Boss怪物都不是可以Solo地挑战的对手。团队的组成，连携，互相支援才让人战胜一个人不能打倒的怪物。

    在THE NEW GATE的高等级Boss怪物里面，能够单独打倒的Boss就是Solo类型，没有团队就不能打倒的Boss就是Raid类型，这样分开地进行称呼。虽然进最后进行战斗的起始之点也是Solo类型，但那本来就是该组成团队进行挑战的怪物。

    「我强化了能够考虑到所有的东西。有料理，有道具，还有装备。嘛啊，如果对手是Raid类型，普通来说就会输了。」

    就算是进，如果对手是没有团队就不能打倒的怪物，也没有想过Solo地进行挑战。正因为使用索敌知道是对手是Solo类型，所以才会去挑战的。

    虽然它是Solo类型的Boss这件事没有变，但从体型大小和攻击方法来看，就算是单独一人，也能借助玩家的本领和等级、装备以及运气的情况存在打倒可能性的Boss。不用说出来也知道，普通地单独挑战的话肯定也会是死路一条。就算是进，如果对手是一样的Solo类型怪物，取胜的比率也不是100％。

    Raid类型与Solo类型不同，它们体型巨大，或者是能同时攻击数个地方，大多是不管怎样都很麻烦的怪物。

    进的搭档的柚叶、元素尾兽也是Raid类型的Boss，要是现在的进姑且不论，那是游戏时代的进单独进行100次挑战只能取胜1次这样的程度。而且那样的1次还是不抓住偶然与偶然重叠在一起就不能成功的情况。

    如果不计较牺牲地考虑，元素尾兽确实是能被狩猎的，但那也需要三个属性封顶的六天，这就能让人明白它的强大了。

    「虽然我有想过那为什么会是Solo类型呢。」

    想起了与起始之点的战斗，进说出那样的话。如果是关底Boss的话，他觉得会有最高难度的Raid类型在那里等着。假如那里有元素尾兽水平的怪物存在，通关大概会变成不可能吧。

    「是有意让迷宫通关呢，还是那样设置就足够了呢。虽然这么说，如果因此能让许多人得救的话，那就算了。」

    「也对呢。啊，这么说来，我也想听听这个，沙度桑来到这边时又是怎么样的？从荷莉桑的话来看，我不觉得你们最初就是在一起的。」

    从现在的沙度可能想象不到，和进一起行动时的沙度本身才是暗杀者。他与荷莉的仇敌同归于尽，一边哭着一边消失的样子，进到现在都还记着。

    「那个啊，我比较早来到了这边，再次相见时很吃惊啊。」

    「那是这边要说的台词哦。」

    一边浮起微笑，一边和荷莉说话的沙度，根本想象不到以前的阴气迫人的身姿。

    「由于公会的委托而被派遣到的村子里，我才会找到这个人。听说有人单独地去追杀袭击村子的怪物群体，我就慌张地追了上去哟。」

    「受到了各种各样的关照啊。那些怪物除了数量以外，也没有要大书特书的地方，所以就这么做了。」

    「才不是就这么做哦。村子里的人可是非常惊慌的啊。」

    「嘛嘛，荷莉桑。沙度桑也应该不会没有胜算就去行动的吧。」

    想起当时的事的荷莉生起气来，进在劝解着她。

    在劝解的进要是处于和沙度一样的立场，也会想着去打倒它们的吧。沙度是暗杀者的上位职业的忍者。而且属性值平均起来也有600以上。虽然不像进那样经过荒唐的改造，就算如此，如果再加上他所持有的传说级上位的装备的话，即使是多么强大的怪物出现了也能瞬杀成功。

    「哈啊，那么急忙地找着，到发现的时候，沙度正在把怪物的尸山进行卡片化。其他的冒险者瞳孔都缩成了点了。因为当时组队的人都是级别A的冒险者，所以就用选定者来进行说明，总算让他们理解了。」

    「那个之后就跟荷莉一起四处走动。途中收到来自黄金商会的联络，在这里和裂缝猫桑再次相见了。」

    他们似乎和搜索原玩家的贝雷特的使者取得了联系。因为沙度和荷莉在游戏的时候也和进有过交流，他们作出了接触也没有危险的判断。如果只有沙度，也许会有暂且等候的可能性吧。

    「在那以后发生了各种各样的事情，我们就在这里开店了。」

    因为2人都有着料理技能Ⅶ，所以生意很好。与裂缝猫的店进行合作，也派发了能在彼此的店子里使用的优惠券。

    「这么说来，荷莉桑来这边之后有多久了啊？

    从听到的话来看，好像存在着个人差别。」

    打听2人在这个世界的经历的进，突然说出他在意的事情。沙度和荷莉在死亡上大概有1个月的时滞。他就在想那个会对来到这边产生什么样的影响。

    「我来到这边之后，今年正好是第30年。」

    「我好像是在荷莉来到这边的大约10年之后来了。」

    「要是那样的话，1个月就是10年左右，吗？」

    「但是，和我死亡时间差不多的人比我在10年多以前就来了，这样的事也有哦。这个相对地存在着个人差别。其中也有在100年多以前到来的，由于寿命用尽已经死亡的人。」

    从2人的话，进试着算出大体的数值，不过，那个假设由于荷莉的话被否定了。顺便说一下，裂缝猫来到这边已经有40年了。

    「进啊，你觉得玛莉诺酱来到这边了吗？」

    「荷莉！」

    「不要紧的……老实地说的话，希望她在和希望她不在的想法是一半一半的程度。虽然是想再一次相见，但是那样的话，返回原来世界的想法就会完全消失吧。」

    进在现实世界留下的东西很多。养育自己的父母，关系很好的兄妹，能推心置腹的朋友，开始列举的话，那可是没完没了的。尽管现在是天涯孤独，但也没有异常地不幸。虽然是说来到和游戏一模一样的世界，对进来说，现实世界还没有轻到能「嘛，算了」地简单舍弃掉的程度。所以，将归还和留下放到天平上，现在都还倾向于归还。

    必须将逝去的人所托付的留言传达给他们的遗族，也有不得不完成的回归现实的约定。虽然不想轻慢地对待休妮他们，但他的意识果然还是朝向于回归。

    只是，随着在这个世界生活下来，进心中的天平慢慢地、但确实是稍微地向着另外一边倾斜了，这也是事实。

    这个世界很有魅力。与别人隔绝的、压倒性的力量，对他寄予好意的休妮这样的存在，至今还显露出忠诚的、以前的六天属下们。即使生命的危险与现实世界相差很远，对进来说也不是什么了不起的威胁。想在经历了巨大变化的世界里面自由自在地旅行一番这样的欲望，要说没有的话，那也是在说谎。

    再加上与死别的玩家的再见。越在这个世界生活下去，羁绊就会越来越多。如果他知道玛莉诺也在的话，天平就会大大地倾斜了吧。

    「嘛，原本能不能返回也是个问题呢。」

    「对啊。但是，既然能来到这边，是不是有什么方法回去呢？」

    「我在意的果然还是迷宫的门。虽然不一定是要穿过去，但如果再做一次同样的事，回到另外一边的可能性也不是0呢。」

    对于进的言词，两人认真地作出回答。从对话的内容来看，他们似乎赞成进回到原来的世界。

    「虽然说了这跟地脉有关也说不定，但是情报还不够。我打算今后到处转转，试着去找找看。」

    「如果有可能的话，就找我帮忙吧。」

    「不用客气啊。」

    沙度和荷莉浮现出平静的笑容。

    接下来，在听说2人的经历和巡游过的国家的情况之后，进就离开了店子。

    ◆◆◆◆

    「进走了呢。」

    「啊啊，虽然在再见时就是这样，他完全变回以前的进了。」

    在进从店里离开之后，对收拾玻璃酒杯的裂缝猫说出的话，沙度以有些放心的样子作出回应。

    「有那么糟糕吗？」

    「啊啊，让我来说也不太好，只能说是整个人都换了副样子一样。斩杀别人这种事，都能毫无犹豫地去做。」

    「虽然吾辈也听说过这件事，但是从现在的进可看不出他有干过那样的事哦。」

    在三人之中只有沙度，知道暴虐的时期的进。除了像现在一样的进以外都不知道的裂缝猫和荷莉，对于沙度所提及的、杀人不带犹豫的进是不能想象。

    「老实地说，我也很吃惊啊。因为之前的进也太过暴虐了。我最后看到的进，绝对做不到以那样的表情笑出来。」

    如果没有将力量表露出来，现在的进看上去就像是到处可见的普通青年。对裂缝猫和荷莉称呼方式吐糟，听到沙度和荷莉有了孩子就感到吃惊。那样理所当然地作出了反应。

    可是，沙度是知道的。在没有变成理所当然之前，那个时候的事情。

    沙度最后看到的进，可以说是完全没有那样的表情变化。就算是斩杀了PK，就算是吃到了美味的料理，就算是进行合作的玩家在眼前死掉。

    就像是进行工作一样寻找PK，斩杀他们。要是说成是为此而存在的机器，说不定别人就能理解他的危险了。

    凭借某种契机，一个人真的能改变到这种程度吗，那是会让沙度这么去想的变化。

    「有什么发生了吗？」

    「谁知道呢，只是，确实有什么发生了吧。将那样的进拉回到这边的什么。」

    对3人来说，那是想象以外的事，所以他们并不清楚。但是，他们都知道那是什么好事，或者说那只能是好的事情。而且，那还是和进爱着的女性有关系的事情。

    「……玛莉诺酱，来到这边了吗？」

    「该怎么说呢。从进那里听到的话来看，情况似乎跟我们的稍稍不同。」

    对于自己来到这边的主要原因，除了游戏的死以外都不知道的2人，这是没有结论的疑问。

    「……如果玛莉喵桑不在这边的话，你们两个觉得进该怎么办呢？」

    向着在意玛莉诺是不是来到了这个世界的2人，裂缝猫一边用短小的手臂巧妙地擦着桌子，一边发问了。

    「应该回去吧。」

    「没错，我也是这样想的。」

    对他若无其事般的提问，2人整齐地作出了回答。

    听到没有迷惘的回答，裂缝猫停下了擦着桌子的手。因为现在店里面有只有3个人，所以多少都有些说话的空余。

    「哼嗯，如果让吾辈这些人来说，吾辈觉得能回去的话就应该回来。」

    「你突然怎么了？」

    「现在的话，进还打算要回到另一边。可是，如果在这边生活很长时间，他还会做出那样的选择吗？」

    要是刚来到这个世界时，在和别人并没有太多交往的情况下，如果还能在原来的世界生活的话，就会想着回去吧。

    但是，裂缝猫自己也已经在这个世界生活了40年以上。就算能和进一起返回原来的世界，他也快要做不出那样的选择了。

    「像吾辈一样的人，即使回去余生也会很短吧，所以选择在这边生活应该不坏。只是，进还年轻。吾辈不觉得他应该留在这个不知道什么时候会结束的世界里。」

    「也对呢。在这边生活久了，说不定就不会在意能不能回去了。」

    「可是，跟我们不同，进并没有死。而且，他应该还有留下的东西吧？」

    「但是，跟我们不同，在这个世界的话进可以说是最强的存在哟。再加上，还有像休妮酱那样的美人向他表露好意，想要留在这里，也不是没可能吧？」

    不会被谁束缚，活得自由自在。

    要是在现实世界生活的人，谁都会在心中考虑吧。这就是被称为紧张社会的现代。想忘记讨厌的事，想去做喜欢的事，带着这种愿望活着的人也有很多吧。

    「这个世界，对进来说确实是太方便了。」

    沙度和荷莉都没法否定裂缝猫的言词。因为那也和他们本身的情况相符。

    「结果，要看进的决定吗。」

    「是啊。就个人而言，都想让他的家长放心下来啊。」

    「将周围的期待背负在自己身上。如果玛莉喵桑不在了，到底会变为怎样啊。」

    由于那样的力量，进就被强行要求去做毫无道理的事情，这是3人都知道的，他们想起了当时在扼杀自己的进。想起了因为偶然有着很高的属性值，只由于那样的理由就硬被安上游戏的攻略，用「没有办法啊」的疲惫表情笑着的进的身影。

    如果全部的人从同样的起跑线开始的话，情况应该会有所不同吧。可是，当时除进以外的上级玩家，只是属性值开始超过800这样的程度。这就和进有着接近200的属性值差距。就算是THE NEW GATE，如果存在200的能力差距，组成团队也只会成为累赘。伤害量，移动速度，防御力等等，它们的差异非常明显，本来能到达那种程度的玩家的数量就很少。

    要是在复数的团队进行连携，或者是在场地与怪物的大军进行作战一样的情况可以另当别论，但是迷宫Boss，特别是在最后的迷宫，可没有给众多的玩家展开阵列的宽度。

    再加上死掉了不能恢复原状的状况，其他的玩家要强化到进的水平，可是要花上不止一年的时间。于是，想要快点退出的人们，聚集起来向进要求游戏的尽快攻略。

    「在关键的时刻，要是能成为力量就好了。」

    「真令人着急啊。」

    能为这个战斗到了最后的年轻人做些什么呢。

    这些大人都感到大伤脑筋。

    ◆◆◆◆

    「那么，果然该回旅馆去了吗？」

    从喵喵乐园离开的进，如此嘟哝着向旅馆走去。

    跟沙度他们说话之后，他的心情多少混乱起来，和休妮当面相见会怎么样还不清楚。

    还有些混乱地将红之尾的门打开，他收下钥匙走向房间。途中谁都没有遇到，就到达了房间。

    过了一会，房间的门就被敲响了。他从女性兽人那里收下装着水的桶子。那是在收到钥匙时拜托的了。由于桶子相当大，所以重量应该不小，但是那位女性却轻易地搬上来了。

    使用加热水的魔术后将毛巾浸入，然后用它拭擦身体。虽然厕所正在普及，但浴室还很难完成普及。不清楚技术性问题的进只能希望那个能快点制造出来。

    「……睡吧。」

    特别要做的事也没有，他决定睡觉了。与休妮有关的事还有收尾留下，但他也没有要做些什么的心情。

    钻入被褥之中。意外顺利地，进的意识向着睡眠坠落。

第五卷 红的歼灭者 第二章 战场的暴风

    翌日天明。

    当进梳洗完毕，房门就被敲响了。外边的是蒂尔娜、变装后的休妮、柚叶还有影罗这样的2人和2只。似乎是想要一起吃早饭的样子。

    把柚叶放到头上的进来到了楼下。他若无其事地看向休妮，看不到她的神情有什么特别的变化。

    「今天要做什么？」

    一边吃着早饭，蒂尔娜一边说。

    『泛滥』的发生已经被广泛地宣传开来，居民的避难也开始了。因为冒险者并不需要做太多的准备，就被作为帮助人员驱使到在人手不足的地方，所以城市里面并没有太多要做的事。

    「我要去领主的城堡，也会把进带上。今天就一起前去吧。」

    「啊，啊啊，我知道了。」

    她好像忘记昨天传达的那件事情一样。而进也因为没有去考虑今天的预定，所以同意了。从态度没变的休妮来看，进觉得出现各种各样担心的自己是奇怪的人。在漫画中也是男人比较在意这种时候的吗？他考虑着这种无所谓的事情。

    「那么，我要去训练所。虽然我不用到前线去，但也不知道会发生什么啊。」

    「也是呢，那好吧。有时间的话，我们再一起训练吧？」

    「……好的，请多多关照。」

    听到蒂尔娜微妙地错开时间的回答，进一边在心中默念着南无。

    虽然一起旅行的时候也有看过那样的训练，但是休妮的训练在进看来是相当艰辛的事。如果没有进的改造马车&特制寝具，那肯定会是因过度疲劳而不能动弹这样的水平。她没有坦率地进行回答也是没有办法的吧。

    因为带着影罗的话，蒂尔娜就算想要上前线也能充分地战斗，但由于本人的战斗力不会上升，所以训练意外地会有效果。

    用餐结束，将钥匙寄放好之后，进就准备前往城堡。虽然休妮和蒂尔娜平时都很引人注目，但由于『泛滥』的怪物的迫近，果然不会有想过来搭讪的家伙。

    与途中与向着公会前进的蒂尔娜、影罗分别，进、休妮与柚叶这样的2人和1只转过脚步向着城堡走去。

    「今天要干什么呢？」

    「是与被派遣的选定者们会面，进行有关连携的协商。实际上是试试看能取得哪种程度的连携。」

    尽管和裂缝猫他们已经完成碰头了，但进还没遇到被称为派遣组的那些人。恐怕也会有莉安的介绍吧。（翻：会有修罗场吗？）

    无论选定者的个人能力有多么优秀，但初次上场就要取得连携也太过勉强了。因为这本来就跟城市的命运有关，进行协商也是当然中的当然。

    「确实是盖尔和莉玖来着？」

    「你知道吗？」

    「在公会听说过。说是要以盖尔的魔术技能进行攻击，他是不是魔导士啊？」

    「是的。全名是盖尔・萨杰特（ガイル・サ`ジェット）。是擅长炎术系魔术的魔导士。还有一个人是莉玖・拉特莱亚（リ`ジュ・ラトライア）。这是和莉安大人相同的魔剑士。」

    盖尔是魔人，而莉玖则是龙人。休妮似乎和这两个人都有几次并肩作战的机会，也对他们的人品非常清楚。

    在进打听着其战斗风格和能力的时候，他们到达了领主的城堡。

    休妮解开了之前的变装，以本来的样貌向着大门走去。虽然是突然的变化，但由于借助了魔术技能，谁也没有注意到。

    「休妮・莱依萨大人！非常欢迎你的光临！」

    注意到了谁在接近的门卫，展现出完美的敬礼。他的视线钉在休妮身上，一副没有发现进也在场的样子。

    「身分证明，还需要吗？」

    「嗯！！失礼了！请你出示许可证！」

    到进打招呼的时候，门卫慌张地说话了。看来是真的没有注意到他啊。

    对过于起劲的门卫，休妮将许可证递了过去。这似乎是事前得到的。

    确认许可证后的门卫打开了大门，2人和1只经过它，进入到城堡之中。

    门卫中的1人作为向导，露出欢喜的表情带着路。可是，能看到留下来继续工作的门卫们的绝望般的表情，围绕这个角色肯定是展开了非常壮烈的战斗吧。

    （被人胡乱地注视着呢。）

    走在城堡里面，必然会和某种程度的人擦肩而过。然后，其中的大部分会停下脚步，对休妮看得入迷，接着敬礼。随着时间的推移，人数似乎还在增加，不知道是不是进的错觉。

    「（休妮很受欢迎？）」

    「（是啊，既强大又是美人的上位种族。会受到欢迎也是肯定的。）」

    一边对柚叶的念话作出回答，进一边对转向自己的视线感到郁闷。擦肩而过的人，大抵是看到休妮之后，才注意到进和柚叶。然后，大约有9成的人都露出了「走在休妮小姐旁边的那个家伙是谁啊！？」的表情。庆幸向他投来敌意的家伙很少，但会带来麻烦却是不变的。（翻：要是那些人知道休妮正在倒追这个男人，到底会怎么样呢……）

    应该错开时间才来吗，进后悔自己轻视了休妮的受欢迎程度。

    谁都没有说话，看来大家都理解休妮来到这里的理由。因为谁都没有说出「我带您去吧」这样的话，只有这个让进感到了安心。

    过了一会，在某个房间前面，作为向导的门卫停下了脚步。看来这里就是碰头的地方。

    「莱依萨大人。欢迎你的特意光临，非常感谢。」

    「不用在意。我迟到了吗？」

    「不，还有没有到达的人。」

    2人进入房间时，在围着桌子说话的人中，穿着最好质量的衣服的人站了起来，说出了感谢的言词。

    塔乌罗・雅库斯菲尔（タウロ・ヤクスフェル）。

    那是位头发剪得很短、眼力很强的人物，年龄应该是四十岁的中间的样子。能感觉到那没有松弛的身体反映了他的性格。

    「进先生能与莉安大人一起参加本城市的防卫，我觉得确实让人安心啊。」

    「啊，不，请别在意。」

    和休妮稍微互相寒暄后，塔乌罗立刻向进打着招呼。虽然遣词用句谨慎认真，但将像要看穿进这个人一般的锐利的视线投向了他，这样的人真不愧是巴路梅尔的领主吗。

    「在开始会谈之前，暂时还有些时间。因为会准备饮料，所以请你们都放松下来。」

    塔乌罗这么说着，离开了座位。派遣组和莉安都还没来。

    和先来的裂缝猫他们打了招呼然后等了一会，除了塔乌罗和莉安以外，又有男性2人和女性1人进来了。

    「那么，我想兼当各位碰头的会议也应该开始了。因为也有初次见面的人，所以稍微做些自我介绍吧。」

    在全体入座之后，作好判断的塔乌罗突然说话了。

    从突然加入的进和莉安开始，按顺序进行着自我介绍。

    「我是盖尔・萨杰特。是魔导士。这次会和莱依萨小姐一起负责首轮攻击。请多多关照了。」

    尽管盖尔是魔导士，硬要说的话是有着称为战士才能更好理解的外表的男人。

    他是有着稍微留长的茶色头发和黑色眼睛的清爽系。身高和进一样，但是肌肉的数量会是盖尔更多。虽然他是魔人，但外表和人类没有什么差异。

    因为会有连携的训练，连法杖和披风也拿来了。

    「我是莉玖・拉特莱亚。在当着魔剑士。这次会与莉安大人一起保护这个家伙。让我们搞好关系吧。」

    莉玖是有着波浪式的、像燃烧般的红色头发和深红瞳孔的女性。因为有着战士职业的缘故吗，从语调里感觉不到太多的女人味。有着170塞梅尔的身高，该凸的地方就凸，该凹的地方就凹，这样的身材十分地有魅力。

    除了在眼睛附近能看到一点点的鳞片花纹，就没有其他作为龙人的特征。与修拜德不同，这边的是外表很接近人类的类型。

    「这边还有穿着那种东西的家伙啊。」

    「嗯？怎么了吗？」

    似乎是听到进的嘟哝了。莉玖问了一句。

    「啊啊，没什么，莉玖桑穿着的是魔术铠，吧？」

    和盖尔一样，莉玖也穿上了实战用的装备。只是，她身上穿着的是俗称比基尼铠甲的东西。是在一部分游戏登场的，作为铠甲的功能被怀疑的装备。

    虽然进说出了他的疑问，但他当然知道那是怎么样的装备。正式名称是『龙玉之魔术铠』，是使用了从龙系怪物掉落的宝玉制造的传说级中位铠甲。颜色是红色的，那是由于使用了从红龙掉落的宝玉吧。

    它有着在受到伤害的时候能将其中的一定数值无效化，还有将那个之上的伤害减少的效果，是VIT没有500以上就不能装备。皮肤露出的部分也有减少伤害的效果。根据属性如何，用赤裸的手臂接下刀刃，这样的事也是能做得到的。

    只是，虽然性能是很高，但在游戏时代却是没有太大人气的装备。作为VRMMO，跟像自己的身体一样地活动也有关系，女性中想穿着那种东西的人并不是太多。

    「哦呀，不是看得入迷了吗？我总觉得胸部那里有视线扫过。」

    「请饶了我吧……」

    这么说着，莉玖像在强调胸部般展示着。

    虽然进将视线转向莉玖的胸部――正确地来说是覆盖着胸部的铠甲――是事实，但是他并没有带着邪恶的想法去看。

    一边想着自己被戏弄了，进一边觉得因为她有这样的性格才会穿上这种东西。

    「莉玖，戏弄的话就先到这里。让我继续自我介绍吧。我是厄尔金・斯鲁夫（エルギン・スレフ）。是巴路梅尔守护骑士团的团长。这次，军队的指挥由我负责。虽说有莱依萨小姐在这里，但我们还不能放松。多多拜托了。」

    以插入进和莉玖的对话的形式，厄尔金进行着自我介绍。由于职业性质，需要大声说话的情况很多吧，他有着响亮的声音。就进而言，因为对如何对应感到困难，所以也对厄尔金表示感谢了。

    厄尔金是身高接近2梅尔的大汉。胳膊和大腿有接近进的两倍的粗细，被定做的铠甲包起来的身体只是站着，就威压着周围。虽然不知道是不是选定者，等级有212，相当的高。

    年龄是30岁的后半到40岁的前半左右吧。将与塔乌罗有着不同意义的、尖锐的眼光转到进的身上。

    「那么，自我介绍也结束了，我们开始有关『泛滥』的协商吧。说不定已经有人听说过了，在确认的意义上请再听一次吧。」

    在全体人员的自我介绍结束之后，塔乌罗那么开口说话了。

    感觉到视线集中到自己身上的塔乌罗，在桌子上面打开了地图。那是粗略地显示着从卡尔奇亚到巴路梅尔的地图。

    「从莉安大人和进先生带来的情报进行调查的结果，确认到了有向着这边前进的怪物群体。从行进速度进行预测的话，还有4天就会到达巴路梅尔。正如情报一样，以人型怪物，如哥布林和半兽人，食人魔等作为主体。」

    一边从口中说出情报，塔乌罗一边把模拟怪物群体的棋子放在地图上面。然后，他在巴路梅尔那边放下两个棋子，又在它们的后面放下四个更大的棋子。

    「这是进先生，沙度先生，荷莉小姐，猫又先生的第1班。而另外一个则表示着休妮大人，莉安大人，盖尔先生，莉玖小姐的第2班。请你们在巴路梅尔前方5凯梅尔的地方待机，骑士团会在你们的后方展开队形。在某种程度吸引到怪物之后，就以休妮大人和盖尔先生的大范围魔术技能进行迎击。这个时候，因为能够预料得到在第1班那边会有大量的怪物留下来，所以请第1班进行迎击。请你们一边减少数量，一边适当地怪物通过后方。」

    之后，塔乌罗就运用棋子口头地说明了作战计划。

    最后说出等级高的个体要优先击破，会有以防卫为主的训练作为附赠品后，塔乌罗就结束了说明。

    「那么第1班就组成团队进行连携训练。而第2班因为要以盖尔先生的护卫为主要任务，请以休妮大人作为假想敌进行训练。」

    「哎～」

    「为什么！？」

    对于厄尔金说出来的内容，盖尔僵硬了，而莉玖则发出了接近于悲鸣般的声音。

    「休喵桑的训练由于严厉而出名。」

    对于2人的反应，进露出了惊讶的表情，裂缝猫则小声地将那个理由告诉了他。看来，休妮的训练就算不是亲人，都是以困难模式为基本的。

    只有莉安露出感到高兴的表情，是不知道训练的严酷呢，还是因为接受她的训练而感到光荣呢。

    「要活下去哦。」

    就算变得遍体鳞伤了，还是会有足够的时间进行恢复的。要是休妮的话，肯定看清楚那样做的最大限度吧。

    一边考虑着那样的事，进一边送上了他的声援。

    「那么，吾辈这些人也转移到训练上面吧。」

    在休妮那些人的第2班之后，进他们也开始移动了。与由休妮担任假想敌的第2班不同，进他们要去的是巴路梅尔的城墙外边。以外面存在的怪物为对手进行训练。虽说要以怪物为对手，由于存在过多的能力差，那算不上战斗。不过，说到底只是连携的训练，所以没有问题。

    「和进组队真是隔了好久啊。」

    「是啊。或者说，就我而言，组成团队这种事本身就是久违的。」

    这个也是能力差距太大的弊端。由于他能进行Solo挑战，进比起其他的玩家加起来都要否定能够更快地击倒而且消耗也少的团队系统。

    「只有这个没有办法呢。即使培育其他的玩家，也要花费太多的时间。」

    「要是能简单地追上的话，这就是不可能理解的了。」

    对于沙度的言词，进不禁一个字一个字地听完。虽然其他的玩家变强了是好事，但作为付出很多牺牲的人，进没有办法坦率地高兴起来。

    「闲谈就先到这里吧。虽说是水平很多，要以怪物做对手，疏忽大意是禁忌哦。」

    「……也是啊。对不起，稍微得意忘形了。」

    「对不起。」

    清楚地说，虽然没有颜面受到致命一击也会无伤了事的怪物，因为组成团队而得意起来的进和沙度还是坦率地道歉了。

    裂缝猫对这个还是理解的，所以也没有生气。而荷莉，则用看着孩子一样的眼神苦笑着。

    「裂缝猫桑也是一样的吧。」

    「能够自制的才是大人啊。」

    「比起平时，尾巴摆动得更多哟？」

    「……只、只是为了保持平衡！」

    在用双脚行走的时候，尾巴几乎没有作为平衡器的作用。就结果而言，裂缝猫的心情也是一样的。用看到了令人欣慰的东西的眼神，荷莉看着裂缝猫。

    「就这样吧，就快要到达怪物出现的地域了哦。」

    「吾辈也在得意啊……嘛，也是呢。要是在这里附近，应该会有很多狼系的怪物出现吧。」

    戏弄着裂缝猫的荷莉，也没有忘记对周围进行索敌。开玩笑地进行对话，但因为全员都是所谓的选定者，所以移动速度很快，已经踏入了怪物出现的地域。

    但是，环视周围连怪物的影子都没有。

    「奇怪啊。在能够感知的范围里面，怪物1只也没有。」

    「1只，也没有？」

    进的感知范围通过使用【索敌】和【气息感知】这样的复数技能，大幅度地扩大了。所以，他可以探测得到沙度和裂缝猫没有到达的地方，就算如此，还是不能发现怪物。

    听到感知范围的宽度的沙度他们，全部都露出了惊讶的表情。

    「这样的事，在『泛滥』发生时经常出现吗？」

    「不是的，虽然吾辈只经历了数次的『泛滥』，怪物会变得更少的情况也不是不可能发生。」

    「有可能会变得更少吗？」

    「由于『泛滥』的发生，那些怪物会无差别地攻击它们以外的怪物。察觉到危险的怪物会离开领地是众所周知的。」

    「原来如此。可是，这次是有什么不一样呢。」

    「就是啊。本来的话，就算是变少了，也不会急剧地减少。这次的行动明显很异常。」

    由于裂缝猫的一句话，进他们的表情尖锐起来。如果只是『泛滥』也不算什么问题，但是出现了这样的怪物的神秘失踪。乐观地看待会很危险，即使没有说出来，全部人的意见都是一致。

    「这可不是从容不迫地进行训练的情况。立刻回去吧。」

    「是啊。原因我也不知道，但最好还是转告一下。」

    对于沙度的建议，荷莉表示同意。进和裂缝猫也没有异议，他们运用上级选定者的脚力向着巴路梅尔跑了回去。途中，又探测了感知范围内有没有怪物的反应，但还是一点反应都没有。

    「…………」

    「进？从刚才开始就沉默起来，是什么线索吗？」

    「是呢，有点呢。」

    对沙度的疑问，进以苦涩的表情作出回答。那是在进的记忆里闪现出来的东西。

    原来是游戏的活动战。也就是怪物群体袭击城市，这样算不上稀奇的活动。只是，那个数量会是问题。周边的怪物会暂时停止涌出，然后会有黑色波浪般的大群怪物一齐涌向城市。

    不用说，玩家会进行反抗，防卫取得成功。大部分怪物都会被像进一样的高级玩家用魔术技能给刮跑。可是，由于会有从地底侵入到城市里面的怪物，所以也出现了不少的受害情况。

    在这种活动开始之前，怪物的身影都消失了。假如这是同样的活动的前兆，这次的『泛滥』应该会有超过上次规模的怪物群体涌出来吧。

    「如果和那样的活动战一样的话，不能不进行传达啊。」

    「是呢，我想这个应该拜托休妮呢。」

    对于裂缝猫的言词，进一边点头，一边说出要怎么传达。

    「没有怪物的反应，吗？」

    回到领主的城堡，4人马上向塔乌罗进行联络，报告了关于怪物的情况。在接待室里，除了休妮其他的、第2班的各位都来了。

    听到报告的塔乌罗在稍微之间寻找记忆般沉思着。可是，是不是没有想起呢，他小声地叹着气。

    而同席的厄尔金他们也左右地摇着头。

    「就我所知，应该没有发生这种时期的记录才对。需要进行调查啊。」

    「察觉到危险就逃跑了，没有太大的说服力啊{ではh明がつかんしな}。」

    从2人的态度来看，表现出他们非常警惕着这种情况。

    「大家有什么线索吗？」

    对于塔乌罗的话，除了休妮以外的全部人都在摇头。

    「休妮大人，你有什么线索吗？」

    「是的。想起了以前有的、相似的事。」

    对于塔乌罗的发问，休妮点了点头。进已经和休妮用心话联络完毕。虽然进的记忆只是游戏时代的事情，但如果是这个世界，会发生也不奇怪。

    「请你告诉我好吗？事到如今，至少情报是必要的。」

    「当然可以。那是很久以前的事了――」

    一边模糊着各处的内容，休妮一边进行说明。

    「是那样的……事啊……」

    听到了她的话，众人的表情都僵硬起来。特别是听到活动战中怪物的等级很高之后，塔乌罗和厄尔金的脸色青得厉害。

    直到现在为止，因为有着上级选定者这样的特殊战力，而且对手大多数都是一般兵就可以打倒的怪物，防卫才总算是做到了。如果那是一般兵都无法应付的怪物群体，估计的受害肯定会没有上限地疯涨吧。

    「只是情况很相似而已，所以会不会变成那样还不知道。」

    「不对，这么去设想比较好吧。训练的话就不用再说了。」

    只是状况相似而已，并没有确定下去。但是，对于休妮的发言，厄尔金以认真的表情作出回答。要是说中了的话就太危险了。

    「还想着这次能轻松地取胜的。」

    「真是的。不是顺利的情况呢。」

    盖尔和莉玖「呀咧呀咧」地耸肩缩背。虽然态度很轻佻，但是两人的表情都很难说得上是明朗的。

    「虽然这么说，也不用太过悲观。我们这边有休妮・莱依萨。而且还有两位上级选定者作为援军过来了。只要没有弄错『泛滥』的应对，在关键时刻也是会产生效果的。」

    「啊啊，虽然敌人是未知数，但这次能得益于同伴。说不定能意外轻松地结束呢。」

    向着只是意识到敌人的塔乌罗他们，裂缝猫和沙度说话了。在没有干劲的时候说话，让变得沉重气氛有所减轻了。

    那样的从容，是进和休妮都在这里才会有的东西。某种意义上，在危险度这点上，与逼近的怪物相比，这两个人都要远远超过它们。

    「当然啊，让我也来配合吧。」

    「……也是呢。倒不如说，应该对在这样的状况下还能做出什么表示感谢吗。改变作战计划吧。休妮大人，你知道怪物攻过来的方向吗？」

    「不，那个还真不知道。」

    连进攻方向都同样考虑到了果然很危险，所以休妮回答了「不知道」。另外，因为攻过来的时间也不清楚，所以在秘密索敌的这个方面上，他们谈妥了。比起不知道什么时候会来的东西，他们决定对确实会来的做好准备。

    协商结束之后，就向各个部门发出联络。即使是先前的活动战的怪物出现了也能马上展开的准备，已经全部就绪了。

    「呐，休妮。只是预先确认一下，在我消失之后，你有没有使用过对公会战的大规模魔术？」

    「没有，我并没有和那种数量的大军作战过。大抵都是使用通常的大范围魔术就能应付了。」

    离开城堡的进他们，在暂时的分别之后，再次合流了。现在是为了去接蒂尔娜而向着公会走去。因为没有办法以怪物为对手进行战斗，所以她就在城里的训练场以假想敌为对手来确认连携。

    因为这次要与相当数量的大军为敌，进想向休妮预先确认一下对公会战用的魔术技能的威力。但是，在荣华的落日以后，休妮也没有和那么多的大军进行过对战，所以不清楚那会有多少的威力。

    「这样的话，随意地使用会很麻烦吧。先发攻击的时候是不是要试着使用1次呢？」

    「是的，能使用的话也只有那样的时机吧。」

    根据对手和魔术的规模的情况，只是这么做就能大体上结束的可能性也是有的。那不是什么坏事，所以进决定顺便进行威力的确认了。

    「休妮酱的大规模魔术吗～。我们的出场要留到下一次了。」

    「如果受害没有出现的话，那就是再好不过的事。」

    「哼嗯。」

    对荷莉的言词，沙度说出了肯定的意见。裂缝猫也是一样。而进既没有乐观地看待，也没有充满斗志的样子。

    「嘛，只有这个不在那种时候进行尝试就不知道呢。为了慎重起见，我也要去做些准备啊。」

    「你要做什么呢？」

    「和数量很多的家伙进行战斗，也要有适合的装备吧？我想趁现在进行版本升级。因为能把脸藏起来，所以乱来也没有问题。」

    对于休妮的疑问，进一边浮起稍微黑色的笑容，一边作出回答。看来是锻造师的血在骚动着。

    「……即使同时出现也好像没什么问题了。」

    「也是呢。」

    沙度和荷莉一边苦笑着，一边看着进和休妮的交流。虽然裂缝猫并没有说出来，但他像是同意一样地点头着。

    到了公会，首先向接待小姐说了一句，一行人就向着训练场走去。

    训练场是除弓箭和投掷武器的练习范围剩下的空间，是有着教官进行指导的空间，能够展开各种各样的训练。

    就算进因为和巴鲁库斯的战斗，甚至连不能入场的区域都进入过，但实际地看到训练场是怎么样的还是第一次。

    对训练场内的观察草草了事，进在找着蒂尔娜。

    「哦，在那里呢。」

    蒂尔娜就在有着大量冒险者进行连携和个人练习的广场的一角。好像是在跟谁进行着1比1的战斗训练。

    「那是，枫酱吗？」

    「好像是那样呢。」

    由于进的话，沙度他们也注意到蒂尔娜和枫在进行对打。哪一边的武器都是短剑。似乎在使用着训练场中借出的武器。

    而影罗则在附近的墙边以坐着的姿态待机。

    「一边倒的情况呢。」

    「倒不如说，蒂尔娜还能跟得上就值得表扬了。」

    在进视线的前方，就算说是和枫进行对打，蒂尔娜也是进行防御的一方。如果考虑到枫和蒂尔娜的属性差距，正如休妮说的一样，只是能够防得住就是值得称赞的事。

    也有枫没有认真起来的原因，但是普通的话，马上就跟会不上了吧。由于休妮的训练，蒂尔娜的实力被好好地提高了。

    「咕！」

    在打招呼之前，蒂尔娜的短剑被弹开了。看到贴近脖颈的短剑，蒂尔娜停止了活动。

    「分出胜负，了吗？」

    「啊，进桑。还有休、有希桑。」

    「Ji，n……？」

    发现进他们的枫在打着招呼。由于枫的声音，蒂尔娜也发现了进他们，但因为在喘着气，所以不能马上行动。

    顺便一提，有希（ユキ）是变装中的休妮的通称。公会证登记的名字也是有希。（翻：ユキ应该是「雪」的意思，这里就借用大萌神的名字音译了。）

    「一起进行训练了吗？」

    「是的，虽然见面很偶然。」

    最初似乎是限制着属性进行训练。最后才决定带上属性差距地训练，而这时进他们正好来了。

    「没有关系吧？」

    「嗯……没有，问题，哦。」

    对变得汗流浃背的蒂尔娜，进一边递过毛巾，一边打着招呼。直到蒂尔娜的呼吸平整下来，他稍微等了一会，再重新和她搭话。

    「训练的成果出来了哟。」

    「嗯嗯，要是那样还没有成果的话，我会哭的哦。」

    「那也是啊。总之，辛苦你了。」

    影罗也走过来慰劳蒂尔娜。影罗舔着她的脸，蒂尔娜看起来很痒的样子。

    带着蒂尔娜和枫，进他们离开了公会。

    在巴路梅尔的那些居住者之中，沙度他们似乎很有名的样子，因为到处都传来了打招呼的声音。

    「在这里附近，有很多人过来打招呼呢。」

    「城堡周围还没有那样的程度，但在这边我们的常客很多。」

    「哼嗯哼嗯……顺便一问，作为客人的目标，料理和枫，哪一个更多啊？」

    「是料理占5成，枫占3成，而荷莉占2成。」

    虽然进是当成玩笑地来打听的，但沙度意外认真地作出了回答。

    咖啡店『B&W』的人气似乎在料理和女性阵容上被一分为二了。

    「把荷莉桑当作是目标的人也有吗？」

    「这，有什么问题吗？」

    「没有没有！什么都没有哦。只是，因为荷莉桑是沙度桑的夫人啊，我只觉得把枫酱作为目标的客人会不会更多罢了。」

    对于露出皮笑肉不笑的表情进行发问的荷莉，进惊慌地辩解着。

    「（她对被当成是少妇（若妻）感到高兴哟。）」

    「（原，原来如此啊……）」

    对着在用笑容来敷衍过去的进，枫小声地耳语了。就算是来到了异世界，女性想被人觉得更年轻好像也没有改变。如果从外表这点来看，作为高等精灵的荷莉还是20岁前半的那个样子。虽然也能对沙度这么说，但她的外表不管怎么看都很年轻。再加上荷莉是美女。和枫站在一起，比起是母女，把她们说成是姐妹会更合适吧。就算是人妻，荷莉会受人欢迎也没有什么奇怪的地方。

    本来以高等精灵，高等魔人的基准来说，荷莉和沙度都还是可以称为孩子的年龄。虽然以现实世界的常识来看会觉得自己上了年纪，但是在这个世界那样做并不适合。

    「这么说来，来到这边的人果然得到了他的种族的寿命吗？看到了沙度桑你们会有这样的感觉。」

    「也是啊。我也是这样，在想着自己是否得到了以种族为准的寿命。活上几千年的家伙应该没有吧，说到底只是推想。」

    「要是变成那样的话，作为上位种族长命种的人就会长寿得惊人了。」

    在公式设定中，高等精灵和高等妖精都是被认为可以生存数千年的级别。如果真的变成那样，和还是人类的时候相比，在感觉上几乎与长生不老相同。

    「说不定进君跟我们一样，也注意到了吧。不，倒不如说你不是比我们更长寿吗？」

    「那是设定中最长寿的吧。」

    「精灵也很接近那种情况，这是有被记录的哟。那种东西到底被反映到哪种程度。」

    「该怎么说呢。虽然我没有感觉到什么特别的变化。荷莉桑又是怎么样的？」

    「那个啊。总有这样的感觉，我发现自己更擅长于植物采集了。」

    精灵是森林的居民。在设定中，他们能和植物进行简单的意思沟通，不过，说不定是那个在产生影响。

    「吾辈可没有什么特别的感觉。也许是没有像精灵和妖精一样的独特的感觉吧。」

    「不，我也没有感觉到变化。这果然是存在个人差别的吧。」

    在感觉多少变得尖锐的程度上，裂缝猫和沙度似乎感觉不到真正的变化。之前，休妮和蒂尔娜能将素材拥有的生命力，作为光环显现出来，也不是没有那样的事。

    「即使过分在意也没有办法，觉得『也会有这样的事呢』就行了。」

    「嘛，只是稍微在意而已，不用那么深入地去考虑啦。」

    由于怎么考虑也没有找到答案，过分地介意也不会有什么办法。

    因为正好到达进他们的住宿的旅馆，今天就到这里结束了。

    进进入旅馆，正好有人从厨房出来了。

    「欢迎你回来。是不是要准备饭菜呢？」

    「等一会我会再去要求的。」

    出来的是第一天见过面的兽人女性。她的名字是静（シズ），是这间旅馆老板娘。

    进他们暂时回到房间，等待着蒂尔娜。因为进和休妮在进行训练之后使用了领主塔乌罗住房里面的浴室，所以不需要特别做些什么，

    但是蒂尔娜虽说换了衣服却汗流浃背。要等她整理好仪容是理所当然的。

    「肚子饿了～」

    「如果真有那么运动过的话。」

    换好了衣服，和蒂尔娜她们汇合之后，进就来到楼下。

    是累了吗，蒂尔娜突然在桌子上伏下，一副脱力的样子。

    「特别训练的成果出来了，我可以放心了。」

    「都那么做了啊……」

    「什么？」

    「不，什么都没有！」

    对蒂尔娜因发呆而嘟哝出来的话，休妮作出了反应。由于是小声说出来的，她就觉得不会被人听见吧。「咔梆（ガバッ）」地竖起身体，蒂尔娜左右地摇着头。

    「那么，开始吧。」

    吃完晚饭之后，进从旅馆里面出来，开始向着城墙那边跑过去。

    因为夜里有怪物攻过来的可能性，他就想着要为那个做好准备。

    到达城墙那边后，他就和休妮一样以隐蔽隐藏身形，一口气地跳跃起来，跳到城墙上面。城墙的外面一点灯光都没有，而且月亮被云遮住了，视野就等同于零。拥有暗视技能的进环视四周，连怪物的影子也没有，果然那样的东西是看不到的。而探测系技能也没有反应。

    「什么也没有到这种程度，果然很可怕啊。」

    在自言自语的同时，他发动了技能。

    土术风术复合技能【无声细语（Silent Whisper）】。

    那是如果怪物侵入到一定范围之内，会将那个告知玩家的技能。不仅是地上的，还有用来应付来自地下的怪物。由于过去的战斗苦于应付从地下出现的怪物，所以他在对策上毫不松懈。

    「是这样的东西吗？如果能找到率领怪物的家伙，那事情就好办了。」

    对塔乌罗他们也传达一下，那可以说是以前让进他们受难的、活动战的主犯，它是叫做『突袭智者（レイド・ヴァイズ，Raid Wize）』的怪物。突袭智者本身并不是很强。只是，它可以率领其他种族，像手足一样活动，真是麻烦至极。

    能将带有『～首领』的怪物，对于种族有如指挥官的存在置于统治之下，在像军队一样的指挥系统上，统治下的怪物会得到能力提高这样的附赠。

    因为如果突袭智者被打倒的话，那样的支配就会被消除，要是能在真正的战斗之前打倒，不会被它警戒袭击就好了，但果然不会轻易地被人发现。

    虽然这一次的主犯是突袭智者并没有决定下来，但如果发现了同样的存在，进会马上进行联络的。

    因为长时间地停留技能的效果也不会产生变化，所以进就直接来到城外，走向前一天放出月之祠的树林。就算是将月之祠放出来，也会想起休妮的嘴唇的触觉，这虽然令人苦闷但他却想办法忍耐下来。为了转换心情，他进行了武器的强化，然后收纳月之祠向城内走去。到了旅馆的话，进就直接睡觉了。

    然后数日之后，从放出斥侯的部队传来确认怪物群体这样的联络。

    在城门前面，进他们的上级选定者团队和巴路梅尔守护骑士团第1、第2战团展开了。

    「结果，到今天还没有受到袭击吗。」

    「它们是想预先解决后顾之忧吧，这也是没有办法的吧。紧急的时候我们后方的团队会作出对应的。安心出击吧。」

    一边回答进的自言自语，莉安在他的旁边站着。

    装备和逃脱时一样，她在背部背着穆斯佩里姆。因为装备没有变化，所以是那对于莉安来说是现在最高的装备了吧。

    「因为是歼灭战呢。不用手下留情。只是，它们应该会出现吧。为什么知道却很难说出来。」

    「进也这么觉得吗。为什么呢。我也有那样的感觉。」

    如果打听一下，莉玖和盖尔似乎也有同样的感觉。由于大规模战斗临近的原因，感觉变得更加敏锐了。这是置身于战斗之中的人所特有的感觉之类的东西吧。

    「不要放松警戒哦。」

    「这是不用说的。」

    对莉安来说，就算是知道会遇到以前经历以上的战斗，她的脸上也没有露出干劲十足的样子。

    「那么，后面就交给你了。」

    「啊啊，那我去了。」

    听到莉安的送行的言词，进转向裂缝猫他们那边，开始跑了起来。

    途中，与休妮擦肩而过的时候，互相小小地点着头。

    「（警戒网已经设置了。那边的警戒姑且也拜托你了。）」

    「（知道了。）」

    因为城里面有贝雷特和他的手下在擦亮眼睛注视着，也许没有过于担心的必要。

    可是，像之前骸骨之面一样的怪物也有存在的可能性。但他觉得不会有不被无声细语所探知地潜入的怪物，这是为了谨慎起见而考虑的。

    进到达了裂缝猫他们所在的地方，已经准备完毕的众人集合起来了。

    「来了吗。那边的情况怎么样？」

    「似乎没有什么问题。但是，谁都感觉到了什么呢。」

    「果然啊。那个时候这边就交给我吧。要是变成之前说的活动战那样，进呆在那边会更好吧。如果使用那个装备，就更要这样了。」

    听说过装备的事的裂缝猫，嘴角带着微笑地说了出来。他的手装备着被进强化了的装备。

    他那么从容是因为怪物除了数量以外都不成问题，即使进不在了，填补他的空缺而有余的能力也被强化了。

    再加上，裂缝猫和沙度还有荷莉组成团队的情况很多，在组合上是没有问题的。

    「到了那种时候就拜托你了。那种装备在四周没有人的时候才不会难以使用。」

    「强力是好的，不过，缺点也很大。要是这次的对手，进使用的话会可怕地有效吧。」

    「缺点用我的锻造能力稍微减轻了，比以前要强上一些哟。嘛，在轻松地变得能够容易使用的这种意义上，危险度说不定有上升的可能。」

    进他们所说的装备，是在游戏的时候不是真正的玩家就不能装备的类似的东西。如果是想要对很弱的对手一人无双的话还可以另当别论，但那是至少在组成团队的状况下无法使用的装备。

    就连进，要是以神兽和强力的Boss怪物作为对手，首先都不会去使用它。正因为敌人对进来说是杂鱼，它才会有效。

    「总之，一开始先用这东西来折腾吧。」

    「祸红罗吗。和王女大人从卡尔奇亚逃出时似乎有使用过，这没有问题吗？」

    「诶哆，怎么了？」

    对将祸红罗从卡片具现化的进，裂缝猫问了一句。不清楚这个问题的意图的进，感到不解地歪着头。

    「那种程度的装备现在可是非常罕见的。我在想王女是不是注意到了。」

    「啊啊，如果变成那样就太迟了。要是只有武器，用『在遗迹发现的』来敷衍就行了，但除此之外，总觉得她对什么感兴趣呢。」

    「听说你们在一起行动，我就这么觉得，果然还是被注意到了。要收集回到原来世界的情报，关系不管多少，要是有的话都是好的吧，但会因为对方的差异而被利用。这是要注意的事情。」

    「我明白啊。现在我觉得还不需要请求王族的帮助。也不知道会被要求怎样的回报啊。」（翻：例如让你去娶王女什么的……）

    莉安的事姑且不论，进也已经作为强大的战斗力被人注意到了。借助别人之类的事他不想去做。

    「在说话的途中很不好意思，但时间快到了。」

    确认时钟的沙度告诉2人战斗就要开始了。正好，在进的感知范围内，怪物的群体正要侵入。

    「啊，对不起。那么，要去了吗？」

    「也是啊。首先将眼前的事情处理一下吧。」

    准备运动已经完成了。然后是以休妮和盖尔的魔术技能作为信号，进行突击的安排。

    「来了。」

    就算不使用远视就能确认它们的身姿，在怪物接近的时候，进能感觉到部队的后方魔力在高涨。数量有2个。格外大的一方是休妮，而小的一方是盖尔吧。休妮的反应太大了，而盖尔的都变得像薄雾一样。

    隔了不久，高涨的魔力向着空中奔去。盖尔的魔力就在怪物群体的稍微跟前停下，而休妮的魔力则在天空中高高地升起。

    首先显现出效果的是盖尔的魔术。从怪物的上空大约20梅尔那样的高度，有5梅尔左右的火球像雨一般倾注而下。只是1发就压垮了数只的哥布林，而且由于火球的爆炸，给周围的怪物带来了伤害。火球本身的质量和中弹时产生的爆炸的二段攻击毫无间隙地倾注而下。不是吃到这招的家伙能忍受的东西。

    盖尔使用的是炎术系魔术技能【流星坠落（Meteor Fall）】。能够大范围地造成伤害，是炎术系魔术中比较惯用而且有效性很高的魔术。虽然有名，对抗方法也有很多，但要是以低等级怪物为对手，那就没什么问题了。

    「然后，本命是……」

    像对进的嘟哝作出回答一样，晴朗的天空挂上了乌黑的云团。那是如同录制的映像进行快速回放一般的、异样的动作。

    然后，在云团展开的下个瞬间，苍色的雷光就刺向地面。

    「――――吱！？――――吱――――――吱！！」

    似要完全消除流星坠落的爆炸声那样的轰鸣声在周围回响着。对火球多少作出反应的那些怪物也被这个吓破了胆，人们能够看到在四处发生的混乱。

    可是，恶梦还在后面。大规模魔术技能也不是只攻击一次就会结束。

    苍色雷光在空中留下的余辉消失的同时，数十条的雷光向着怪物的群体刺去。雷光本身有着10梅尔以上的长度，在打中地面之后向着四方散开，变成3梅尔左右的雷蛇侵食着周围。

    和能够用盾牌防御的火球的爆炸不同，这是简单的防具不可能防御过来的。由于群聚起来的原因，也不能完全回避的怪物们，只能等待着自己的身体被烧掉。

    「【苍蓝裁决（Blue Judge）】吗。可是，这个也……」

    休妮选择了惯常使用的魔术技能。雷术系魔术技能【苍蓝裁决】与光术系的魔术技能一样，都是很难避开的。再加上穿着金属制的防具的话，会产生伤害增加的效果。以哥布林和半兽人为主的、进行了简单武装的怪物只能承受伤害了。

    知道威力和攻击范围的进他们还好。可是，在进他们后面、看到这种景象的士兵们，进可没有错过他们露出铁青的脸色。

    如同黑色波浪一样的怪物群被苍色的蛇啃食一空，士兵们默默地注视着。在这样罕见的景象里，只能露出惊讶的表情吧。即使是立于骑士团的前头的厄尔金，也瞪大了眼睛。

    『…………』

    谁都没有发出一点声音，等待着魔术的结束。因为技能本身并不是长时间持续的东西，没有花上多久的时间攻击就停止了。最后的雷光刺入地面，那个余辉消失的同时覆盖着天空的云也跟着放晴了。

    然后，被云遮住的太阳光开始照射下来，大量的各种大小规模的火山口和变得焦黑的怪物就是攻击的结果。

    在效果范围之内，存活的怪物一只也没有。

    蹂躏。

    只是，这么一句话就能概括的结果。

    『…………』

    与魔术技能发动时不同的沉默，弥漫在士兵们之间。

    心中怀有的是敬畏，还是畏惧呢。

    虽然不知道休妮注入了多少的魔力，但对公会战用的大规模魔术技能，如果不是要对付相当大规模的敌人，还是不要使用比较好。

    就如进如此想象的一样，那个威力是恐怖的。

    「好厉害啊。我不觉得她是一样的高等精灵。」

    「威力也是那样，不过，震撼力也很厉害呢。」

    对说出「好吃惊」的荷莉，进也说出了他的感想。

    只是，紧张感依然维持着。

    说到原因。

    「都被那样攻击了，居然还剩下那么多。」

    魔术技能的效果范围之外，能够看到那里有超过变成黑炭的怪物数量的怪物向着巴路梅尔奔来。

    考虑和第1波拉开了距离的话，这就是所谓的第2波吗。

    被休妮的魔术技能打倒的数量大小共计超过了5000。被那样削减了还剩下同等以上的数量，在进看过的资料中也只有1种符合的情况。

    「裂缝猫桑，这不就是『大泛滥』了吗？」

    「也是啊。听说那有着100年只有1次的概率，看来是这样没错了。」

    在巴路梅尔历史上只有3次，被称为『泛滥』的上位版，那就是『大泛滥』。

    虽然怪物的质量没有变化，可是它们的数量会变成10倍以上的数量。发生条件不明，不过，在发生的当时进行了连续数天的持续作战，再加上来自周边国家的援军，总算顶住了。

    「（休妮，要不要再来1发？）」

    「（不，看来不能连续使用呢。就算有发动魔术的打算，也没有什么反应。）」

    因为这不是应该藏着掖着的情况，所以进拜托她再来一次攻击，但休妮的回答却是不可以。

    那就让我来，进准备发动大规模魔术，虽然魔力流出了，但周围什么变化也没有。

    （这算什么啊。魔力在流动着，却没有办法发动魔术？）

    是什么样的理由他还不知道，但和游戏的时候一样，再次使用要花费时间。

    怪物的大军一边踩碎变成软炭的、原来的同伴，一边像没有看到刚才那样的魔术突破着。由于由『泛滥』产生的怪物与通常的怪物不同，它们几乎没有理性和感情，只会一味地进行攻击。正因为如此，对在眼前爆发的魔术也没有感觉到什么危机感吧。

    「看到那个的话，就能明白会战斗到最后一只是什么了。」

    「它们就算是处于劣势，也没有多少会撤退的。『泛滥』基本上是歼灭战。」

    要杀到最后1只。那就是『泛滥』的战斗。莉安说过的只能不停地挥动刀剑，现在的话，进也能理解了。

    「差不多该我们出场了，希望没有太多的偏差呢。」

    「可没有能够造成偏差的威力啊。」

    正如沙度说的那样，能看见的怪物没有多大的偏差。本来，休妮放出的魔术大体上将怪物的第1波全歼了，在出现偏差之前，现在几乎没有怪物留下来。因为如果从第2波来看，那是说不上是误差一样的数量，就算合流起来，也不能说是格外的多。

    「和预定有点不同，应该是层次最厚的骑士团从正面将怪物引过来吧。你们两个都注意不要太过突出啊。」

    对荷莉的注意，进和沙度都点着头。而裂缝猫则是一幅无需多说的样子，一边含上杂鱼干，一边安静地拉长下巴。

    那姑且是有着属性强化效果的道具，但如果不是上级者选定的话，这只能说是在开玩笑般的画面。

    「那么，去吧。」

    进的言词刚刚结束，4人就踢向大地开始移动。虽然是在配合着速度较慢的荷莉，但有着装备的补助，那个速度远远比乘着马奔驰都要快。

    由于那样的速度，眼看着越来越接近怪物的群体。一边移动，荷莉一边给全部的团队成员放上Buff。

    攻击力和防御力就不用说了，连作为魔法防御力的魔术抵抗力这样的东西都没有剩下地被施加了强化。由武器的强化而来的追加效果提高了强化率，本来存在的决定性差距就拉得更大了。

    「从一开始就要狂飙。」

    「当然啊。」

    「呼嗯，热血沸腾呢。」

    作为前卫的3人，谁的嘴角都浮出笑容，一边跳入怪物群之中。以进为中心，在左面的是裂缝猫，在右面的是沙度，在后面的是荷莉，就是这样的布阵。

    最初作出行动的不用说就是进。他扛起祸红罗摆好姿势，踩碎地面。瞬间性地加速移动到怪物群的最前面，然后发动技能。

    「就当是打招呼了！！」

    带着加速的气势，进往下挥出祸红罗。最初牺牲掉的是半兽人的群体。

    由技能的发动而来的、高密度的风缠绕着祸红罗，进将它向着眼前存在的半兽人挥下。和「咚」一样的钝音一起，借由被压缩的风的帮助，祸红罗的一击不仅将眼前的半兽人，连从后面迫近的集团也被一起压碎了。被祸红罗击中的地面出现了辐射状的火山口，只是冲击波就将哥布林这样的小型怪物消灭掉了。

    锤术风术复合技能【琥浪打】。

    有着借由风术而来的打击攻击的范围和威力加强效果，是能产生方面压制效果的技能。

    攻击之后的进前面是辐射状的火山口，而且还在纵向方向形成50梅尔的裂缝。它的幅度也有10梅尔，在那个效果范围内的怪物全都变成了地面的污迹。

    进举起挥下的祸红罗，将它摆在身体的旁边。覆盖着祸红罗的风术已经没有了。所以他发动了下一个技能。与魔力的流动一起，祸红罗的表面被深红的光芒包裹进去。就这样与地面保持水平地挥动，红莲之炎就向着怪物甩了过去。

    锤术炎术复合技能【朱凤仙】。

    它是有着增加攻击范围和赋予炎属性的、这样正统的效果的技能。还有，以那样的效果消失为代价，也可以发动仅限一次的远距离攻击。

    虽然由于技能的残余时间不多，需要使用很多次，但因为剩下的时间很多，效果也很高，进就立即使用了。

    在祸红罗被挥过的轨道上，有三日月形的火焰形成了。从进那里离开而急剧增加体积的火炎，将前进的道路上的怪物都变为灰烬地突破着。进的正面，在30梅尔宽度存在的怪物几乎都被烧尽了，就算是接近群体的断开处，火炎也一口气地膨胀，爆炸。这样的热量和冲击让附近的个体都被炸飞出去，那些被装备着的剑和铠甲正在因为初次攻击的爆音而聚集在一起刺向怪物。

    「你们的对手在这边！」

    一边感觉到怪物的意识正集中在自己身上，进再发动了挑衅技能【修罗之狂奔】。在将怪物的攻击目标集中到使用者身上的挑衅技能中，都是由于其效果范围之广而闻名的技能。

    进架起祸红罗，把尖锐的视线转向奔袭而来的怪物。

    稍微侧耳倾听，能听到在远离这里的地方也出现类似的爆音。裂缝猫、沙度也开始战斗了。

    ◆◆◆◆

    作为拳斗士的裂缝猫，以比进迟到一点点的形式跟怪物群对峙着。

    因为战斗的高扬感，哪里都看不到平时的滑稽。化成拥有理智的大型野兽的裂缝猫的瞳孔，已经将猎物锁定了。

    带着没有减速地奔跑的气势，踏出的双脚再次进行加速。他以飞踢的姿势在空中滑翔。（翻：轻功水上漂？）

    装备着被进强化过的护胫（Greave）的双脚出现了翡翠绿的光芒。一边粉碎着冲撞过来的怪物，他一边突破着前进。

    空手风术复合技能【高段踢击（Highway Kick）】。

    在移动中使用，以大型怪物为对手，能像炮弹一样踢过去、使用方便的好技能。裂缝猫从正面对着怪物群使用那样的技能。

    比起人类，身材要短小一些的裂缝猫，受到了由装备而来的技能强化的恩惠，缠绕着风术地踢出去。虽然只是余波，但也明显地将远离踢击有效范围的怪物的身体削掉了。从正面挑战怪物群体的裂缝猫，借助那样的威力踢散了那些怪物。

    如果拥有地图功能的进看到那个的话，就能看见被怪物的红色标记填满的场地的一部分，一条直线般漂亮地消失。

    「不能比进他们还慢啊！」

    借由技能跳入怪物群中的裂缝猫，当场带着气势地将右脚踢向地面。被裂缝猫踩着的地面有像蜘蛛网一样的裂纹扩展着，不消一会，就有青白色的火炎从那里喷涌而出。

    空手炎术复合技能【爆裂回声（Blast Echo）】。

    以裂缝猫为中心扩张开去的振动破坏了怪物的体势，而从地面刮起的火炎则灼烧着它们的身体。虽然是敌我不问地带来伤害的技能，但在被敌人包围的现在，这完全不会出现什么问题。

    由于武器的强化和补助魔术的相乘效应，技能的威力还有范围不是以前可以相比地上升着。与技能的结束一起，火势平息了下来，怪物群中出现了半径超过100梅尔的、除裂缝猫以外就没有人的空间。

    准备淹没那个空间般，怪物迫近着。

    而裂缝猫浮现出肉食兽一样的笑容。他向着怪物群袭击过去了。

    ◆◆◆◆

    在夹着进的裂缝猫的反方向。在那里有沙度在安静地进行着虐杀。

    黑色的影子穿插怪物之间，而斩线则残留在空中。

    然后，被刻下斩线的怪物只要稍微一动，就会沿着斩线变得支离破碎。

    「果然，进制成的武器级别不同啊。」

    对从右手拿着的短剑传过来的反应，沙度不知不觉说出那样的话。

    那比起被进强化之前的短剑都要轻，而且还能连续地放出有威力的斩击。受到那样的威力的支援，他感觉到身体中的气力忽然提高了一样。

    说实在的，身体能力也在提高。但硬要说的话，它的提高方法有些不同。这本来就是为了持有者专用而被调整的。裂缝猫是如此，沙度也是如此。那么理所当然地，这与强化时熟习的情况也不同。这更为顺畅，更接近于想象。像描绘着想法一样而活动起来的自己的身体，沙度带着某种不像是上战场的、快乐的心情。

    「呼，又想起游戏的时候。」

    将沸腾的心情注入武器中，沙度跑了起来。

    与进和裂缝猫的战斗完全不同。无声的移动。

    能听得见的是怪物的悲鸣和怒吼，还有就是装备摩擦的声音之类的。爆音和冲击都没有。可是，只有怪物的数量在好好地减少着。

    「……嘶。」

    像吐息一样的声音漏了出来。在那样的一个呼吸之间被刻下的斩线是10和8。可是，倒下的怪物的数量不止那个数目的10倍。

    剑术水术复合技能【流水刃】。

    被挥舞的短剑每次在空中划过的斩线，借由水术而产生的水之刃受到阳光的照射而闪耀着。虽然在现实世界有着就算是钢铁也能切开的水刃，但是在威力上是这边的更高。

    以魔力为基础，水能被拉得很长很薄，它的薄度能与人的头发一样。从那样的外表看不到，食人魔的被钢包着般的肌肉和有着超过铁的硬度的外皮的哥布林・骑士这样的怪物都无法抵挡它这样的事。

    可是，从短剑的剑身延伸出来的水之刃，藉由技能拥有接近于短剑的切割锋利度。在有接近沙度的短剑的切割锋利度的时刻，不管是肌肉的团块，还是坚固的外皮，除了被一刀两断之外，就没有其他的结果。

    斩击的半径大概是20梅尔。对于短剑这种射程距离很短的武器来说，那样的攻击范围已经算是不同的武器了。

    即使算不上是华丽，沙度歼灭怪物的速度并不落后于进和裂缝猫。

    ◆◆◆◆

    一边将在前方进行的战斗收入视野中，荷莉一边观察着怪物的活动。

    进他们为了不让彼此卷入攻击之中，所以留出距离地战斗着。但从怪物群那边看来，这和集聚在一个地方没有多少差别。

    于是，由于声音和冲击，怪物群聚起来，开始全部向着进他们靠近。

    「（前方右边的一群开始过来这边了。佯动好像很顺利的样子。）」

    对于来自荷莉的心话，3人寡言少语地答了句「知道了」，然后提高了歼灭的速度。

    既然有其他的袭击的担忧，如果他们能尽快结束并不是什么坏事。

    一直向着进他们那边直接前进的集团，被休妮和盖尔的远距离魔术所攻击着。对公会战用的大规模魔术还不能使用，但通常的魔术技能却能没有问题地使用。休妮擅长的雷术和水术，还有盖尔放出的炎术击倒了比进他们更多的、大量的怪物。

    「那么，我也要认真工作了。」

    那么说着，荷莉让大量的炎弹在空中出现。

    瞄准的是进他们的后方。无论3人怎么地使用全方位攻击和射程延长的技能，还是会出现漏网之鱼。全体数量数千以上的怪物群，虽说只是一部分，一只也不漏地持续战斗在现在是不可能的。所以，荷莉就要击倒那些漏网之鱼了。

    「去吧。」

    收到荷莉的号令，停留在空中的炎弹开始移动。对着进、裂缝猫和沙度所在的方向，炎弹以2:4:4的比例散开，向着在攻击的空隙之间移动着的怪物中比较大的集体飞去，在它们的中心着弹了。

    与爆音一起，怪物持有的武器、身体的一部分四散而飞。

    「下面是这个。」

    炎弹的放出一结束，荷莉将手上拿着的法杖在头上扬起。

    「落下吧。」

    和这句话同时，怪物群的上空出现了变化。

    天空的一部分像隔着玻璃透镜窥视那样歪曲起来。然后，在那个范围之中的怪物不断地朝着地面掉下来。

    这次的怪物群是以人型怪物为中心的。可是，理所当然的，那个以外的怪物也大量存在。

    荷莉瞄准的是，在数量很多的怪物中也属于少数，但放着不管的话会变成麻烦的飞行类型怪物。

    能看见的就有将鹫直接放大了的『爱迪鹰（エッドイ`グル）』，还有有着像翼龙一样的皮膜型双翼的、小型的翼龙『空翼龙（エアノドン）』。

    哪边的等级都是180左右，虽然体力很低，可是能使用俯冲和骤升的一击即逃（Hit&Away）战术，跟不能使用魔术技能骑士相性很差。被骑士之中的人投掷长枪击落的，或者在即将俯冲的时候被反杀的也有，但那个只是在场全部怪物的半数左右。

    但是，这次因为荷莉将它们打倒到地面，骑士们只需要做出最后一击就可以了。根据怪物的不同，就算掉到地面上也有没有被太过弱化的家伙。只是，那是高等级怪物的情况。在场的飞行类型怪物，都是掉下来之后会变成靶子的东西，所以骑士们也能从容地去处理。

    「就算这样，果然还是剩下很多啊。」

    一边将追加的炎弹以魔导士盖尔看到会石化的速度打出，荷莉一边不知不觉地抱怨着。荷莉应对『泛滥』也不是第一次了。只是，『大泛滥』的怪物的数量众多，就连那样的荷莉也觉得讨厌。就算是有被进所强化的装备的补助，她也不能将前卫3人攻击中的漏网之鱼全部覆盖。

    当然，荷莉也不觉得她能全部应对单独移动的怪物。穿过作为前卫的进他们和荷莉的攻击的个体，就交由在战斗开始同时移动起来的巴路梅尔守护骑士团第1、第2战团处理了。

    虽然贝雷特说过他们对怪物战的熟练度很低，但那只是在游戏的时候，以六天手下的高水平为基础说出来的评价。如果与其他城市的士兵比较，巴路梅尔的骑士的本领倒不如说是很高。士兵的等级平均起来超过150，而队长级的也有180。如果是骑士团长的厄尔金那个级别，等级会超过200。

    尽管如此，既然不是选定者，以普通来说等级接近300的变异种为对手的话，相应的受害也会出现的吧。可是，厄尔金他们却以自己的本领和连携，几乎没有牺牲者地将它打倒。要是在游戏的时候的话，是和进他们在不同意义上被称为开挂的猛者们。

    「不要突出，注意周围！直到它们断气之前，手别停下来啊！」

    执行指挥的厄尔金的声音在回响着。那个没有被爆炸声和怒吼所抹消，传到了骑士们那里。

    即使对手是像哥布林一样的低等级怪物，他们的手也没有停下来。就算后方有休妮他们，而第3、第4战团也在待机，对防御都没有放松下来。

    可是，让他们参与到这种程度会让骑士团名誉受损的，第1、第2战团的骑士们更加振奋了。虽然个人的能力较差，但是通过团队合作，快速地进行补充，确实是在减少着怪物的数量。

    在怪物数量的加速逐渐减少之中，进他们那边感觉到前来的怪物群的变化。

    「净是步行蚁（Walker Ant）。那跳着的是不是小型跳虫（Little Hopper）啊？」

    「主力都是昆虫类型吗。」

    「呼嗯，稍微有些麻烦啊。」

    本应该是分开的3人的对白，简直就像是在旁边进行会话一样。

    进藉由【远视】确认了怪物的名称，沙度将主力从人型向昆虫型的变化全部看到了，而裂缝猫则将因昆虫类型的难以死亡而引起战场上的变化的种种担忧说了出来。

    以哥布林和半兽人等人型怪物为主力的群体，隔开了200梅尔左右的距离，向着以昆虫型为主力的群体变化着。

    先前头进说过的步行蚁和小型跳虫，正如它们的名字一样，是蚂蚁和飞蝗巨大化1梅尔左右的怪物。因为是低等级的怪物，所以不会有突出的能力，但作为原型的昆虫的特性却被反映出来了。步行蚁是下颚的力量，而小型跳虫则以其跳跃力为特征。

    从整体来看，步行蚁的数量最多，像填补留下的间隙般，小型跳虫和其他昆虫型的怪物在蹦跳着。

    「（休妮，从你那边能不能确认得到群聚着的怪物？）」

    「（不行，还在人群里面没有看见。有什么发生了吗？）」

    「（怪物的构成变化了。以步行蚁为主力，其他的昆虫型怪物也跟着过来这边了。）」

    「（看来跟资料上写着的一样呢。我知道了，在后方执行的指挥的人就由我来联系吧。）」

    担任骑士团总指挥的厄尔金离进他们更近。所以，对于执行在后方待命中的第3、第4战团的指挥的副官，进让她去传达怪物的变化。

    「（荷莉桑，能联系得到厄尔金桑吗？）」

    「（他正好在附近。交给我吧。）」

    将给厄尔金的口信交给荷莉，进再次跳入怪物群之中。

    从进所在的地方到步行蚁的群体，直线距离有300梅尔左右。因为100梅尔左右到前面的怪物群之间的环境什么也没有，如果打倒了剩下的200梅尔之间存在的怪物，他就会和第3波碰面。

    为了让打漏的怪物变得更少，一边使用提高武器射程的技能，进一边挥舞着祸红罗。

    包裹着祸红罗的光环从它的尖端伸长，现在的射程接近于10梅尔。横砍而来的一击将哥布林的集团全部打飞，调转回来的刀刃将半兽人连着铠甲变成肉碎。

    在那些怪物之中，有公会的资料记载下来的变异种怪物，食人魔・司令也能看到数只。但是，所谓的高等级说的只是在怪物群之中的情况。最多就是300这样的等级，对进他们来说，那与哥布林没有丝毫的变化。（翻：Boss怪和杂鱼怪没有区别吗……）

    是在进化时获得的吧，食人魔・司令将长3梅尔的巨剑用力地挥下。相对于它准备将同伴和进一刀两断地迫近着，进以祸红罗的一闪击向巨剑的侧面。锵（ギンッ），这样铁块之间相撞的声音回响着，向进迫近的巨剑有2/3飞到了空中。

    大小是巨剑更大，但质量和等级是祸红罗压倒性地层次更高。如果在作为剑的弱点的侧面再以进的膂力进行敲打，巨剑会变弯折断也可以说是必然的。

    「Gi……？」

    食人魔・司令看着变为一半以下的巨剑，发出了呆懵般的声音。在它的脑海里看到的是进会成两半的未来吧。

    食人魔・司令不能理解事实而发呆了些许的时间。进也没有放过那样的机会，像在回礼般向它的头部敲下祸红罗。

    有着由技能的效果而形成的红黑色光环的刀身，一口气地从食人魔・司令的头部到股下通过。

    过了一点点的时间，大量的血液倾泄到四周。

    「接着是虫子吗。」

    扫荡了人型怪物的群体之后，进将视线投向了奔袭而来的昆虫型怪物。在离开进的地方也有沙度他们的气息。看来他们那边也完成大部分了。

    而没有到达进他们那边的怪物，已经被休妮和盖尔变成了灰烬。

    「（大家都听着，作战没有变化。一口气歼灭吧。）」

    『（了解！！）』

    对荷莉的声音，进他们在同一时间作出了回答。

    于是，进突然想起了一件事。

    「（沙度桑，裂缝猫桑，稍微等等好吗？）」

    「（有什么事情吗？）」

    「（正好全部人都能使用绯爆掌，而对方也占据着大多数。在这里首先采取3人的协力攻击，不就能先手必胜了吗？）」

    「（原来如此，是那个吗？）」

    对于沙度的疑问，进说出了想到的内容。绯爆掌这样的技能名称，复数的玩家，还有以大多数的怪物为对手的这种状况，裂缝猫想起了什么东西。

    沙度也想起了一些东西，听到进的回答，以理解了的声音作出回复。

    「（如果我们3个来做的话，就不会像那边的大范围技能一样引人注目吧。）」（翻：作为挂B的你确定？）

    「（有趣啊。算上吾辈吧。）」

    「（也算我一个。）」

    就这样决定下来的确很快，沙度和裂缝猫开始向着进的所在地奔去。怪物群已经迫近到了50梅尔左右。

    『开始！！』

    对怪物群的接近，进他们并不在意。就那样的程度，在到达之前就能将这群怪物踢散。

    3人握紧拳头，向着他们的右手注入力量。通过装备的强化进行补正，只是直接放出就能制造大型火山口的力量缠绕着拳头，以同样的姿势将它在腰间摆好。

    没有人发出信号。由于身处战场，3人的感觉变得敏锐了。即使没有那样的东西，也不会看错时机。

    『吱！！』

    在怪物群的距离正好剩30梅尔的瞬间，什么预兆都没有，3人将拳头伸推了出去。

    拳头以进为中心汇集在一处，各自的拳头中积蓄的力量收束起来。停滞只是一瞬间，收束在一点的力量被赋予了方向性和属性，向着迫近的敌人解放出来。

    离开了3人的能量块，稍微保持距离地急剧膨胀起来。被赋予的属性是炎。由于太高的温度，透明度增加地燃烧起来的炎之团块，现在正向着迫近的怪物群勇往直前。

    从那里延伸的是，怪物的身体被烧得烂掉，接着变成灰烬的景象。

    要是提到什么可笑的地方的话，那就是身体被烧烤着，火焰却看不见吧。据说火焰变得越高温，透明度就越会增加。再加上由装备带来的强化（Boost），热量引起了大气的摇晃，只剩下无形的火焰烧烤着敌人。

    火焰并没有停留在进他们的眼前，反而像是在地面流出的水一样蔓延、渗透到怪物群里面。它的范围已经超过了盖尔放出的大范围魔术的覆盖面积。

    步行蚁变成了灰烬的山，像小型跳虫一样飞起来的东西则坠落到地面。虽然也存在食人魔・司令般的上位个体，这次连接敌对战都也没有，身体直接变为了灰烬。

    合作专用技能【灰烬掌】。

    可以使用空手炎术复合技能【绯爆掌】的玩家有2人以上存在的时候才能发动的技能，人数越多，就越可以增加威力和效果范围。因为威力与玩家的属性和武装的补正值也有关系，所以进他们放出的【灰烬掌】有着远超着3人预料的威力。

    「……虽然有想过威力会上升，但这真可怕。」

    「吾辈也没有想到会出现这种情况。」

    「啊……对于昆虫系，火焰能很好地发挥作用，不是也有这样的原因吗？」

    过于强大的威力让释放它的祸首们也吃惊了。

    「这种时候，就尽量扫荡吧。」

    「哼嗯，之后有多少怪物还不知道。压制消耗没有坏处。」

    「是那样呢。没有必要特意去个别地打倒它们。」

    在对话后做好决定，就拜托荷莉向骑士团发出联络，3人在不卷入骑士们的范围和时间再次放出【灰烬掌】。追加的第1发让右翼的1/5消失了，而接下来的4发更是将残留的大部分抹消了。

    像是蒙上大地的黑色波浪般的怪物群，看到其中接近半数在短短的时间内被驱逐的景象让一部分的士兵无语了。但是，他们都是同伴，而且由于那样做受害变少了也是事实，所以这并不是需要深究的事情。

    虽然沙度和裂缝猫的强大为人所知，但是从那里来考虑，威力还是太高了。

    「下面的是动物类型的样子。」

    对士兵们感到震惊这件事一点都不知道，在场的本人毫无疏忽地盯着敌人。

    在进凝视着的前方，第3波的后面有狼、熊、猪之类的动物类型怪物在喧闹熙攘着。

    以前的战斗过四臂灰熊和火焰猪也能确认得到。

    「第4波吗。」

    「到底还有多少波啊。」

    沙度和裂缝猫也一边叹着气，一边看向怪物。『大泛滥』是比起通常的规模更大的『泛滥』数回发生的现象。怪物的变化，已经发生了4次吧。

    在记录中留下的『大泛滥』平均来说会有3次连续发生的『泛滥』。因为现阶段已经超过了平均数值，所以会持续到哪里无法预测。

    「让我稍微跳一下，试着看看后面。」

    这样说着，进用全力跳跃起来。反作用力让地面陷没，他一边跳起来，而且还使用移动系武艺技能『飞影』来累积高度。

    到达了能将第4波一览无遗的高度，进一边使用着『远视』，一边把视线转向怪物群的里面。

    「那是，骑兽兵吗？」

    在动物类型的群体的后方，隔开300梅尔那样的距离，他能看到最后的群体在移动着。最后的群体是人型类型和动物类型的混合。数量也接近现在的数量的两倍。而像哥布林和狗头人一样的小型种乘坐上四足兽类型的怪物这件事也得到确认了。

    单体很弱的哥布林和狗头人这样的怪物，「～・骑手」又或者是被称为骑兽兵的怪物，不仅仅是单纯的机动力提高，而且战斗能力也明显上升这种事都为人所知。

    那不是过于频繁地发生的现象，不过，这次是不同的。现在也以相当快的速度，缩短着与第4波的距离。

    「到第5波就会结束。只是，最后的群体几乎都是骑兽兵的团体。数量也是现在的二倍左右。」

    着陆的进将看到的内容告诉了沙度他们。在战力上没有问题，但被分散开来，它们的机动力会带来麻烦。

    场地是平原，也在支援着敌人。要是森林和错综复杂的地形的话姑且不论，以平原上的骑兵，特别是像这次的骑兽兵为对手，后方的普通士兵会陷入苦战的吧。那些都是可以飞过枪林般跳跃的怪物。

    巴路梅尔的骑士团也是有骑兵的，无论怎么去训练，要军马机动地跟上怪物的敏捷是很难的。如何去封住对方的机动力就会成为决定性因素吧。

    「只要没有奇怪地散开就可以应付了。为了慎重起见，向荷莉预先传达精灵术的准备吧。」

    「荷莉桑的？啊，这么说来，荷莉桑的精灵术在这样的时候正好合适呢。」

    精灵专用的技能『精灵术』。虽然玩家，或者支援角色每人只附有1个属性，但是却能使用与魔术技能有着不同性质（毛色の`う）的术式。

    荷莉的精灵术的属性是地。封制对方的行动，又或者是障碍物的设置，比起攻击更偏向于干扰。用来削弱骑兽兵的机动力确实有效。

    「那么，重新将剩下的――嗯！！」

    在刚要说出对剩下的怪物进行扫荡的进的耳朵里，传来了急促的警报音。只有进才能听见的那个，它是在巴路梅尔周边预先布置的无声细语同时感知到一定数量以上的敌对性反应时发出的警告音。

    「进，怎么了？」

    「看来终于来了呢。无声细语有反应了。」

    「在这种时候出现么，方向你知道吗？」

    「北门的方面。就在第3战团附近呢。」

    对于途中切断言词的进，沙度问了一句。从无声细语到巴路梅尔的距离大约有1凯梅尔。第3战团有可能已经出动了。

    是进他们没有将联络发过去而推迟了发现呢还有由于没有能使用心话的人而导致传达的迟滞呢。恐怕是前者吧。

    进行那种预想的进的视野里，留言着信的显示出现了。内容是关于怪物的接近，还有伴随而来的第3战团的行动。

    「从蒂尔娜那边也有留言发来了。第3战团已经出发迎击了。只是，由于怪物的等级很高，他们从避免正面碰撞的方向展开行动。」

    『泛滥』的怪物的等级平均起来不够100。可是，现在向着巴路梅尔迫近的怪物等级超过200的家伙似乎满地都是。

    被在一起的枫确认了这也写在上面。

    「果然那边很危险呢。这里就让吾辈这些人来负责。进就像作战那样，回到那边去吧。」

    「了解了。这边就拜托你了。」

    把现场交给裂缝猫他们，进开始跑了起来。一边借由隐蔽让身影消失，他一边解开了『限制』。

    只剩下轰隆隆的爆音，他一边踢碎大地一边加速。同时穿上了为这种时候准备的装备。

    覆盖着全身的是，怎么看都类似于武士铠的、深红色的全身铠《Fullplate》。

    而他手里拿着的是在刀刃和柄的根部描绘着瞳孔般的花纹、变形的大镰《Deathscythe》。

    裹着与刚才完全不同的氛围，进疾走着。

    对于轮到自己出场感到高兴，被扛着的大镰发出了「咔~（ギシリ）」的声音。（翻：然后就是一人无双的时间……）

    「虽然情况是听说了，但你真的来了呢。」

    「我的父亲和母亲也是那样啊，实战经验丰富的人们只是凭着直觉就能看穿事物。那是我还不清楚的感觉。」

    在围着巴路梅尔的城墙上面。混在为怪物的接近做好准备而待命的冒险者和骑士之中，蒂尔娜和枫以对话进行着交流。在她们的旁边，影罗和柚叶以坐着的状态待机着。

    在2人视线的前方，出现了削掉森林的树木前进的怪物群。在将大地染成黑色的那种数量的怪物之中，也存在本来应该是敌对关系的怪物。看到了那个，蒂尔娜觉得进说过的东西变成真实了。

    「枫酱，怪物的种类和等级你知道吗？」

    「是的，虽说这样，由于有各种怪物混杂着，单纯的种类什么都没有。等级的话，就算是低的也超过200。而看上去是首领的个体是350左右。」

    「谢谢。因为要跟进和师傅联络，要是什么变化的话就告诉我吧。」

    「我明白了。」

    将警戒交给枫，蒂尔娜打开了留言卡。

    将在城墙前面展开的第3战团的行动，以及从枫那里听到的怪物的情报快速地记录下来，送到进和休妮那边。

    如果不是向着进他们那边，而是来到了蒂尔娜她们所在的方向，被人说过了要马上进行联络。

    「这样就行了。那么，在进和师傅来到之前就不得不做些牵制了。」

    「我会帮忙的。」

    「请多多关照。虽然是这么说，比起我，枫酱更强吧。」

    「不对，力量并不是全部，有被这样教导过。我自己也是那么觉得的，所以你就不要有顾虑地发出指示吧。」

    多亏了沙度和荷莉的教育，枫并没有因为属性值很高就采取高压的态度。虽然强大才是正义，但她和选定者偶尔能看到的傲慢无缘。倒不如说，枫对以普通人的属性值、自己锻炼得来的蒂尔娜的本领受到了触动，虽然蒂尔娜并没有发觉。

    无论属性值有多低，100年以上持续地接受着休妮的训练的蒂尔娜的本领，已经到达了高手的阶段。之前进行护卫的工作的时候也让盗贼一箭绝命了，精灵的知觉能力和弓的本领还是有的。在旅行的途中与怪物战斗过，等级也超过100了。虽然本人没有那样的自觉，如果她拿出真本事的话，会有与巴路梅尔骑士团的队长级势均力敌地战斗的实力吧。再加上，她带着的是神兽。（翻：挂B带出来的小号啊……）

    虽然蒂尔娜觉得自己很弱，但她原来是炼金术师，而现在是驯兽师。那本来就不是身体能力优秀的职业。再加上驯兽师是以作为伙伴的怪物和宠物来决定他的价值的。从这里考虑的话，倒不如说是蒂尔娜更强，也可以这么说。

    对这样的人物摆出很高的架子，枫还没有那么愚蠢。

    「如果再接近一些，我会用弓去狙击像是首领的个体。之后，只能连续进行射击了。」

    「从这里能瞄准得到吗？」

    「有武器和影罗的补助总算能做得到。这次连柚叶酱都在，要是拥有远视技能的话，就算不是我，感觉上也没有问题啊。」

    「才不是呢，首先可没有带着神兽的人哟。而且蒂尔娜桑比起训练所的教官，对弓箭的使用更加熟练。」

    不管有多少的补助，如果本人的本领不够的话，效果也会变低。但是对自己的本领没有自觉的蒂尔娜，说出了别人听到会说「你在说什么啊」的台词。

    开始真正的战斗训练是在来到月之祠之后的事，四周有着以休妮为首的、常识不知道忘到哪里去的存在，于是蒂尔娜改变认识的机会消失了。

    因护卫的委托而一起行动的伽伊恩和椿有着与等级和级别不相称的实力，这也是原因之一。又加上在训练场进行训练的只有在排解不安的低级别冒险者。

    应该能说是可笑的机缘，至今蒂尔娜还没有好好地认清自己的实力。

    「如果100年都这么做的话，这种程度谁都可以做到。」

    「的确，说起来是这样的呢。」

    蒂尔娜・卢森特。

    是体现「坚持就是力量」的女人。

    「来吧，差不多要开始了。」

    蒂尔娜端好弓观察着，枫也进入精灵术的准备了。

    对枫的咏唱作出反应，绿色的光球现出身姿。精灵术的属性是风。在精灵使用的精灵术之中，土与水是并列的使用者很多的属性，绿色的光球是风之精灵的视觉化。

    精灵是光球的状态，原因是精灵术的熟练度还很低。精灵术的熟练度上升的话，就会采得相应的各种姿态。

    枫向精灵祈求风的加护。因为它能降低敌人的远距离攻击的命中率，提高自己的远距离攻击的命中率，在使用弓的时候，这被说是必定会使用的加护。

    「附上风的加护了。」

    「谢谢你。」

    为拉弓而集中精神的蒂尔娜小声地道谢了。

    蒂尔娜拉着的弓和到现在使用的纯木制的弓不同，是在各个地方使用了金属、一看就知道性能很好的弓。

    由与魔术相性很好的秘银和据说有千年树龄的老魔树的树枝所做成的这个，弓本身就带有浓厚的魔力。而使用的箭，也被做过什么处理吧。枫似乎看到了箭在吸收着弓的魔力。

    在拉着弓的蒂尔娜的旁边，影罗和柚叶在发出低低的吟唱声。那些全部合在一起，蒂尔娜自己像是被紫色电光包裹着一样，开始闪耀起来。

    「――吱，――――吱。」

    是在集中吧，蒂尔娜似乎没有注意到自己的状态。通过呼吸的调整让目标不会偏离，在拉圆弓弦的状态屏住呼吸。

    然后，与骑士团的弓兵和魔导士的远距离攻击同一时间，蒂尔娜将注入弓里面的全部力量解放出来。

    「咦呀！！」

    在箭射出的瞬间，以蒂尔娜为中心狂风大作，让枫发出了小小的惨叫声。这是收束到一点的魔力被解放出来的反作用力。

    因为射程距离的问题看不到攻击、观察不到蒂尔娜她们的情况的人们，在突然的暴风中失去平衡倒下。只是，难看地倒下的人太多了，而且不止只有风这个理由。

    在箭射出的瞬间，看到这样的情景。

    「那是什么啊……」

    某个人说的一句话，道出了在场的所有人内心中的想法。

    从蒂尔娜拿着的弓放出来的，真的是『箭』吗？这种基本性的事情被怀疑的景象。

    从弓中解放出来的箭裹上被注入的魔力，留下光带和紫色电光，一瞬间贯穿了到达怪物为止的数凯梅尔的空间。

    如果进看到的话，会说「是激光束啊」吧。就像是在使用光术系魔术技能一样的奇妙的速度。完全无视弓箭特有的呈弧线的轨道，飞箭一直线地向着首领个体里面的1只『食人魔・首领』飞去，削掉它的周围。即使扎到地面上，还在散布着数梅尔的紫色电光。放出的只有一支箭，受害者包括首领上升到了数十只。

    被攻击直接击中的食人魔・首领，只剩下两肘和双膝的前头，像空间被挖开贯穿一样地被消灭了。看了那个的首领的属下，怪物对突然发生的事态陷入严重的混乱之中。

    「诶哆……蒂尔娜桑，那把弓究竟是……」

    「现在我使用的是进借出来的东西……认真地射出去的话，会放出这样的威力可没有听说过啊！」（翻：一出手就是菜鸟神装啊……）

    从蒂尔娜的口气来看，练习的时候似乎没有这种程度的威力。一边看着手上拿着的弓，她的脸一边痉挛着。

    「总、总之，现在先去打倒怪物吧！总觉得去深究是不行的！」

    「也、也是呢！一会之后再去追问进，现在怪物的讨伐更重要哦！」

    由于蒂尔娜的狙击，不，是炮击，怪物的一部分虽说是失去了镇静，但是数量几乎没有变化。这不是应该吃惊的情况，蒂尔娜和枫决定重新开始攻击。

    周围的人们看到2人重新开始行动，也突然回过神来，考虑着能做的事情而采取行动。

    「再来一发。」

    从蒂尔娜拿着的弓再次放出闪光一般的一击。和上次一样，首领个体裂开飞散，怪物动摇地奔跑着。

    只是，不管这有多大的威力，考虑到魔力的充填和集中精神的时间，连射还是不可能的。如果从怪物群的全体来看，受害也是微不足道。

    而且，学习能力似乎还残留着，被射击数发之后，首领个体就开始退后到弓的射程之外。只是教唆着属下的怪物向巴路梅尔进攻。

    「呜，对不起，稍微休息。」

    做了10射左右的时候，蒂尔娜就卸下弓，坐着不动了。如果考虑到威力，会有与此相称的消费也是当然的事。虽然不使用魔力也能进行射击，要是考虑到效率，等待恢复这边会比较好吧。

    一边抚摸着担心地看过来的影罗，蒂尔娜取出魔术药含入口中。

    咽下没有药品臭、而是带着淡淡的甜味的液体，蒂尔娜把视线转向了战场。

    在视线的前方，她能看到巴路梅尔守护骑士团第3战团的骑兵部队一边接受魔术部队的掩护，一边将怪物的群体分割开来。

    对受到蒂尔娜的炮击而动摇的部分，骑士团进行突击。在怪物那边不是可以抵御的东西吧。

    进行突击的似乎第3战团的精锐，他们一个都不掉队地蹂躏完怪物返回。如果仔细地观察，可以看到骑士和马的周围有着光膜一样的东西。

    神术系技艺【慈悲之御光】。这是蒂尔娜也记得的东西。那是能来自怪物的伤害转移，个人用的结界。魔导士之类的会对自己使用以弥补低下的防御力，又或者是作为奇袭的准备，记忆中有很多这样的事。虽然本来是神官的得意技，但也是不问职业，掌握者很多的技艺。

    在回来的骑兵部队之中，光膜已经消失的人也有不少。能看到魔术部队给他们重新附上了。不管怎么样，它并没有技能那样的强度。

    「如果到了这里，我也能！」

    在距离拉近的时候，枫再次发动了精灵术。大大小小的精灵在空中飞来飞去，从那里出现足球那种大小的风的子弹，向着怪物群零乱地散落着。

    配合有着鲜艳色彩的那些东西，在着弹的同时，向着周围散布大量的烟雾。于是，在烟雾周围的怪物突然地停止活动，又或者做出攻击同伴的奇怪的行为。

    「原来如此，用精灵术放大了【障碍之风】的效果。」

    「是的。虽然不能期待带来伤害，但是，要是搅乱对方的话就正好适合。」

    【障碍之风】是属于风术系魔术技能的中等魔术。随机地将赋予状态异常的风弹放飞的这东西，是虽然附上状态异常的概率很高，但带来的伤害几乎是零的技能。

    枫会选择这个，是由于除【泛滥】以外，对大规模战斗有过经验的沙度和荷莉的教导。对手以数量说话的时候，需要的不仅仅是直接的攻击力。毒，麻痹，混乱这些技能的使用，是不让集团的优势发挥出来的战略之一。

    有组织地行动的集团和没有取得连携的集团，其强度存在很大的差距。然后，为了不让那个出现而运用【障碍之风】。

    对蜂拥而至般迫近的怪物，通过在群体内部产生的混乱将它们的步调打乱。麻痹了的怪物向地面倒下的时候，被后续的怪物所践踏，陷入混乱的怪物从后面斩向同伴。排成一列的前线出现了很大的偏差，突出的地方和迟缓的地方开始拉开距离。

    巴路梅尔的骑兵部队也没有错过这种情况，将突出的怪物与后续分割开来，打倒它们。

    「不愧是巴路梅尔的精锐呢。但是……」

    「是的。就这样下去，会很糟糕啊。」

    骑士们的动作确实在证明着他们的熟练度。可是，只有骑兵部队的突击和魔术部队，弓兵部队的远距离攻击，不管怎么去减少敌人的数量，都是存在极限的。如果不将步兵驱使到前面，数量相差太多的话，被吞噬只是时间的问题，这是人都知道的吧。

    「到了危险的时候。」

    「咕噜!」

    对蒂尔娜的言词，影罗叫了一声作为回答。由『泛滥』产生的怪物逼迫而来的方向是不同的方向的这个地方。蒂尔娜她们会被配置在这里，是作为在选定者没有被配置的方向有怪物出现时的准备。

    紧急的时候，就用影罗的力量来应付。

    「库呜！库呜！」

    「柚叶酱？」

    在勇敢地盯着敌人的影罗的旁边，柚叶举起单脚叫着。那个样子似乎在说「柚叶也要！柚叶也要！」

    「是啊。柚叶酱也拜托你了！」

    「库呜!」

    交给我吧！像在这样说着，柚叶精神满满地叫着。

    虽然与完全体相距甚远，但是柚叶的等级已经超过了400。因为尾巴变成了三条，神术再加上炎术和雷术都能使用了。战斗力已经是不逊于上级选定者的状态。作为战力是足够强的了。

    刚才蒂尔娜的炮击，其实影罗和柚叶的支援也占了一半左右。虽说那是进亲手制作的，只有着普通人水平的属性值的蒂尔娜能使用的武器，也很难发出那样荒谬的攻击。那说到底是由于武器和补助的相性很好的缘故而产生的威力。

    说点题外话，虽然DEX不高，但能用那样高威力的弓瞄准目标，大概不是源自蒂尔娜的属性值，而是她的本领吧。

    「好了，魔力也恢复了。再去稍微减少敌人的数量吧。」

    当魔力恢复的时候，蒂尔娜再次瞄准首领个体，弯弓射箭。

    从城墙上面这种不能反击的高度被放出来的一击，虽然很少，但也切实地给怪物群产生了影响。

    在那之中，蒂尔娜视线的前方出现了明显与其他怪物不同的个体。

    比起普通的食人魔，它有着二倍以上大的躯体。皮肤近似于黑色，从头上长出两个水晶一般的蓝色的角，手里紧握着裹缠红黑光环的巨大斧头。

    「总觉得很厉害的样子。」

    「也不是，首领个体呢。名字显示的是『贝尔泽鲁库斯（ベルゼルクス）』。而等级……怎么会，看不见呢！？」

    看到等级一栏显示出来的『？？？』记号，枫不知不觉地大声叫了出来。

    作为完成种，就算是选定者也能进行周旋的枫都看不到，那么它的等级应该超过500了吧。

    先不管惊讶的枫，向着贝尔泽鲁库斯有大量的魔术《Magic》技艺和箭矢倾注而下。即使隔开了距离，会错过贝尔泽鲁库斯放出异样的气场，骑士团还没有那么无能。

    对普通的食人魔和食人魔・司令的程度就能压制的攻击击中的咫尺之前，贝尔泽鲁库斯用手里拿着的斧头以惊人的气势挥舞着。

    那样子确实是暴风。挥舞斧头时产生的风，不仅将魔术和箭矢，就连周围的怪物都被吹跑了。轨道被反转的攻击给周围的怪物带来了伤害，但最重要的贝尔泽鲁库斯却没有碰到一支箭。

    在由于魔术和箭矢而倒下的众多怪物中，本应是攻击中心的贝尔泽鲁库斯却完全无伤的状态。脚步也没有放慢，它向着巴路梅尔推进。

    「什么啊，那个。」

    「那件武器，我想它大概是拥有与魔剑接近的性能的东西。所以在那种用法下还能安然无恙。」

    「……不是感到吃惊的场合呢。影罗，柚叶酱，把力量借给我。」

    她察觉到那不是普通的对手吧。代替回答，影罗和柚叶将自己的力量附上蒂尔娜的弓。

    （要是这样的话！！）

    到现在为止注入最大的力量的一击，向着贝尔泽鲁库斯放出。

    可是，切开空气、剩下光之尾，一直线地击向敌人的一箭，贝尔泽鲁库斯「那不算什么」般用那个斧头进行迎击。

    从斧头那里升起的光环一边飘动着，一边在空中画出红色的弧线。那个样子就像是斧头沾上的血液在飞散一样。以周围的食人魔难以相提并论的筋力所挥动的斧刃，敲向朝着贝尔泽鲁库斯飞来的箭矢的侧面。

    「JaI！！」

    贝尔泽鲁库斯为了提高气势而大叫起来。

    一瞬间的较量之后，箭矢从本来的轨道大大地转动，刺入地面之中。因为以接近直角的角度改变轨道，也就没有了由着弹而来的冲击和由紫色电光而来的伤害。

    「怎么会……」

    对到现在怪物还没有办法反应过来的一击完美地击退，蒂尔娜因过于惊讶而失去语言。她觉得即使做不到打倒它，让它负伤还是可以的。

    从整个群体来看，这样的个体也没有第二个。恐怕这是在迫近的怪物群中最强的个体吧。考虑到刚才没有看到它的身影，是被保留下来了吗，是因预想之外的攻击而不得不出来吗？

    「枫酱，可以做到比现在更强的攻击吗？」

    「不，一点集中的话，想要比现在的蒂尔娜桑更厉害，我还……」

    抱着微弱的希望向枫打听的蒂尔娜，但返回的回答并不明朗（芳しくなかった）。将枫的精灵术和魔术加起来，也不能得到蒂尔娜的一击以上的攻击力。

    这样的话，恐怕骑士团会无法应付吧。

    「啊！！蒂尔娜桑，那个！！」

    「什么，这是！！」

    认为只能拜托影罗的蒂尔娜，由于枫的声音将视线转回到战场上面。那里有着向贝尔泽鲁库斯突进的骑兵部队的身影。

    借由魔术和箭雨，贝尔泽鲁库斯周围的怪物被驱逐，出现一时的空白地带。而一切都不能带来动摇的骑兵部队正向着那里前进。数量并不多。

    「大概是在想等级最高的人无论如何都能做到吧。」

    「这不就像是去送死一样吗。影罗！！马上准备！！……影罗？」

    立刻去掩护吧，蒂尔娜叫着影罗。但是，它没有反应。

    蒂尔娜将视线从战场上移开看向影罗，影罗此时却把脸转向与战场以外的其他地方。如果仔细地观察，柚叶也转向了同样的方向。

    「那边有什么――――嗯！！」

    在吗？想要这么问的蒂尔娜，在说完之前先感受到未知的感觉而语噎了。

    有什么来了。

    即使是连感知系的技艺和技能都没有掌握的蒂尔娜，也清晰地感觉得到有着那种存在感的什么在接近着。

    「蒂尔娜桑，那个……」

    枫的手指着的方向。那里有向着怪物的群突破的人影。

    很快。

    以比起马和四足兽类型的怪物更快的速度，那个人影迫近到战场。

    人影在眨眼之间来到怪物群那边，在那里一下子跳跃起来。同时扬起的飞尘，说明了脚步踏出时的强度。

    「那是……骑士吗？」

    虽然枫这么嘟哝着，却可以发现她的话里的无自信。这是当然的。穿着全身铠甲做出超过100梅尔的跳跃的人物，一般是不存在的吧。

    但是，令人惊讶的不止这个。

    从跳跃的方向来看，那是向着贝尔泽鲁库斯的吧。但是，就算有多么惊人的跳跃能力，还是够不着身在接近战场的中心部分的贝尔泽鲁库斯吧。然而，那个人影在什么都没有的空中再一次跳跃起来。

    果然这样做也让怪物感到吃惊，它们用快要露出ポカ`ン（即：（bДb））的表情，目送着那个人影在自己的上方通过。

    「呐，柚叶酱。那个也许是……进？」

    「库呜。」

    看到这样过于出奇的人影的动作，蒂尔娜脑海里掠过某个人物的脸。

    存在的。能够做出在眼前发生的事的人物是存在的。

    而且，仅是蒂尔娜所知道的就有3个人。

    因为会这样做的就只有一个人，为了确认，她试着向柚叶搭话了。返回来的是能被说是「是啊」的叫声。

    「啊……原来如此。所以影罗才不会动啊。」

    从影罗它们的反应来看，它们比蒂尔娜她们更早发现进在接近这件事吧。

    惊慌起来真是愚蠢。虽然不是可以放松的时候，蒂尔娜觉得自己全身都脱力了。虽然很对不起城墙上的士兵，他们应该不用出场了吧。

    「好厉害，在贝尔泽鲁库斯和骑士之间着陆了哟。」

    一边听着兴奋的枫的声音，蒂尔娜一边在想。

    （不要太过乱来就好了……）

    ◆◆◆◆

    一边穿插怪物群之中，青年一边在思考着。

    自己会死在这里吧。

    怪物群本身是由以休妮・莱依萨为首的选定者进行驱逐的。但是，如果现在将正在前进的、被认为是食人魔变异种的个体放着不管的话，怪物会比援军更早到达巴路梅尔吧。那是连从城墙上面射出的，带着可怕威力的狙击都能弹开的对手。即使被强化了，但是门的破坏也不会花上什么时间吧。如果被突破的话，比外面守护要单薄上数倍的城内会出现多少的受害呢。

    因此，以在骑兵部队中也是特别高级别的人组成的决死队，来争取时间了。

    死很恐怖。无论经过多少训练，只有这个不能克服。尽管如此，青年和在他周围奔驰着的骑士们选择了战斗。即使只能拖延时间，他们依然相信这是与保护巴路梅尔相连的。

    「接敌之前，距离还有50！！」

    多亏了训练，他大致能知道和目标之间的距离。这就是青年和死的距离。

    由于之前放出的攻击，他们与作为目标的变异种之间几乎没有怪物。是害怕骑兵的突击呢，还是在害怕变异种的攻击呢。恐怕是后者，青年这样想着。

    「距离20！！」

    「看来四周的家伙在观望着！！只将注意力投向变异种！！」

    决死队的队长拉开嗓门大叫着。

    迫近眼前的变异种，给骑士们带来了远观时完全不同的威压感。

    很大。

    用这么一句就能概括。

    它的身体像是童话中提到的癸干忒斯（ギガンテス，Gigantes）和独眼巨人（サイクロプス，Cyclops）之类的巨人型怪物一样。它手中拿着的带有不祥气场的斧头，全部都是金属制成的。

    虽然让人觉得那不能被好好地举起，但变异种在还有些距离的时候，就开始将它高高地举起了。

    「唔！！不行！！全体散开！！」

    察觉到危险的队长呼叫着，如同手足般的骑士们谁都没有延迟地作出反应。

    青年也驱动着马匹，避开变异种往下挥动的斧头的轨道。

    是他想着避开了。

    「咕！！」

    直接攻击是避开了。但是，尽管如此，只是那个的余波就让青年落马了。带着势能地摔到地面，由于冲击，意识一瞬间断开了。但是，如果在这里昏倒就会失去性命，他拼命地维持着意识。

    「库啊……」

    进入了闪烁的视野的是，和自己同样地落马的骑士的身影。想着要站起来，他向着身体注入力量，却发现左脚动不了了。

    「糟糕了……」

    是被一起吹跑了吧。他可以看到夹在倒下的爱马和地面之间的自己的脚。想要拔出地扭动着脚，不过怎么都拔不出来。

    向着那样的骑士有影子落下。

    「啊……」

    抬头仰望的视线的前方，那里就有变异种。

    赤红而浑浊的眼睛，让人感觉不到理性。但是，从那个身体放出来的杀气却是真实的。

    隆起的肌肉，举起过头顶的斧头。就算脚拔出来也来不及了。

    「――――吱！」

    还有数秒就要死了。

    知道了这个，青年依然抽出腰间的剑，虽然是在颤抖，但还是将它向着变异种架起。

    本来就是死兵。忍耐将要大声叫出的悲鸣，咽下往上冲的恐怖，他瞪着变异种。

    变异种的动作开始变慢了。

    实际上，变异种的动作并没有变化。面临死亡，却想着怎么都要避开那个的青年，体感时间在加速着。

    但是，无论怎么去加快体感时间，可以做的事情已经没有了。除了凝视着慢慢地逼近的斧头，青年就没有其他剩下的事了。

    数瞬之后，自己和爱马就会被变异种的斧头一刀两断吧。

    青年，是这样认为的。

    并且，也会变成这样。

    ――――应该是吧。

    「哇！」

    那也太过突然了。

    变异种和青年。他们之间有什么降落了。

    不，是掉下来了。

    因为掉下来的冲击，地面在摇晃着。

    在发呆的青年视线前方，飞尘散开的那边，有个用全身铠裹住身体，扛着把有着扭曲形状的大镰的人物站着。

    和自己所知道的，在设计上不同的全身铠。受到阳光照耀而发亮的颜色全部都是红色。

    深浓的大红色（cardinal），鲜艳的猩红色（scarlet），明亮的珊瑚色（carol）。使用了各种各样的红色来上色的铠甲，和闪耀的光芒互相配合，看上去就像是熊熊燃烧的火焰变成了人的形状一样。在各处加上的装饰，只是这个就能让人明白这是以工匠的高超本领的制成东西。越看就越能感觉到格的差异。

    青年还能看到在他的肩上扛着的大镰柄部扭曲，刀刃有着没有均一性的凹凸。而镰柄和刀刃连接的部分，刻画着仿佛瞳孔般的纹样，有着比起在战场，更像在可疑的仪式中使用这样的氛围。

    要说的话，和铠甲一起收入视野之中，它们却奇妙地非常合衬。

    「…………」

    被眼前的人物所吸引，青年连话都没法说出来。虽然出现方式也是那样，但在从他的全身放出来的压倒性武威前面，身体变得不听话了。

    就算是背对着自己，青年依然感觉到让他从变异种感受到的威压感褪色的压力（pressure）。

    他看向从正面相对的变异种，举起斧头停止了动作。

    睁开的眼睛，在混浊的同时，也明确地表露出恐怖的神色。

    （那样的怪物被压倒着啊！）

    那到底要有多少力量才能做到啊。

    在本方的选定者之中，可没有眼前这样的人物。

    只是，濒临死亡而磨砺到了极限青年的直感，让他领悟到了。

    眼前的人物有着能匹敌于休妮・莱依萨的力量。然后，他也是同伴。

    「没事吧？」

    「……哎？」

    虽然不是在发呆，青年对于那句话是向着自己说出来的，有一瞬间不能理解。因为声音的高低，铠甲之中的似乎是男性。

    在视线的前方，直到刚才还在背向自己的人物移开因晕倒而动不了的爱马，让青年的脚容易抽出来。

    「得、得救了。那个，后、后面！」

    他慌忙地抽出脚，站起来。他抬起脸，能看到变异种还在举起斧头。

    在快要挥下斧头的变异种面前，「不是应该帮助自己的时候吧」，青年一边用手指着后面，一边提高了声音。正因为着急，语气也变得不加掩饰。

    「嗯？啊，也是啊。」

    若无其事的回答。

    可是接下来的瞬间，本应该在眼前的铠甲突然消失，与此几乎同时青年的鼓膜被声音的暴力袭击了。

    硬要说的话是「咚（ドンッ）」的一声吧。由于过于响亮的声音，青年的身体僵硬起来。

    眼睛没闭上就是幸运。多亏了这个，他才没有错过声音出现的原因。

    「…………」

    有着与刚才不同的意义，他没有作声。

    视线的前方是，对着直到刚才变异种还在的地方，将拳头保持抽出的状态的他。

    变异种的身影消失了。当然，它也没有到什么地方去了。

    在抽出的拳头的前方，隔开些许的距离，变异种举起的斧头和只剩下手肘之前部分的手臂正在掉下来。

    「哈，哈哈……」

    有一瞬间，青年搞不清楚眼前的景象是不是现实。

    一击。

    而且那还是不使用武器，只有腕力的攻击。

    正面受到攻击的变异种的躯体如粉尘般碎裂弹开，沐浴着飞散的血液的一部分怪物发出了悲鸣。

    已经，只有笑了。

    「你，到底是……」

    「我吗？是啊……那么以铠甲的颜色来说，就叫我雷德（Red）吧。」

    打倒变异种后回来的他――――雷德一点都没有沾上溅回的血液，说出了明显能让人明白是假名的名字。

    「嘛，我的名字是怎么都无所谓。比起这个，把这里交给我，你就去和主力部队会合吧。」

    「啊，啊啊，对你的帮助表示感谢。但是，我们也是骑士的一员，一起战斗也――――」

    「不，不必那样。倒不如说呆在附近会让我难做。」

    对雷德说出的言词，青年在表示感谢的同时，传达着自己还可以战斗。但是，以打断那种提议的形式，雷德拒绝了一起战斗。

    「难做，吗？」

    「有谁在周围的话，我就不能完全地发挥能力。如果可以的话，让全军撤退到城墙附近的、使用魔术的集团那里。」

    「不，可是那样的话。」

    「不好意思，这可不是建议哦。而且，如果不小心接近的话，连你们都会被杀掉的哦？这就是那样的武器。」

    你明白的吧？那么说着，雷德举起放在肩膀上面的大镰让他看着。

    放到眼前来看的话，就能让人明白它的大小了。单是柄部就有3梅尔以上，而刀刃也有2梅尔以上。刀刃本身也有着宽广的幅度，中心有之字形的线一样的东西划过。

    一瞬间，青年有种这是『口』一样的感觉。就算是现在这个瞬间，他也有这『口』会打开，把自己咬碎般的预感。

    青年，明白雷德为什么想让全军撤退了。

    那是危险的。一起战斗是不可能的。在到达他的旁边之前就会被那样的刀刃杀死。

    那是强力的武器，同时是会杀死同伴的武器。

    「被诅咒的，武器，吗……」

    「正是如此。」

    什么气势也没有的回答。但是，正因为这样，异常地出众。

    虽然有着种类，但对这个世界的居民来说，被诅咒的武器是唤来灭亡的武器。作为被带来力量的代价，那是将持有者引向死亡的、魔性的武装。

    要说什么的话，在雷德身上看不到那样的情况。即使是拿着被认为会侵蚀精神和生命的被诅咒的武器，他的语调和动作都非常的自然。

    「为什么――――」

    「对不起，问题就到这里。这个以上时间就不够了。而且迎接的人也来了。」

    雷德的头盔转向青年的后面。那里有避开落马的骑士们，过来回收青年他们了。

    「您是？」

    「我叫雷德。也和那边的骑士说了，这里就交给我。你们撤退吧。」

    「…………」

    跟雷德打招呼的是担任着决死队的队长的骑士。与青年不同，骑士只是对雷德投向尖锐的视线，什么都没有问。

    「……了解了。这里还是交给您比较好。全体人员马上撤退！！和后卫部队汇合！！」

    「队长！？」

    「你也快点骑上马。撤退了。」

    「不，可是。」

    「这里就交给那位大人了。……我们只会变成阻碍。」

    沉思了数秒，骑士就决定要撤退。正因为被委任为队长，所以决定也很快。

    「对朋友的帮助，感谢了。」

    「也不是什么需要道谢的事情，比起那样。」

    「哼嗯，我们马上就会撤退……只有一件事，想问问您。您会不会是休妮小姐的？」

    「带着介绍信。」

    「……原来如此，我完全理解了。」

    由于月之祠的介绍信，实力和信赖的证明居然有效到这种程度。

    听到2人对话的青年对那个也感到吃惊。但是同时也理解了。介绍信持有者很多都是不能以普通人的常识来衡量的人，这其实是很有名的说法。

    青年同乘于作为同伴的骑士策骑的马匹上，与队长一起离开了那个地方。不可思议地没有遇到来自周围的怪物的攻击。简直好像没有看到青年他们似的，只向着雷德投送着视线。

    在离开变异种所在地50梅尔远的地方，他们的背后响起了爆炸声一样的声音。

    「嗯！！」

    听到那个声音而转过头的青年看到的是，怪物被切为细条、向着天空吹去的情景。

    并没有在使用炎术吧。火星和爆炎都看不到。只是，处于爆炸的中心应该是非常可怕的事吧，只有这件事他理解了。

    50梅尔。没错，已经离开50梅尔了。尽管如此，在离开青年不远的地方，攻击的余波依然迫近着。

    奔跑的马已经用尽全力。同伴的骑士也感到了危险吧。他连头都没有转过去。

    「这算什么啊……」

    青年，对那样的情景没法移开眼睛。

    由于骑马的缘故，视线的高度多少能看到深处。

    那凄惨的景象，进入了眼睛。

    「库！！」

    一瞬间，怪物的墙被拆开。这就是雷德的攻击。

    明明他们在移动着，却有着攻击的余波在接近的感觉。

    只是将视线转过去的怪物，现在正向着雷德聚集起来。

    爆炸声没有停下来，在空中飞舞的怪物的残骸和血液只是在扩大着范围。

    隐约能看到的雷德，站在和青年分别时候的地方一动也不动。铠甲的光辉沐浴着怪物的鲜血仍然不失亮光，倒不如说是在燃烧般夸耀着自己的存在。

    只有1个的雷德面对着多少只的怪物，青年并不知道。数量就是力量。无论怎么强大，没完没了地迫近的敌人总有一天会让人崩溃。

    那是选定者都不能改变的事。像是把这么思考着的青年的想法付之一笑似的，雷德展现出他的猛攻。

    大镰每次挥出都会出现赤红之刃。它在空中疾驰穿过怪物之间，然后那里就会出现七零八落的怪物的尸体。在那样的一击面前，怪物的等级、种族和体格都不会成为问题。

    应该堆积起来的尸体之山，被赤红之刃产生时附带的暴风吹跑，连障碍都算不上。

    青年眼里看到的雷德，纯粹属于灾害。

    是不在乎逼近的怪物，把它们全部吞下去巨大风暴。

    数量什么的，不是问题。

    「那是……」

    青年发现了。在蹂躏战场的风暴之中，有个扭曲的影子。

    在他的视线的前方。勉勉强强地辨别得到形状，那是雷德拿着的大镰。

    青年看到的时候，刀刃确实只有1个。但是现在它的刀刃增加到了两个。

    不对，本来就应该有两个的吧。

    青年觉得是『口』的、在刀刃上划出的线。从那里刀刃上下分开，呈现出巨大的下巴的样子。

    「是在吃着，吗？」

    为吞食怪物的血肉而张开的刀刃。渴求血液而增添妖异的姿态，浮现在青年的脑海中无法消除。

    然后，在这个之上的是刀刃根部被刻画上的纹样。青年觉得像是瞳孔般的那个，现在正放出应该是深紫色的光芒地灿然发亮着。那个样子，比起发光之前更具有生物性的氛围。简直就像大镰本身是存在意识的一样。只是，那的确不是什么『神圣（}なる）』和『纯洁（清らかな）』的印象。

    偶尔闪烁着的光芒能让看到的人感觉到大镰正在感到欢喜。

    被诅咒的武器。这就是能让人清楚感受到的状态。

    只是，虽然异样的装备容易引人注目，但要说最异常的话还有其他的东西。

    那就是，一边身穿这样的装备，一边泰然地继续战斗的雷德本人。

    虽然是在散布着只能称为灾害的破坏，但他的攻击几乎没有一丝的浪费。

    既没有借着蛮力地挥舞，也没有依靠武器的性能随便地挥出。凭着力与技连续放出的一击，一点停顿也没有地切开怪物，然后控制着挥舞长物的反作用力连接到下面的一击。

    出色的武艺有时会带给人舞蹈般的感觉，而雷德的动作就是接近那样的东西。聚集起来的怪物被打倒如同预定的和谐般显现出来。

    借由燃烧般的红色铠甲和扭曲的大镰表演的舞蹈。

    像是在体现暴风的中心《里》和暴风的区域《外》一样，雷德的周围常常会延伸出一定的空间。

    『…………』

    远离怪物的群体，从头到尾看到这一幕的骑士们也忘记进行掩护，目瞪口呆了。即使没有在眼前看到的青年的那种程度，可以说他们也不知道该在这么没有常识的景象里怎样行动才好。

    挥舞着大镰的雷德引起的变化是戏剧性的。

    应该向着巴路梅尔进发的一部分怪物突然转身，开始返回。然后，受到这个的影响，四周的的怪物也一个接着一个地转身。

    虽然一开始就只有怪物前进的方向，然后，注意到那个方向有染成赤红的暴风在刮得厉害的是第3战团的队长。

    注意到的时候那个的效果范围已经超过了100梅尔。并且，它的范围还在渐渐扩大着。一边让人担心会不会就这样蔓延到自己所在的地方，它的范围更加广阔了。

    以可怕的气势减少着的怪物。蔓延开来的破坏的暴风。

    那个样子就像是怪物亲自跳入熊熊燃烧的火焰之中一样。

    燃烧着怪物的生命，那样的气势渐渐激烈起来。

    ◆◆◆◆

    站在城墙上面的蒂尔娜和枫，看到了几乎所有在战场上存在的怪物都向着雷德聚集过去。

    那是大镰、铠甲的效果吧。从上方看来，就能知道向着雷德走去的怪物被薄薄的红色的某种东西缠绕着。那个就像在把怪物拉过去一样。

    它的效果范围很宽。除此以外就说不出什么了。怪物有着能被称为黑色波浪的数量。那样的展开范围以梅尔为单位都没有办法收纳下来。虽然这么说，却对它们全部都带有效果。

    「……是什么啊，那个？」

    「因为不是敌人，所以没有问题哦。嘛，虽然我想说看到那个就可以放心了，也许没有说服力吧。」

    「诶哆，那是同伴，吗？」

    「那是绝对不会有错。往着这边过来，这种事情没有发生。」

    由于蒂尔娜的断定，枫也安心地放松了紧握着魔杖的手。

    知道真相的蒂尔娜也就算了，枫的话恐怕会产生「那是个迷之人物」的认识吧。虽然现在还在跟怪物战斗着，但是，却没有什么保证他的刀刃不会指向自己。

    在眼前被展现着的力量，远远超过了这个世界上的上级选定者的范围。

    正是那个，让人觉得那是跟休妮和吉拉特一样的『特别的存在』同等的领域。

    「那么多的怪物，已经剩下不到一半了。」

    由于只对雷德的存在留神的原因，枫没有注意到，但是剩下的怪物的数量已经变成原来的1/3左右。从城墙上面可以看见的、完全覆盖了一面的景象，已经不在存在了。

    「啊！」

    在能够看见全部的枫的视野之中，看到了一个奇怪的东西。

    用一句话来说，就是在空中飘浮的球体。

    与周围的怪物作比较的话，能知道它的全长有2梅尔。

    在那混杂了茶色和紫色的表面，有着各种各样的眼睛。

    和人一模一样的眼睛，野兽般的瞳孔纵长的眼睛，如昆虫般的复眼，眼皮之下全是黑色的眼睛。

    那是大小从数十塞梅尔到1塞梅尔的东西，多种多样的眼睛观察着周围。

    然后，其中的一部分突然碰上枫的视线。

    「呜。」

    比感到吃惊的枫拉开视线还要快，脑袋就被突如其来的疼痛袭击了。对于没有经历过的疼痛，枫忍不住要跪下来。

    视野一瞬间染成黑色，但是意识却没有消失。

    几乎没有了身体的感觉，自己的里面好像有什么东西要进来一样，只能清楚地感受到讨厌的感觉和疼痛。

    「啊……咕……」

    「嗯，你怎么了！？」

    以不同的意义感到吃惊的是蒂尔娜。因为怪物被打倒也是时间的问题，而枫却突然陷入痛苦之中才会这样。

    「枫酱！枫酱！！」

    对于眼看就要倒下的枫，蒂尔娜立刻像拥抱一样扶着她。

    于是，感到痛苦的枫抽走力气，将身体靠上蒂尔娜。仔细地看的话，她的额头浮起大粒的汗滴。

    「啊，咧……？」

    「枫酱？能听到我的声音吗？」

    有一瞬间失去了意识吧。一边看护着漏出「发生了什么」的声音的枫，蒂尔娜不知为何感觉到身体如同脱力般地发软。

    （什么啊，这样的感觉……）

    虽然她很在意，但现在是战斗的高潮。到现在为止进行了剧烈的战斗。健康状态与平时不同也会出现吧，她将意识转回枫那边。

    擦去汗水的枫，一边对蒂尔娜道谢，一边站了起来。

    「没问题了吗？」

    「是的，已经没问题了。战场上出现了奇怪的怪物，刚想看看突然就头痛起来。」

    「是精神系的攻击吧。没有出现状态异常，所以我能放心了。」

    蒂尔娜由于属性值的差距几乎看不到枫的情报，但状态很差的表示之类还是能看到的。

    确认了什么表示也没有之后，蒂尔娜让枫去休息，然后将视线放到战场上面。

    蒂尔娜看到的正好是，模似球体的怪物被雷德的大镰一刀两断的景象。

    一动不动地凝视着那样的蒂尔娜的是柚叶。

    柚叶好好地目击到了当蒂尔娜抱住枫的时候，蒂尔娜的身体微微发光，将缠绕着枫的身体黑色薄霭击得烟消雾散。

    「库呜。」

    用柚叶以外听不见的音量，它叫了一声。

    之后，像是为了看穿蒂尔娜这样的存在，到战斗结束之前，柚叶都紧紧地凝视着蒂尔娜。

    ◆◆◆◆

    一边吸引着许多人的眼光，化身雷德的进一边挥舞着手里拿着的大镰。

    转换成使用语言让骑士撤退，后面就只有他在乱闹。

    到了打死等级最高的贝尔泽鲁库斯的阶段，之后就变成简单的工作，这是当初的预想。

    「可是啊……」

    他不知不觉地发着牢骚。

    说到原因，那就是没有预想到的事情发生了。

    「真是的，现实中被诅咒的武器这么烦人真是没办法啊。」

    虽然战斗开始的时候不是那样的，但是随着怪物被击倒、大镰的能力被发挥出来，进的脑袋里面就开始有声音响起。

    重复的「杀啊」、「杀啊」的那个声音，是大镰的说明文里存在的、所谓的精神入侵这样的东西。

    进使用的大镰，它的正式名称是【魂食之大镰】。

    它的能力可以让周围怪物的憎恨集中到使用者一个人身上，会按照打倒怪物的数量来增加攻击范围和带来的伤害，甚至能将伤害的一部分给使用者还原。只是，被诅咒的装备大抵上是以风险来交换能力的提高。

    魂食之大镰在它们之中也算是出类拔萃。集聚憎恨的范围的宽度，上升的攻击范围和带来的伤害的上升率都很大。能将伤害的一部分转换成为HP给予使用者，使得单独地进行对集团战斗变成可能。在以怪物为对手的城市防卫活动中，也有过装备着这个的玩家1个人吸引了袭击过来的怪物的半数左右这样的事情。

    只是，在未强化的状态下，属性值会降低65％，魔术的使用不可，除大镰的能力以外的HP回复不能，再加上存在会吸引同伴的攻击魔术这样超越优点的缺点。甚至还有被诅咒装备必定附有的精神异常系的恶劣属性。

    不用说，进入了范围之内，就没有敌我识别。在附近战斗的话，100%会卷入同伴，它就是这样的装备。

    强化之后，降低率也只下降到50％，它会显示出除了「吸引=死亡」的前提以外就不能运用，在活动中使用它的玩家全部都死了一次。

    进利用了来到这个世界后能使用的技术对它进行强化，成功地将降低率压制在30％。

    并且通过在自己身上穿着的全身铠，被称为【圣炎】系列的减弱诅咒效果的装备，就算是某种程度的魔术使用和回复苏都变成了可能。

    如果到了这种程度，不在意缺点的话，也能没有问题地战斗。

    但是，从打倒怪物的数量超过500后开始，进的脑袋里面就有声音响起来。

    即使是上级选定者也会陷入战斗的疯狂之中的诅咒之声。入侵精神的那种声音，向着进越走越近。

    「啊，真郁闷。」

    虽然如此，以进为对手的话，这还不是能让人陷入疯狂、影响情绪的程度的现状。

    「试斩的时候也没有注意到，这样以微妙地能听到音量没完没了地传出的声音。好烦人啊！！」

    因为发出了声音，多了2成的怪物被吹跑了。

    被诅咒的装备，对进来说也只是让人讨厌的装备。（翻：而不是会死人的装备吗……）

    在四周看着的人们，做梦也没有想到他会在暴风的中心吐出这样的台词吧。

    「算了，会有什么出现就行了……」

    决定将诅咒之声无视，进把视线重新转向周围。

    从被强化的怪物的情况来看，原因果然是有突袭智者一样的统率类型存在吧。那么，差不多是时候会挂到网上了。

    会使用魂食之大镰，除了能有效地减少敌人之外，还有其他的几个理由。

    与通常的攻击不同，憎恨会收束到使用者那里，所以几乎不会发生意外地输给实力较弱的敌人（取りこぼし）的情况。能够做到让向着巴路梅尔进发的怪物转身返回。

    然后，大镰的范围扩大的话，连统率群体的怪物也会被拉到近旁。

    在怪物的阴影之中，毫无错漏地找在哪里都不知道的对方会非常地花时间。所以，他索性进行强行拉出来的作战了。

    「……找到了！」

    在进的感知范围内，因怪物太过密集而没有办法进行个体识别的地方，出现了与其他不同的反应。由于怪物被进拉到他的近旁，好像制造出一些间隙了。

    嘟哝的进的视线前方，显现了有着大量眼睛的球体怪物的身影。

    那是进也能记得的怪物。子爵级瘴魔，在怪物袭击城市的活动中经常能见到。看来，瘴魔真的再次开始活动了。

    但是，这次太倒霉了。在瘴魔之中被分类为低级的它，无论如何都不可能承受得住进的一击。

    是最后的反抗吗，它向着进那边让眼睛一齐发光。能引起精神系状态异常的那个，可没有带来什么效果。

    「对于高等人类《我》，那种东西是不会有效的！！」

    通过将忍受的压力加入自身的一击，进把瘴魔一刀两断了。剩下宝玉和像宝石一样的东西，瘴魔消失了。

    因为进行统率的是瘴魔吗，怪物到最后还是向着进奔去，于是它们一击也没有碰到进，被全歼了。

    和休妮取得联络的话，那边也还剩下一点。

    一边以隐蔽消去身影，进回到裂缝猫他们的身边。

    从那里开始什么意外也没有，『大泛滥』就宣告结束了。

    虽然与怪物作战的骑士出现了重伤者，但在巴路梅尔历史上首次死者为0的事实中，居民沸腾起来是在那之前的事情。

第五卷 红的歼灭者 第三章 宴请

    「啊，好想回家啊……」

    在向塔乌罗待着的城堡前进的马车中，进叹了口气。

    『大泛滥』过后的数日。怪物的素材剥取和死尸的撤去，对周围的调查大体上结束，有富余时间出现的时候。给进他们的请帖送到了。

    不管怎样，在『泛滥』之后，好像每次都会给有功绩的人授予奖赏。也会进行并行的聚会，希望选定者都全体出席。

    战斗结束之后不久，他被人说了希望你暂时留下，因为打算帮忙进行清除工作，所以才传达了「了解」的想法。不过，这和进所认为的「留下」有些不同的意义。

    「这是我的台词哦！」

    在进的旁边露出不开心的样子的是蒂尔娜。她不是选定者，但是从城墙上面射中怪物的身影被很多士兵目击到，被人说了「请你务必出席」。

    本想以工作的理由来拒绝，但2人都被工作场地的人们说了「这里就别管了，快去吧」。对巴路梅尔的居民来说，不慰劳应该接受奖章的人而让他们工作，真是岂有此理，似乎是这样的。

    「大家都用那么厉害的笑容推荐的话，想拒绝也拒绝不了呀。」

    「你也一样啊。」

    由于说起来只是对方的一番好意，没有办法去拒绝。因为进也一样，所以很明白她的心情。

    「进的活跃从骑士团那边传过来了。在这里生活的人们，做那样的事情正好合适哟。」

    「也不是正式的仪式。太过在意的话，从现在开始就会累了的喔。」

    「只是先去考虑吃饭这件事。这里可没有像在贵族的聚会一样，奇怪地嫉妒的家伙。」

    这些是担心沮丧的2人，有过多次出席经验的休妮、荷莉、沙度的3人说出来的话。裂缝猫没有开口，但想说的事情也是一样的吧。

    「这样的仪式，我可没有经验哦。」

    「那么，在这次先去习惯也不错吧。我们也很少有这样的经历啊。在年轻的时候能了解现场气氛的话，也许会有什么用处吧。」

    裂缝猫是这么说的，但进觉得现实的话首先不会存在吧。话虽如此，都到这里来了，所以就不会再做什么逃避，下定决心了。为了慎重起见，他稍微检查了一下服装有没有弄乱。

    进穿着的是和前往王城时一样的、卡尔奇亚的礼服。连污迹都能去掉，跟新品同样。

    旁边的蒂尔娜，穿着的是有着鲜艳的绿色的礼服。及腰的黑发在后头部绑起，稍微化妆了。所以呢，她的美貌得到了进一步的研磨。

    连衣裙属于从肩膀到上臂这一部分被剪掉，而裙子部分也是右长左短的不对称的类型。腰围的带子稍微紧了一点，让人明白蒂尔娜腰部的纤细。本人看起来忧郁地垂下肩膀是唯一的负面点。

    只是，连哪里带着的哀愁都似乎看不见的这一点，才是蒂尔娜厉害的地方。要是说她是某个国家的公主的话，也会有人相信吧。

    坐在前面的荷莉和沙度穿着的是所谓的白色礼服和黑色套装，是完完全全的服装。荷莉的礼服是就算在长款礼服中也被称为美人鱼类型的、裙子部分很长的类型。单肩的左肩上放出蓝色光芒的珠宝主张着它的存在感。比起蒂尔娜的礼服更加显现身体线条的礼服，正好突出荷莉身材的优点。沙度也完美地穿上西服套装，没有漏洞。

    虽然裂缝猫也穿着套装，不过因为体格的原因让人有某些地方很滑稽的印象。只是，能让人知道他也习惯穿着套装。没有像进一样的、被衣服穿上（服に着られている）的气氛。这种地方，就是积累的经验的差别吧。

    然后，现场之中最耀眼的是休妮。因为休妮・莱依萨很少不去参加这样的活动，变得家喻户晓，所以这次就作为未婚妻的有希（ユキ）出席。

    由于处于变装状态，头发从银色变成金色，而眼睛则从蓝色变成红色。因为使用了技能让本人不被发现，所以这种程度的变装就足够了。

    头发在后头部轻轻绑上，然后用有红色宝石的发夹夹住了。穿着的是从肩膀到背部都大胆地露出的白色礼服。

    因为腋下有着勒紧布料一样的设计，不由分说地就强调胸部了。就休妮的情况来看，本来就很大，尽管并没有让胸部张开，依然锁住了男性阵容的视线。

    顺便说一下，视线被锁住的是乘坐马车的时候在周围站着的男性和进。

    虽然有着引人注目的身姿，但礼服的颜色和休妮自己带有的气场并没有让过剩的色气表现出来。于是乎，清秀和色香混合起来，变成无法不被她迷住的状态。

    虽然休妮本来就是美人，但是穿上正装的话，她的美丽就被提高到一个更高的水平。第一次看到的进会着迷是不用说的事情吧。

    「比起这个，蒂尔娜桑。尽管休妮桑也是那样，但两位的礼服难道是精灵的传统服装之类的吗？」

    「诶？啊，这是借来的东西啊。这样的设计真的很少见吗？」

    「不太常见哟。因为我想做跟洋服有关系的工作，所以相应地进行了各种各样的调查，但总觉得相似的设计很多。」

    枫是在巴路梅尔长大的精灵。对精灵之园特有的服装好像很陌生。

    荷莉也是高等精灵，但因为是玩家，所以才没有那样的知识吧。

    虽然荷莉是拥有玩家女仆，她看到了有着各种各样设计的礼服，被西服的魅力所诱惑。本人穿着的却是质朴的黄色连衣裙。这和枫的性格和营造出来的气氛正好适合。

    在说话的时候马车穿过大门，向着目的地接近。乘坐在马车上的有进和休妮，蒂尔娜，黑泽一家，还有柚叶，影罗这2只动物。影罗就像平时那样藏在蒂尔娜的影子之中，柚叶这次又趴在进头上的固定位置。

    因为聚会中也会有冒险者大量出席，服装以外的各种东西也有所通融。把进作为上级选定者来认识的人也很多。

    几分钟之后，马车停了下来。看来到达目的地了。（翻：然后，晒妹与修罗场就要开始了……）

    「小姐，请把手伸过来。试着说了一下。」

    「呵呵，谢谢你了。」

    向前看的话，沙度正拖起荷莉的手，而裂缝猫则拖着枫的手。

    模仿着沙度和裂缝猫的做法，进在休妮从马车下来时，也把手伸了出去。因为是漫画里常见的情况，所以对进来说，也没有太过难为情的想法。

    休妮也看懂现场的气氛了吧，她一边苦笑着，一边拖起进的手。

    是因为四周有着相似的景象在展开吗，他能流利地说出对白来。

    「那边的大小姐也一样。」

    「怎么说呢，真不适合你啊。」

    「别那么说啊。」

    应该相当不合适吧。

    与苦笑的休妮不同，蒂尔娜捂住嘴角忍耐着笑声。

    下车之后，全员就双脚迈向会场了。

    「要是陪同下去呢？」

    「如果我可以。」

    休妮若无其事地挽着他的手臂。然后，进注意到另外一边的手臂也被拉着。

    当然，那是蒂尔娜。

    「在这种状况下，想让我一个人进去吗？有一边空着的话，就把手伸过来啊。」

    「这好吗？」

    「因为是所谓的婚约者，所以没问题吧？」（翻：法官大人，我有异议！！！）

    「两手捧花哟。好好享受吧。」（翻：这里吐糟的是休妮吗？啊，怎么都好了，FFF团烧掉他们吧……）

    因为休妮和蒂尔娜都格外地高兴，所以进中止提及这个以上的东西。特意得罪人的事也没有必要去做。

    「好厉害。」

    「实际看到果然很不同啊。」

    聚会的会场里已经有很多参加者到达了。每个人都打扮得漂漂亮亮，总觉得能知道谁是冒险者很有趣。

    「比起贵族召开的聚会，有种繁杂的印象呢。」

    「是这样的吗？」

    虽然对贵族的聚会除了电影和动画以外就不知道，应该说休妮果然是很清楚呢。

    对陆续到达的每个人都关注着的人也很多，沙度和荷莉现出身影时，周围的视线都集中到了2人那里。接下来出现的裂缝猫和枫也是一样。

    「呜，被人狠狠地看着。」

    「那个啊，应该会这样吧。」

    「进也是被人关注的目标呢。」

    「要说是哪一个的话，有种他是休妮和蒂尔娜的附赠品的感觉。」

    与那样的4人一起出现的话，视线当然也会集中在进他们身上。特别是会吸引男性的眼球的休妮和蒂尔娜。

    虽然其中也有被带来的女性发火的人，从处于近旁的进来看，因为很清楚看得入迷的心情，他首先表示同情了。

    说起视线的话，是休妮占5成，蒂尔娜占3成，进占1成，柚叶占1成。而且集中在进身上的，大部分都是来自男性的嫉妒的视线。（翻：进，这是你自找的！）

    （比起公会的时候，气氛更加阴沉了。）

    好像是别人的事情一样地考虑的话，不就是在创作物之中经常看到的类似的情景吗。进在公会里感觉到的是「真令人羡慕啊，你这个混蛋！」在某些地方干净利落的感觉，但在这里被黏黏糊糊地缠上般的感觉也有不少。

    除了嫉妒的视线之外，也能感觉到些许的尊敬和像在观察着似的视线，姑且是在战场上的活跃正发挥作用的证据吧。

    把那样的进放到一边，视线会集中在休妮身上，已经只能说是当然的。如果进在毫不认识的状态下看到休妮的话，肯定也有看得入迷的自信。

    她用自己的左臂将进的右臂挽起来，配合着步行而摇晃起来的、母性的象征也许在产生什么影响吧。与多少有些拘束的进相比，她那完全不在意视线，堂堂正正的举止，让人觉得有着某种的气度。

    反过来，是视线太缠人了吗，蒂尔娜多少以抱住进的手臂般的状态缩起身体。因为还处于很难应付人群的状态，在这种状况她的感觉不太好吧。当初进入会场的，兴致勃勃地看着周围的双瞳里的光芒变钝了。

    尽量将手臂上相当幸福的感觉放到意识之外，进像要从男性阵容的视线中遮住蒂尔娜一样地行动着。休妮也一边配合着沙度和荷莉形成墙壁，一边走向会场的边缘。

    途中，在会场的入口那边出现了嘈杂的声音。

    从周围听得到的消息，莉安似乎进入会场了。

    虽然聚会邀请的客人很多，但因为会场也很大，从进站着的地方也有可以勉强地确认莉安的身影的空隙。

    将后头部垂下的头发捆住，用深红的礼服裹住身体的莉安以王族般的、威风堂堂的步伐在会场内前进着。

    「嗯嗯？」

    看向莉安那边的进，有一瞬间感觉到莉安在向着自己这边走来。因为怎么都只有讨厌的预感，他弹开休妮和蒂尔娜的手臂开始移动。

    「进？」

    「哎，怎么了？」

    「是贝鲁利赫多的第二王女。喏，她与我一起被传送走了。」

    「没什么吧，不用避开也行啊。」

    「……进，和她发生什么了吗？」（翻：没什么，也就是看过和抱过而已……）

    相对于对进的言词和态度，感觉不到有移动的必要的蒂尔娜，休妮则隔开了小小的时间，发问了。

    「啊……祸红罗啦魔术啦，嘛，她也对各种东西感兴趣哦。为了让自己归属于她的国家，与婚约有关的谈话似乎也有进行过。所以呢，不知道是玩笑还是当真的追求（approach）……也是有的。」

    在模糊地缠绕着威压感的休妮笑容下，进一边漂移着视线，一边又不作逡巡地坦白了路途之中发生的事情。像是在说着「别逃了」一样地将手臂拉过去的缘故，进的右臂有非常幸福的感觉涌了过来。

    应该露出什么样的表情才好确实令人迷惑。

    「被她，追求了吗。」

    「不，当然是拒绝了啊？真的哦？」

    然后，在进行这样的对话的期间，莉安的气息接近了。进的拼命挣扎，似乎要到此为止了。（翻：真想看看进会被切成几份啊……）

    「好久不见，进。既然都看到了，为什么要逃跑呢。」

    进转过头看向背后嘈杂的人群，那里正站着露出美好笑容的莉安。（翻：此时进的心情是崩溃的……）

    莉安用从卡尔奇亚到这里的路途中都没有改变的态度和进攀谈着。虽然没有作为王族的威严，但那份亲近却增加了。

    尽管从人群之间看得不太清楚，莉安的礼服比起休妮和蒂尔娜的，露出得稍微厉害了一些。背部和肩膀一览无余就不用说了，胸口也可以看到深深的谷间，而裙子也加上了深深的开衩。是还没有意识到吗，在战场上时的凛然被隐藏起来，现在女人的性感正缠绕着她的身体。

    「和莉安大人站在一起的话，会被人行注目礼的。我的同伴很难应付那样的情况。」

    「唔，为什么要使用这么见外的言辞啊。」

    「果然是因为周围有人看着呢。」

    一边不让视线瞟向胸部和开衩而辛苦着，他一边看着莉安的眼睛说。

    在公共场合能和王女这样的人过分地亲昵吗，这样的意思也被加了进去。

    「虽然我不介意。」

    「这是玩笑吧。」

    进的脸上写着「饶了我吧」。

    是领会到那个了吗，莉安像在说「没办法了」地耸了耸肩膀。

    「嘛，算了，在这里没法进行毫无妨碍的对话。然后，比起那个。差不多该介绍一下你双手捧着的花了吧？啊啊，虽然可能从进那里听说了，我是莉安・斯特莱尔・贝鲁利赫多。现在是贝鲁利赫多王国第二王女。」

    莉安似乎对站在进左右的休妮和蒂尔娜很感兴趣。有些像在观察一样左右转动着视线。

    「是我失礼了。她们是我的未婚妻，右面的是有希，左面的是蒂尔娜。」（翻：挡箭牌一个就够了，居然说两个都是……）

    「初次见面。我是有希。」

    「诶哆，我是、蒂尔娜・卢森特。」

    优雅地自报姓名的休妮与由于紧张语调有些奇怪的蒂尔娜。听到「未婚妻」这个词，莉安稍微眯起了眼睛。

    「有未婚妻的事是听说过了，但没想到会是精灵呢。不对，要是进那样的男人，这也是当然的吗。」

    「嘛，发生了各种各样的事情呢。」

    要是只说休妮是未婚妻的话，肯定会谈到为什么连蒂尔娜也挽着他的手臂，所以跟以前商谈过的一样，他把2人都说成是未婚妻了。

    莉安对于2人都是精灵这件事感到吃惊，但是她的惊讶也没有维持很长的时间。马上像是理解般地点头了。

    （在这样的世界里，上级选定者会实行一夫多妻制才是主流吗？）

    莉安对未婚妻是精灵感到吃惊，但对有两个人的地方却不觉得惊奇。在进知道的范围里没有那样的人物，但是那个范围也太窄了，不能用来进行参考。

    「真是刚好赶上呢。是从贝鲁利赫多过来的吧{ベイルリヒトにいたんだろう}？」

    「虽然不能详细说给你听，但我们有可以快速移动的手段。」

    「嗬，进的周围都是些很有趣的人。果然还是想让进成为我国的专属啊。当然，这不是说说就算的。」

    「不对，那样――――」

    「那就不用了。莉安大人。」

    像是意识到胸口那里一样，莉安改变了姿势。

    被人用瞄准猎物的猎人的眼睛看着的进，寻找着不至于太无礼的、用来拒绝的话。可是，像是要挡住那样的进一样，休妮走到了前面。（翻：要开打了吗？）

    「这，是什么意思？」

    「如果是看到了进的力量的一部分的莉安大人，我想不用特意说出来也能明白的吧？」

    休妮和莉安都对对方露出了笑容，但在进那边似乎能看到2人之间飞散的火花。

    对于突然发生的事态，进的脸快要痉挛了，但总算将它忍耐下来。

    「诶哆，有希、小姐？」

    「要是看到力量的话，就会有更想要的东西吧？」

    「所以啊，要怎么决定也是进的自由。而且，尽管是知道我们的存在，但我听说你突然提起什么奇怪的话题。」（翻：例如婚约、倒追啊什么的……）

    进的言词被忽略了。

    看来听到了有关婚约的谈话，休妮不能保持沉默啊。

    除了眺望着休妮和莉安的交谈，什么也做不到的进，不知道该怎样做才能好好收场。

    「有希桑还有莉安大人，话就说到这里怎么样？因为是祝捷的聚会啊，发生这样的事也不适合这种场合吧。」

    用笑容灵巧地介入敌视的2人之间的，是蒂尔娜。（翻：蒂尔娜居然在这里爆发了！）

    到刚才为止的萎缩起来的样子到哪里去了？突然挺起脊背、浮起模糊的笑容的身影与平时的蒂尔娜有着不同的印象。

    「也是呢。正如蒂尔娜说的一样。对不起了，莉安大人。」

    「不，我在未婚夫面前也有些举止失措。原谅我吧。」

    在有某种威严的感觉的蒂尔娜的言词下，2人把危险的气场收了起来。

    「那么，我需要去打招呼的人也有不少。我想趁着现在去做。以后再见吧。」

    虽然聚会还没有开始，作为王族需要去问候的人似乎很多。现场除了提高战果的冒险者以外，还有巴路梅尔的贵族和像贝雷特一样的大商人。除了莉安以外，想要加深联系而奔走的人也有不少。

    「诶哆，蒂尔娜？」

    「什么啊？」

    「不，总觉得你和平时的气氛不同。嘛，那也很好。对不起啊，得救了。」

    「也没什么，这种程度的事情也不算什么。来吧，难得有机会，去多吃些好吃的东西吧！」

    「是，那样的啊。在享受着吗？」

    总觉得浮现出寂寞的表情的蒂尔娜，如同扫除什么似地呼出小小的叹息。只是，她立刻带上感觉不到那种情绪的开朗，用眼睛看向摆好的料理。

    虽然进也在意她的情况，但在这里提到的话也被她忌惮，所以尽量自然地作出回应。

    「哦，主办者的登场了。」

    在良好的时机，塔乌罗现身了。

    以能够平安地结束战斗，对没有出现牺牲者而感到高兴为内容的演说之后，干杯的声音回响着。

    与那个配合起来，聚会会场被喧嚣包围起来。大家都各随己愿地享受着聚会。

    在进他们那边，一起上过战场的厄尔金和其他的队长们都来进行问候了。虽然也有骑士团的劝诱，但似乎明白会被说出拒绝的话。姑且要说出来才可以。

    忙着去周围进行问候的厄尔金离开，接着过来的是盖尔。

    「哟，你也来……只让进过来这边一下吧。」

    想着他会轻松愉快地进行问候，但盖尔招着手，只把进带走了。也有一起进行过训练，冒险者之间的遣词用句完全破碎了。

    「喂喂，那边的两位美人是谁哦？明显与周围的女人有着不同的水平。」

    「啊，怎么说呢。新娘候补？」

    「你说……什么……？咕，进，与两个精灵美女同时交往到底是怎么做到的！？快说出来！不，请告诉我吧！」

    盖尔以难以置信的表情僵硬之后，表情一变，开始请教怎么做才能找到两人那样的美人新娘候补。虽然最后的部分作为语言有些奇怪。

    「那就是……那个吧。一起组成团队提高信赖度，之后还有送礼物。在危险时刻挺身而出去保护应该也有……效果吧。」

    盖尔是角色崩坏了吧，进一边这么想着，一边列举出游戏之中用来提高支援角色好感度的方法。因为这里与游戏不同，他不认为会那么容易提高，所以没有断言。

    「在危机中给予帮助我能明白，但这种事急急忙忙地去做也不好办啊。这么一来，是要送礼物吗，果然是要贵的东西吗？」

    「对啊。总之，跟植物有关的话就没有问题了。还有，大树附近偶尔掉落的宝玉之类的也很喜欢。话说，你就那么喜欢精灵吗？」

    向着想要打听与精灵相关的情报的盖尔，进问了一句，说不定也有作为目标的女性。（翻：公会里的精灵接待员吗？）

    「啊，其实以前就有一个想要接近的人。那是位精灵呢。但是，从庄园里出来的精灵警戒心很强。就连作为选定者的我也束手无策。」

    「是吗。嘛，加油吧。」

    「哦。什么时候也介绍给你一下。」

    「那我期待着吧……喂喂，你要去哪里啊？」

    脸上充满了干劲，盖尔准备离开会场。看来是要立刻进行准备的样子。

    果然是有很糟糕的感觉，所以进让他停下来。好不容易的祝胜会开始了还不到30分就退场，站在选定者的立场上，这也不好吧。

    「真是的，这个家伙。仍然是这样，要是自己喜欢的事，性格就改变了。」

    「改变得太多了啊。你也要到处去问候吗？」

    「像我这样的人，姑且会那样。对拘束的场合很不擅长啊{片っ苦しいのは苦手だよ}。」

    也不在意盖尔的发型，莉玖抓着盖尔的头，将他拉到近旁。虽然盖尔也在反抗着，但魔导士的盖尔没有可能在腕力上敌得过魔剑士的莉玖。

    尽管莉玖在展示着漂亮的铁爪功（Iron Claw），与那样的举止相反，穿着深红色礼服的身姿聚集着周围的视线。与莉安不同，这边是妖艳的。

    「话说回来，你不是带着很漂亮的同伴吗。同样作为女人会丧失自信的哦。」

    「看到了的家伙都说出相似的话。但这是事实！」

    要是说了「她们很美丽」，就用「就是这样」来回答。关于这一点，进丝毫没有要谦虚的想法。

    「都断言到这里了，还真干脆啊。」

    「这我也同意。不过，差不多该放手了吧！！」

    从莉玖的手中逃脱的盖尔站了起来。因为被人尽情地抓住头部，发型都不成样子了（ぐしゃぐしゃだ）。

    「要是没抓住的话，就想回去了吧。还有要去打招呼的地方。我们去吧。」

    「库，这样的怪力！放开啊―！」

    进行着犹如兄弟一样的交谈，轻轻地挥着手莉玖和盖尔一起消失在人群之中。

    之后和进打招呼的人很多，斟酌着时间，进陪同休妮和蒂尔娜向着阳台移动。过来打招呼的人还是很多，请饶了我吧，这是他的真实感受。

    「哈啊，好累。只是选定者就变成这个样子。」

    「如果介绍信的事被人知道了，会有更多的吧！」

    「这样的话只能逃跑了。」

    「选定者不是自己暴露的吗。没有将介绍信展示出来不是挺好的吗？」

    「呜咕，的、的确光是选定者就行了……我没有想到巴路梅尔会这么早地作出对应。」

    也存在如何证明这样的问题，不过，知道「选定者」这个词语的人是有限的。事到如今，进觉得是自己反应过急了。但这都是马后炮了。

    「嘛，好吧。要是巴鲁库斯桑的熟人的话，应该不会轻易地泄漏情报的吧。总之，现在这座城市平安无事，这就行了。」

    对进来说，这并不完美。

    但他决定先把这些难题放到一边，现在就去享受聚会。

第五卷 红的歼灭者 Side Story 包含着的回忆

    这是【The New Gate】还属于和平的VRMMO的时代――。

    在玩家和NPC都居住着的据点之一，『阿罗莱德（アロライド）』。

    在以树木和石头这些现实之中不存在的素材和金属建造出来的店铺连成一片的大道之中，有一对男女在走着。

    男人是黑发黑瞳，穿着黑色的长大衣，还有与此相配的黑色裤子。除了红色的手甲和脚甲之外，基本上都是黑色的打扮。虽然正处在城镇之中，腰间却挂着刀。

    相对于全身都是黑色的男人，女人那边则显得很华丽。

    长到背部中间的茶色头发被绑成了双马尾，让人想起苍穹的蓝色眼睛正看向男人那边。她穿着白色衬衫和在群青色底料上加上黄色格子花纹的裙子。而从肩膀到背后覆盖着长度稍短的红色披风，在风里飘扬着。

    男人的名字是进，而女人的名字是玛莉诺。

    「呐，玛莉诺。虽然你说了跟我来，不过，要去到哪里啊？」

    进并不知道目的地。因此，他向着心情很好地走在前面的玛莉诺询问目的地。

    「还有一点啦，忍耐一下。」

    2人要去的，是玛莉诺推荐的店子。

    寻找隐藏的名店――进行过这样的谈话，那是1周之前的事。

    友好度的宽广的玛莉诺立刻搜寻到一间店子，能饶舌地说出现在已经完全成为常客。

    「店长是个好人呢，不知不觉地谈了起来。真的在当着咖啡店的店长也不奇怪啊。你看，漫画和小说中不是会出现，带着值得信赖的花花公子（Dandy）叔叔的氛围的角色吗？就是那样的感觉。虽然外表看上去很滑稽。」

    看来目的地似乎是咖啡店。

    向VR的过渡在很多MMORPG中进行着，进他们正在玩着的【THE NEW GATE】也不例外，被实行了像现实的身体一样活动着的虚拟形象的VR化。

    相比于到现在为止的、从虚拟形象背后的视点进行操纵，压倒性的临场感和真实感受到了玩家的好评。

    并且比什么都重要变化的是，味觉被再现了。以前只是享受气氛，而现在则由于和食品公司的合作，有各种各样的商品在出售。

    还有，与真正的咖啡店一样，将食物当成目标来的客人也变多了。

    因为无论怎么吃甜的东西都不会变胖，也有在游戏中饭量增加的人变多了这样的谣言。

    玛莉诺姑且不论，进本来就不是会在网络游戏中的咖啡店进行吃饭这种行为的类型。

    如果要说为什么他会陪着过来，全是因为对方是玛莉诺这一点。

    在游戏之中，两人是恋人。

    「啊，你看，在那个街角转弯就能看到了。」

    在嬉闹着的玛莉诺用手指指着的方向，进将视线送了过去。

    将阿罗拉特的地理大体上记入头脑中的进，发现那里是稍微离开大道、行人稀少的小路。那种隐藏的名店就在那里的氛围，他确实理解到了。

    只是，对于在街角转弯的前方看到的招牌，他不得不抱有疑问了。

    「呐，从这里看到的招牌上，只能看到上面画着肉垫和小鱼啊。这是和猫啊狗啊一起玩的类型的咖啡店吗？」

    进联想到了现实中也存在的，以治愈为卖点的店子。

    「不一样啊。店长是猫型兽人。所以才会有那样的招牌哟。即使在现实之中，也有拿出变形的动物招牌的餐馆啦。啊，顺便一提，和肉垫一起画上的，不是小鱼而是杂鱼干哦。」

    对于从语言之外传达着「你在说什么啊」的玛莉诺，进有着复杂的心境。

    店的名字是『喵喵乐园』。这样的命名对进来说与其是动物性的，倒不如说真的让他感觉到那有点像是猫的东西。但是，不是有更容易理解的方法吗，他也不是没有这么想过。特别是杂鱼干。

    「因为是猫才这样吗？嗯，好像能理解，又好像不能理解啊。」

    画上猫的画像就不行吗。一边考虑着那样的事情，进一边跟着玛莉诺穿过咖啡店的门。

    「欢迎光临。哦呀，这不是玛莉喵吗？」

    「你好，裂缝猫桑。以前提起过的恋人，我带过来了！」

    「哦呀，那么你就是进君吗？」

    一边进行着让人明白他们不是普通的店主和客人的关系的对话，玛莉诺与猫型兽人、裂缝猫一起将视线向进投去。

    裂缝猫的声音，低而沉重地在进的耳朵里响起。如果进连他的对白中的某一点都不在意的话，会对这样沉稳的男中音扭动身体的可能性很高。

    但是，由于裂缝猫向玛莉诺说出的「玛莉喵」这样的单词，进的意识被牢牢地吸引过去了。

    「玛莉……喵！？」

    「嗯，这是吾辈从属的公会『猫人族语尾研究会』决定的非正式语尾之一。那是对对方的名字注入敬意和亲切地安上『喵』这样的东西。放心吧，在初次见面的人的名字前面突然加上『喵』，我是不会做的。」

    「加入了厉害的公会呢。诶哆，裂缝猫桑，这样称呼可以吗？」

    虽然玛莉诺把他称为裂缝猫，但进的【分析】所表示的角色名是【猫又@Rising】。

    「对于这个虚拟形象，我决定要用裂缝猫了。能这样称呼的话，我会很高兴的。」

    这个头身很低的猫型虚拟形象，有着白色毛发加上黑色耳朵这样的配色。但是，不知为什么脸的一部分染上了灰色，而白色和灰色的分界线看起来就像是混凝土的裂纹。

    裂缝猫，被划上裂缝的猫。

    给厉害的虚拟形象命名的这种事情，进在有点吃惊的同时又感到很有趣。因为是难得的游戏，所以就算是做些让别人吃惊的事也是可以的吧。

    「那就先决定要点的东西吧。」

    在自我介绍结束的时候，2人坐在桌子的旁边。因为是隐藏的名店，所以店内客人很少，都在进行各自的闲谈取乐。

    「这里虽然有各种各样的菜单，可是推荐的是奶昔（Shake）。口味有草莓，白桃、黑芝麻再加上酸奶。顺便说一句，我推荐的是黑葡萄奶昔。」

    「在柜台后面不是有咖啡和红茶吗？」

    觉得那些肯定才是真正候选的进，一边将视线送到柜台后面，一边询问着玛莉诺。

    「那些也是相当难得的一级品哟。所以你也没有说错哦。」

    作为素材都是一级品，玛莉诺这么回答了。味道固然不好，但提升能力的效果比起在低劣的店铺出售的商品都要高。

    「那么，都难得来了。我也要玛莉诺推荐的黑葡萄奶昔吧。」

    「那就决定了。店长，黑葡萄奶昔两个。」

    在玛莉诺点单后不到五分钟的时间内，裂缝猫就拿来了用玻璃杯装着的奶昔。

    因为如果是料理人的话，能对一定数量的料理做到缩短烹调，所以实际的烹调时间并没有花上一分钟。多少地将时间错开，是为了让人感受到本来存在的真实感。

    「让你们久等了。你们点的黑葡萄奶昔来了。」

    「正等着呢。」

    「那么马上试试吧。」

    送上来的奶昔被进喝了下去。温度骤降的冰冷，还有葡萄的酸味和甘甜在口中蔓延开来。虽然是游戏，但这也是能坦率地说出「好吃」的味道。感到佩服的进的属性栏，显示出DEX和INT上升了这样的图标。

    虽然上升率比魔术士的付与要低，但作为由食物而来的强化已经充分达到一致通用的水平。

    「厉害呢。这个可以打包带走吗？」

    「如果只是送一些给亲近的人倒是能做。虽然是在做买卖，但赚不赚钱也不是那么重视啦。」

    对于大型公会也会来打听都不奇怪的事情，进作出询问，裂缝猫露出为难的表情地回答了。

    在游戏高手之中，也会有像裂缝猫一样的一味钻研自己想做的事情的人。那样的人对于争夺第一没有兴趣。

    「原来如此啊。不，认识的熟人之中有料理人，要是能让那家伙尝尝就好了。」

    察觉到裂缝猫的内心活动的进，说出了他的理由。

    「要是那样的话，就准备一个打包吧。我也想要听听感想。」

    「真的吗？谢谢你了。」

    似乎在意着其他料理人的反应，裂缝猫将卡片化的奶昔递了过去。

    「那是库克桑的事情吧。在恋人面前说起其他的女孩子可不会令人感动哦。」（翻：库克是女的。）

    就在入手了新奇的东西，进感到高兴的瞬间，看到进和裂缝猫的交谈的玛莉诺撅起嘴（口を尖らせて）不满地说。

    「对，对不起啊，玛莉诺。因为你推荐的奶昔太好吃了，所以不知不觉就，是吧？」

    对双手合什地道歉的进，玛莉诺以「没有办法了」这样姿势点着头。

    「嘛，我也就是想说只拿给库克桑的话，那就没问题了。因为在现实中做不到啊。」

    由于看到了新奇的道具和装备，进会眼神大变{目の色が浃铯}的这种情况经常发生，所以玛莉诺的对应也是司空见惯的东西。

    「于是乎，下次就要由进来发现好的店子了。」

    「找是会去找的，不过，不要太期待哦？」

    皱起脸来的进回答着。

    要是武器和防具的话可以不管，像『喵喵乐园』一样的洒脱的店子，他真的没有什么线索。

    「呵呵，那我就不带期待地等着吧。」

    知道她的心情并没有变坏的进，放心地叹了一口气。

    「那么，今天要说些什么呢？关于进的话题是怎么听都不会听腻的。」

    「若无其事地追究别人的黑历史，这家伙到底在说什么啊。偶然是不是要说一下玛莉诺的失败谈呢？」

    「想听女孩子那些羞羞的话题……进这个H。」

    「给我等等{ちょっけおま}，那样的回答快给我停下来。」

    正因为明白是在开玩笑，两人才会有这样的对答。与其说是恋人，不如说是恶友一般的关系也说不定，就算如此，在一起时他们很开心并没有改变。

    那天也一样，进和玛莉诺依然在享受着没什么内容的对话。

    「啊，抱歉，差不多到时间了。」

    偶尔，裂缝猫也会加入到玛莉诺和进的对话之中，而看到视野边缘显示的数字标记的玛莉诺则大叫了一声。

    「嗯？已经到了这种时间了？虽然一直都这么觉得，只有这种时候时间才会过得飞快呢。」

    进从玛莉诺那里听说她玩网络游戏是有时间限制的，「没有办法了」地终止了对话。

    「那么再见了。在后天之前要发现好的店子哟？」

    从店里面出来之后，玛莉诺说完这句就退出了。听说由于家里的事情明天不能登录。

    「那么，我该怎样做呢。咖啡店之类的，我真的不知道啊。」

    目送玛莉诺之后，进抱着头烦恼起来。真的，令人满意的店子是没有线索。

    「……这里，就从那个家伙那里借些力量吧。」

    一边想起在同一个公会之中的料理人，进一边这么嘟哝着。

    ◆◆◆◆

    「找到好的店子了吗？」

    「姑且是吧。我可不像玛莉诺那样知道得那么详细，而且你说不定已经知道了。」

    两天之后。

    进和玛莉诺正访问着玩家的据点之一，『埃梅托拉（エメトラ）』。

    在自己在意的事和喜欢的事上面赌上热情。进觉得在别的方向出现那种倾向的玛莉诺，很快就能获得漂亮的店、可爱的店的情报。

    所以，说不定进寻求帮助的对方，玛莉诺都已经知道了。别有什么期待啊，一开始的时候就这样告诉她了。

    「我看见了。就是那间店子。在招牌上写着的是『Black&White』的略称。」

    在进的手指指着的前方，可以看到『B&W』那拙劣的招牌。

    「哼姆哼姆，原来如此。对进来说，这不是挺好的选择吗？」

    用开玩笑般的语调，玛莉诺「哼哼」地点头了。

    从她的反应来看，「果然是知道的吧」，进露出了苦涩的表情。

    「情报源是裂缝猫桑吧。」

    「不对哦。虽说如此，那是玛莉诺也认识的人啊。」

    「说到进和我认识的熟人的话，是库克桑吗？」

    「暴露得太快了……」

    「同样认识的料理人，几乎没有多少啊。」

    进的话，要是生产方面，在锻治师中的熟人很多，接着就是炼金术师和皮革手艺师这样的与武器防具大有关系的人。

    虽然并不是因为这种原因，但他几乎没有料理人的相识。

    对某种程度掌握进的好友关系的玛莉诺来说，推测出这种事情并不用花什么工夫。

    「总觉得以从来没有的程度被人看透了。」

    「最好还是多交些朋友哦。」

    「才不是朋友很少呀！？」

    对安慰般将手放到他的肩膀上面的玛莉诺，进大叫着。似乎是在说着很过分的事情，但是两个人的脸上都没有露出负面的感情。

    朋友也有说过这是夫妇相声，但也是平时的交谈方式。

    「欢迎光临！」

    迎接进入店内的2人的是，有着白色头发和透明般的蓝色眼睛的女性。蓬松的波浪式头发，轻飘飘地在风中摇曳着。

    「你好啊，荷莉桑。」

    一边用笑容叫出迎接的店员的名字，玛莉诺一边打着招呼。

    「啊啦，这不是玛莉诺吗。好久不见。啊啦？什么，今天带着男人吗？」

    「诶嘿嘿，实际上是恋人呢。」

    露出稍微咧嘴笑着的表情，像戏弄般地荷莉对玛莉诺说。

    可是，没有什么动摇，玛莉诺清楚地宣言着。她的表情正全力表现着幸福。

    「啊啦啊啦，嘛嘛。真好呢，真是太好了。今天会有额外服务（Service）哟。亲爱的！能稍微出来一下吗？」

    「……怎么了？有些吵闹哦。」

    似乎是听到了两人吵闹的声音，皱着眉头的男人从厨房里面走了出来。

    可是，比女性阵容的回答来得更快，看到男人的脸的进说出了他的名字。

    「那个？沙度桑？」

    「嗯？这不是进吗？你会来咖啡店真是少见。而且还带着女人。」

    「啊―，嘛，就是这样。诶哆，她是我的恋人玛莉诺。」

    「好久不见。」

    「哼姆，两人都很久不见。」

    一边微笑着，沙度一边说。

    「沙度桑是共同的相识吗？」

    进这样向玛莉诺询问着。

    「我是因为知道这家店，但进又是怎么认识的？」

    「会认识沙度桑是由于一起参加过pvp的活动哟。那是随机组成团队、分开成攻的一方和守的一方进行战斗的东西。而他是被一部人称为现实的忍者的愉快的人。」（翻：愉♂快的人……）

    虚拟形象的动作很奇怪，这在一部分的玩家之间很有名。并非源于系统，而是被人评价为玩家自身的操作能力很高的玩家。

    「愉快是什么呐。为属性提高而变得积极的效率厨君。」

    「咕。」

    进也是这样，与沙度在不同的意义上出名了。

    「啊―啊，因为在用奇怪的说话方式呢。」

    「库，没法反驳啊……」

    在玛莉诺的指摘中垂下头的进。

    看着进和沙度的交谈，荷莉虽然也没有发出声音，但是却在忍着不笑出来。

    「那么，说话暂时结束的话，要不要开始点单呢？既然来了咖啡店，什么都不点地坐着不走，这可不行啊。」

    对进发出口头攻击的沙度在催促着。

    因为站在入口也只会碍事，所以进和玛莉诺就点了饮料和小吃的套餐，在座位上坐下。

    「怎么说呢。那样的话也很好啊。」

    「是什么啊？」

    「已经识穿了，很对不起。是沙度桑和荷莉桑的事情哟。那样靠着两个人操持着这间店子，你不觉得这挺好的吗？」

    从客人那里接受订单的荷莉，还有像在真正的店里一样准备料理和饮料的沙度。

    一边看着他们配合得很协调的动作，玛莉诺一边说。她的声音里，包含着大量的憧憬。

    「嘛，只是说起那两个人的话，在现实之中也……等等，玛莉诺你知道吗？荷莉桑他们的情况。」

    「当然哟。进也是知道的吧。」

    在网络之中，轻率地说出现实中的、还有就是自己以外的玩家的事是一种禁忌（御法度）。

    为了慎重起见而进行确认的进，以「当然」作为回答。

    两个人用对话进行确认的是，是沙度和荷莉在现实世界中也是夫妇这件事。那并不是限定于网络中的架空的关系。

    对于真正的、在现实中也心灵相通的二人，玛莉诺抱有着憧憬。

    「看着那两个人在LoveLove的话，比起嫉妒，首先出现的会是吃惊吧。」

    「不是挺好的吗。好不容易才能遇到的人。无论什么时候都带着这种心情去考虑的话，这是理所当然的事吧。」

    「那个的话，嘛，就算是我也一定会有相同的感觉。」

    在别人面前打情骂俏（イチャラプ）的话，看到的人会感到烦腻的吧。（翻：进，你能这么说别人吗！！！）

    一边抱持着那样的感想，进重新将目光转向菜单那边。

    ◆◆◆◆

    要组成团队，一起下迷宫吗？

    进收到这样的邀请邮件，是在去过『B&W』后4天之后的事。

    虽然进对突然而来的邮件感到吃惊，但因为日程没有问题、也没有拒绝的理由，所以以「了解」作为回复。

    『那么成员就有我和进，裂缝猫桑，沙度桑，还有荷莉桑这5人。进的那份饭菜会由我预先准备。』

    『这真是令人感激啊。那我来提供装备就可以了吗？』

    『诶哆，能这样做就帮大忙了吧。』

    这是玩家之间能够使用的语音聊天。利用那样的功能，确认着路线和成员的进的耳朵里，传来了玛莉诺「状态不太好啊」的声音。

    打听到目的地迷宫的情报的进，发现了那里要远远地超过玛莉诺游戏中的分身、虚拟形象的等级。

    现在玛莉诺的虚拟形象，是终于完成了第一次转生的程度。转生奖励很低，再考虑到装备的质量和现在玛莉诺的等级，怪物的合理等级应该是300级这种程度。

    但是，作为目的地被指定的场地型（field type）迷宫，怪物的等级平均起来有450级。玛莉诺就算是在迷宫的序盘，与存在的怪物对战也会是当场死亡的等级，能力明显不足。

    虽然进除沙度的实力以外就不知道了，但在确认之后，裂缝猫和荷莉也不会有什么问题。也就是说，只有玛莉诺完全变成了负累。如果搞错一步的话，一个人地死掉返回的可能性也绝对不低。

    『可是，我没有想到这是那么高等级的迷宫……』

    『因为和我在一起，也许被认为是上级玩家了。就算是讨厌，你跟裂缝猫桑和荷莉桑也经常见面的吧？没有说过那样的话题吗？』

    『攻略的话题基本上没有谈过。和荷莉桑的是，同样身为女人的商谈。』

    『怎么说呢，玛莉诺的风格来说，还真够玛莉诺的。』

    虚拟形象面对面地进行没有意义的闲聊，在MMO中也不是罕见的事情。

    『嘛，算了。要是不知道的家伙突然说出同样的事情我会生气的，但玛莉诺是没有考虑过那样的事吧。』

    『姆，总觉得被人当成是笨蛋了。』

    『没有，才没有呢。玛莉诺的事情，不是比练级（Power Leveling）更重要的事情吗？』

    要是以玛莉诺的性格，会是「自己就不用了」地改变场所进行相谈的情况。要是沙度和荷莉的话，肯定会是没有伤害到心情地参与建议吧。

    而裂缝猫他就不知道了。但是试着交谈的话，进能感觉到裂缝猫有着跟沙度和荷莉一样的良好的人品。

    对于这样的进来说，既然特意地说出了要将玛莉诺带到高等级的迷宫的话，因此，他就不得不去考虑这里面意味着什么。

    『其实啊，那个场地里面似乎有可以看到非常漂亮的景色的地方。』

    玛莉诺的话指的是，那里有能够看到精致的画面的地方。虽然保存玩家看到的图像的屏幕截图也被上传到了公告板上，但是玛莉诺似乎想要实际地去看一看。

    『是那样的吗。原来如此，我了解了。如果是那样的话，就不能不提供帮助了。』

    在聊天中的虚拟形象的脸上浮现出淡淡的笑容，进对玛莉诺回复了「知道了」的意思。

    本来，进就没有期待玛莉诺去进行练级。和将意识的大半都转向能力提高和武器强化的进相比，她的游戏方式（play style）有所不同。当然，进也不讨厌玛莉诺那样的取乐方式。

    「那么立刻开始装备的选定吧。以玛莉诺的属性能够穿上的装备有【毒腹的皮披风】、【腐烂的短剑】，然后还有【黑百合短裤】。」

    对在聊天结束后就来到阿罗莱德汇合的玛莉诺，进立刻将从仓库里面选出来的装备交给她。

    「性，性能虽然很好，奇怪地露出过多，而且名字也很可怕！穿上这样的装备让别人看着，我可做不到啊！」

    只凭着名字，不能消除难以接受、非同一般（一癖も二癖もあり）的印象的装备也有不少。一边露出微妙的表情，一边还是将装备穿到身上的玛莉诺，对于它们的设计发出了哀鸣。

    「哈哈哈。开玩笑的。」

    一边故意地笑着，进一边从玛莉诺那里回收着道具。

    进取出的道具，确实能提高玛莉诺作为驯兽师的能力。但是，那样的身姿怎样看都只会像是恶之魔术士，还有就是任意驱使怪物的极恶驯兽师。

    「然后，这边才是真正的装备。」

    「讨厌……欺负人（いじわる）。」

    以闹别扭般的表情瞪着进的玛莉诺。而进的话，则是看着那样的玛莉诺默默地（ニヤニヤ）笑着，不对，是暗暗地（ニヨニヨ）笑着。

    「姆―！」

    「等等！对不起，对不起啦！」

    因进的表情而心头火起的玛莉诺，用新领来的装备攻击着进。虽然没有造成伤害，但进「服了服了（まいった）」地急急忙忙认输了。

    「那样的要禁止。」

    「不对，你看，对喜欢的女孩就想要对她做恶作剧，有这样的真理啊。」

    「……不要糊弄人啦。」

    「稍微有些动摇了吧，玛莉诺桑？」

    虽然只是稍微的程度，进并没有看漏玛莉诺有些迟滞的动作。

    「够了！果然要禁止啊，J―in―Zhi―！」

    戏弄着她的进和羞涩起来挥动着拳头的玛莉诺。

    对于两人几乎要听到「噼噼啪啪（ポカポカ）」的拟音词的对话，周围送来了微温的视线。（翻：不是应该送汽油和火把的吗……）

    玛莉诺的装备决定后又过了1天。

    进他们来到了将山峰和周边的森林合为一体的场地型迷宫『明星之灵峰』。成员有进和玛莉诺，裂缝猫，沙度，荷莉这5个人。

    在玛莉诺脚边的是，作为她的搭档的幼狼型怪物『迷你狼（ミニルフ）』，它正以坐着的状态待机。

    名字是波奇塔玛（ポチタマ）。（翻：想起了砂糖养的那两只萝莉……）

    虽然有着小狗般的外表，但是性格却被安上了猫的性格，玛莉诺是这么说的。

    「那么就出发吧。」

    「我会努力的！」

    从腰间拔出作为试制品的刀【玄月】，进一边说着。而对等级水平存在不安的玛莉诺，为了不会成为负累，也对自己加油鼓劲。

    「我正期待着山顶上的景色呢。」

    「这样的冒险也不坏啊。」

    「要磨拳擦掌地干上一回了{腕が鸣るというものだ}。」

    荷莉和沙度他们，也分别架好各自的武器，完成了准备。

    沙度穿着的【宵暗之忍装束】，这的确是忍者的装束。而腰间则插着【宵暗之短剑】。

    站在他旁边的荷莉则从以轻飘飘的素材制造的【灵布之长袍】之中，偷偷地看着【灯火之短杖】{【灯火の短杖】をかせていた} 。

    裂缝猫的身上穿着像酒保一样的装束【神奇装备（Gear of Wonder）】，而手臂则装备着附带钩爪的笼手【迷雾猎犬（Mist Hound）】。

    虽然每件东西都存在差距，但都是被分类为神话级中位又或者是下位的武器和防具。

    至于进的话，以作为武器的【玄月】为首，用属于古代级的装备包裹着身体。

    因为这样，穿着特殊级装备的玛莉诺稍微有些动摇了。

    「……果然，在等级提高上再多花些时间，这样会不会更好呢。」

    「做想要的事情地行动就可以了。我是拘泥于一点上，由于那样的原因，没法享受玛莉诺那样的乐趣。」

    「没错。不管是进君那样的享受方式，还是玛莉诺酱那样的享受方式都是正解哦。姑且先说一下，忽略现实可不行哦？」

    「我明白的哟。话说，要是沉迷于游戏之中、一直呆在里面的话，我会被父母揍得飞起的。」

    在某个时期的成绩下降时，进都快要跟网络解约了。想起那件事，他就变成了「哎呀哎呀（やれやれ）」地感叹的表情。

    「也不是不明白啊。那就是所谓的父母心吧。」

    「也对。什么事情都过犹不及啊。」

    「呜……耳朵好痛。」

    完全踏入废人领域的进，无法对裂缝猫和沙度作出反驳。

    被父母发火之后，无论如何他都重视效率地去玩游戏了。它以奇怪的方式来支持着进的强大，还真是够讥讽的。

    「那么，话就说到这里。敌人来了。」

    「噢，看来是那样呢。」

    由于裂缝猫的一句话，全体人员都把注意力转向了周围。

    现在进他们走着的小道，在郁苍的森林中聚集起来。

    薄暗的森林之中视野很差，根本做不到确认树林对面的情况。通常的话就要警戒着奇袭，并不是可以非常悠哉地进行闲谈的状况。

    可是，这里有担任过斥候工作、以忍者为主职的沙度为首，在单独战斗时也处理得当的裂缝猫，还有可以说得上是万能型的进，这样的3人在警戒着。

    只是看不见身影的程度，那样轻易地让敌人接近，这种事是不会被他们容许的。

    「在右面有3只，在左面有2只。」

    说出这句之后，沙度的身影消失了。

    忍者的战斗方法基本上是奇袭。虽然也有现出身形以速度翻弄对手的战斗方式，但沙度擅长的是奇袭。除此之外，从等级上来看，光是有进和裂缝猫就足够了，所以为了知道追加怪物的出现时间，也让他兼任着对周围的警戒。

    「了解了。裂缝猫桑，右面交给我。」

    「嗯，那么吾辈就负责左面吧。」

    一边意识到接近的反应，进一边说。

    在架好武器的进他们的背后，荷莉为了让魔术技能可以立刻发动而准备着。

    「波奇塔玛，拜托你了。」

    「汪！」

    虽然知道没有出场的可能，玛莉诺还是提起鞭子，让搭档的波奇塔玛警戒着。

    似乎已经察觉到敌人在接近，波奇塔玛低低地叫了一声，不知什么时候就会跳出去一样地弯下身体。

    「来了！」

    在进大喊的数秒之后，树林之间开始不断有怪物飞跃而出。

    最初现出身影的是，在进他们来看是右面出现的3只怪物。

    以野猪的头和下半身的人的躯体合为一体的红色猪头人（レッド・ボアタウロス，Red Boartaurus）。（翻，Boar：野猪，公猪；Taurus：金牛座。Minotauros：牛头人身怪。）

    它们身上穿着的只有腰布，但全身都被深红的硬毛覆盖着，而如同圆木头般粗细的手臂握着超过2梅尔的巨大战斧（Battle Axe）。从粗大而尖锐的獠牙之间露出的眼睛，正直直地盯着进他们。

    而且比红色猪头人迟上数秒，从左侧有2只蚂蚁型怪物出现。

    有着青白色的甲壳，和在相当于脸的部分上存在的3对闪亮复眼，玛那蚁搜索者（マナアント・サ`チャ`，ManaAnt Searcher）。

    「咔嚓咔嚓（ガチンガチン）」地弄响着牙齿，它们的头向左右转着，比较着进他们和红色猪头人。

    「呃，是搜索者啊。」

    「不能拖延时间呢，裂缝猫桑。我会提供掩护的，请你赶快干掉它们吧。」

    「同意！」

    名字带有「搜索者」的怪物，如果不赶快打倒的话，是会叫来大量的同伴的。要是在【THE NEW GATE】中强化了到某种程度的玩家，都能借着经验知道这样的事。

    荷莉等着裂缝猫向玛那蚁搜索者放出一击、吸引到注意力之后，再发动准备好的魔术技能。

    「【雷霆之箭（Thunder Arrow）】，3秒之后！」

    听到荷莉的声音之后，裂缝猫一边进行攻击，一边计算着时间。

    在2秒的时候裂缝猫跳跃起来，从玛那蚁搜索者的视野中消失的同时，也从【雷霆之箭】的射线里逃开了。

    由于给予了两只怪物均等的伤害，玛那蚁搜索者的注意力完全是对着裂缝猫的。

    对着受到裂缝猫的跳跃的吸引而向上盘旋的两只玛那蚁搜索者，荷莉放出的雷术系魔术技能【雷霆之箭】有3发命中了。

    雷术系的魔术，有一瞬间限制对方的活动，或者付与状态异常【麻痹】的效果。那样的效果这次也毫无保留（余すところなく）地发挥出来，玛那蚁搜索者的动作就变得生硬了。

    在这个时候，跳跃起来的裂缝猫一边将双臂向前推出，一边降落。因为玛那蚁搜索者的头部与射线重叠起来地跳跃着，裂缝猫借由l次的攻击粉碎了2只怪物的头部。

    高高地跳跃一次之后再俯冲的那个，是空手系武艺技能【高与低（High&Low）】。在跳跃的时候让其他的玩家使用魔术和弓进行攻击，然后再由使用技能的玩家进行迫击。在玩家之间，这是比较正统的组合玩法之一。

    头部被破坏的玛那蚁搜索者HP成为0，变成了多边形爆裂散开。

    在确认经验值和掉落物品之前，裂缝猫向着进的那边转过脸。由于裂缝猫他们这边以玛那蚁搜索者作为对手，进就要做红色猪头人的对手了。

    也加入测试试制品到底有多少的性能的意思，他以侧跳闪躲避开敌人陆续放出的战斧的一击，开始进行攻击。被注入的性能（capacity）大部分都是攻击范围扩大的玄月，在刀尖的前方有半透明的赤红刀身伸出，射程变成了3倍。

    没有使用技能就这种射程的单手武器相当地稀少。只是，每次在玄月进行攻击时，进的MP都稍微在减少着。

    如果在通常攻击中也使用MP的话，MP的减少和MP回复道具使用量的增加，会在战斗方面上带来不少的负担吧。但是，如果看到将处于斩击的射线之内的2只红色猪头人一刀两断的威力和压制力，那些都只是轻微的代价。

    「看这招！」

    向着准备攻击进的最后一只红色猪头人，玛莉诺的鞭子飞了出去。

    然后进放出的斩击，将它的身体一分为二地切开。藉由玄月的能力被强化的技能，连红色猪头人背后存在的破坏可能的物体都破坏掉了。

    「时间正好呢。漂亮的助攻（nice assist）！」

    虽然是看不到效果的玛莉诺的攻击，像支援进一样地行动是应该受到评价的一点。进竖起拇指地称赞着玛莉诺。

    「呜呜，现在完全没有效果啊。」

    「以玛莉诺的属性值是会出现那样的情况。而且，现在的这些怪物都是肉弹战类型。原本就强在物理攻击上哦。」

    为了安慰泄气的玛莉诺，进跟她搭话了。

    红色猪头人的等级是高高超过『明星之灵峰』出现怪物的平均值的501，再加上接近战类型多少地受些伤害也不会停止活动。所以玛莉诺的攻击，威力不足是当然的。

    「总之，是结束了吗？」

    「没问题了。没有接近的敌人。」

    对周围进行警戒的沙度，现出身形对进的疑问作出回答。

    一行人在回收道具后，决定向着更前的地方前进。

    「提高5个等级了！」

    「那是因为等级和属性，都存在相当的差距。都组成团队了，就算在某种程度上分散了，这样的经验值也将补正加入了吧。」

    对看到属性画面感到吃惊的玛莉诺，进只说这是当然的。因为不仅光在旁边看着，实际上有攻击击中了，所以那个部分的补正也被加了进入。

    「那么，向前前进吧。」

    进和裂缝猫走在前头，一行人步行推进。之后，一边处理了数次的战斗，再走上30分钟的话，道路就开始倾斜。

    「似乎进入到山里面了。」

    「根据收集回来的情报，似乎出现的怪物的种类会发生变化。」

    一边走上渐渐变窄的山道，进和裂缝猫一边共享着情报。

    应该特别当心的有两个种类。擅长于奇袭的蛇型怪物、盯视毒蛇（ステア・ヴィ`パ`，Stare Viper），还有从作为树林死角的上空袭击而来的鸟型怪物、法尔路普（ファルロップ，Farlop）。

    紧接着核对互相拥有的情报之后，进以吃惊的脸嘟哝了。

    「总觉得有很多啊{なんか、めっちゃいますけど}。」

    「哼姆，这种数量和打听到的情报有相当的出入。」

    对于由【气息感知】感知到大量反应，裂缝猫一边玩弄胡须，一边赞同着。

    【气息感知】以可探测范围的广度作为交换，连怪物以外的野生动物和玩家都能感知得到。但就算是进他们，如果只是看到地图上面表示出来的标记，也不能区别得出那是不是怪物。

    可是，这次并不是那样的。在山地这种富有起伏的地形上，表示出来的标记一点也没有减速地以一定的速度在场地中移动。不受地形的影响地移动。要让这个变成可能的话，只有飞行和特定的怪物才能容许的移动方法。

    进是小心再小心地考虑{念には念を入れて}，在那些标记来到附近时使用【索敌】，确认到标记是在表示着怪物。

    「诶哆，怎么了？」

    「怪物的数量稍微多了一些。从听说的情况来看，应该不是以集团形式出现的怪物才对。」

    是听到两人的对话了吗，进对露出困惑表情的玛莉诺说明了情况。

    「攀登会变得很困难吗？」

    「没什么，那并不要紧。最坏的情况，由我来将它们全部打倒就好了。就去看看那一带吧{そのあたりは行ってみてだな}。」

    对露出担心的表情的玛莉诺，进以满不在乎的态度作出回答。

    那并不是夸张和逞强，如果运用进的属性值和技能，那是可行的、纯粹的事实。

    「如果有进君在这里，那样的情况也不会出现什么问题。玛莉诺酱，你就安心吧。」

    「啊，是的。」

    看到什么气势也没有的荷莉的表情，玛莉诺也像感到安心一样地微笑了。

    「话说回来，裂缝猫桑。这，是不是隐藏的任务将要发生的前奏啊？」

    「哼姆，有那样的可能性。可是，我没有听说过这里附近有那样的任务啊。」

    「是未发现的任务吗？」

    「也许是呢。但是，这次的目的不同。先收起那副欢心雀跃（わくわく）的表情吧。」

    「哎呀，不知不觉就。」

    在【THE NEW GATE】里还大量存在着玩家并不知道的隐藏任务。将它们发现出来也是玩家的乐趣之一，进也毫不例外地对出乎预料的事态露出偷笑的表情。

    「虽然空中是那样的状态，但地上反而怪物很少。要去能到达的地方看看吗？」

    身影消失进行侦察的沙度，在森林中现形向进问了一句。

    「也是呢。如果从途中就进入迷宫，我觉得不被发现就行了。看上去的感觉是那些家伙在比山顶更低的地方飞着。沙度桑的方案不就可以了吗？」

    看到森林之中有法尔路普在飞来飞去，进一边提议。

    「哼姆，看来就像进说的那样。玛莉喵怎么看？」

    「诶哆，我觉得沙度桑的方案也是可以的。要是不行的话，别的时间再来也可以。判断就交给大家了。」

    被裂缝猫询问的玛莉诺，一边点头一边那么说着。

    「决定了。那么就前进吧。」

    决定好计划方针后，沙度再次消失身影，先行去打探情况了。

    进他们也一边警戒着周围，一边走进了山道。

    时间还没过去20分钟。树林就渐渐变得稀疏，再也无法遮住身体。

    「入口出现了。就在对面。」

    先行的沙度现出身形，告诉进他们他发现了迷宫的入口。

    跟着沙度走去的话，在森林断开处的前方，大约30梅尔的地方，就能看到迷宫的入口正打开着。

    「这样会被敌人找到的吧。要放上【隐蔽】吗？」

    「这样做就行了。飞行类型的眼睛很利啊。」

    对进的建议，沙度同意了。进又看向后面，裂缝猫和荷莉也在点着头。

    「啊咧？波奇塔玛不见了。」

    在准备发动技能的进的耳朵中，传来了玛莉诺的声音。

    「嗯？喂！看那里！」

    由于玛莉诺的声音而拉高视线的进，在他用手指的前面，有着跑向和迷宫不同方向的波奇塔玛的身影。

    「什么指示都没有发出啊……」

    「糟糕了。只顾着把注意力放到天空之中。」

    在迷宫中移动时，无论如何都会意识转向敌人的存在。既是同伴，又不会随意行动的搭档怪物，并不属于进他们的警戒对象。

    「不好啊，已经被发现了。我来做诱饵吧，趁着那个时候就把它捉住吧。」

    发现有复数的反应正瞄准着波奇塔玛，进从森林里面飞奔而出。

    一边朝迷宫跑去，进一边转向俯冲下来的法尔路普。

    「消灭它们吧！」

    从直直地伸出的手的前方，光弹被连续地放出。但是，由于光弹一直线地前进着，法尔路普只是稍微改变降落轨道就避开了。

    「天真，太天真了。」

    本应该丢失目标的光弹，在空中急速反转了进行的方向。向着天空前进的光球，一边描绘「く」的字形，一边从法尔路普的背后袭击过去。

    「光术系魔术技能【光之刺针（Ray Stinger）】呢。」

    被赋予导航能力的光弹，充分地显示出被进的魔力所强化的威力。它们在空中自在地移动着，贯通了复数的法尔路普。

    背对着从空中倾注而下的多边形，进把视线转向玛莉诺他们。把敌人的优先攻击次序《仇恨（Hate）》转向自己的技能，对于已经开始攻击的怪物没有效果。

    那几只法尔路普，已经开始向着玛莉诺她们俯冲下来。

    「到了这种时候，累积仇恨也没有办法让它们全部上钩啊。」

    嘀嘀咕咕地嘟哝着，进挥动了玄月。

    与切开空气的声音一起，刀术系武艺技能【刃通】发动了。

    「全部击落吧。」

    向着波奇塔玛跑去的玛莉诺他们的头上，有数道赤红的斩击飞过。

    对于来自感知范围外的强袭，俯冲而下的法尔路普因此全部都被一刀两断，没法碰到玛莉诺他们。

    「赶上了！」

    在倾注而下的多边形之雨中，玛莉诺抓住了波奇塔玛。

    虽然波奇塔玛是被玛莉诺的手臂抱住了，就算如此也没有停止动作，向着前方不停地吠叫着。

    「怎么了，波奇塔玛。」

    「从这样的反应来看，不就是在说着对面有什么吗？」

    对为波奇塔玛的举动而困惑的玛莉诺，沙度说着。一边警戒着周围，裂缝猫和荷莉也向玛莉诺传达同样的意见。

    「看来在那块岩石的阴处是有什么存在呢。」

    看向波奇塔玛吠叫的方向的裂缝猫，发现那里有法尔路普以外的反应。

    将对法尔路普的迎击交给了进，玛莉诺他们偷偷看向遮挡视野的岩石阴处的背面。

    「那是盯视毒蛇吗？」

    蓝色和绿色的鳞片在滚动着。全长有7梅尔的大蛇、盯视毒蛇，用它的巨大身体包围着什么。由于身体在挡着，中心有什么，玛莉诺他们都看不到。

    「看来这就是原因呢。这种时候，就把它干掉吧。」

    「同感啊。到了这里还撤退就真没意思。」

    「荷莉喵和沙度喵还真是干劲十足啊。那么，吾辈也来帮忙吧。玛莉喵藏在这里就可以了。」

    「我明白了。大家要小心哦。」

    从背后接受着玛莉诺的声援，3人从岩石的阴处跳了出去。在荷莉开始咏唱的同时，沙度的身影消失了，而裂缝猫则从正面猛扑过去。

    「等级有500吗。挺高的等级。」

    用【分析】看穿盯视毒蛇的等级的裂缝猫，一边像是佩服般地自言自语，一边对着它的脸部挥出拳头。

    对借着移动系武艺技能【缩地】，突然出现在眼前的裂缝猫，盯视毒蛇没有办法作出反应，只能将攻击全部承受下来。

    在钩爪产生伤害的同时，由于裂缝猫发动的技能效果，盯视毒蛇的脸部表面结成了坚冰。

    借由空手水术复合技能【冷冻打击（Freezing Blow）】，脸部被冻结起来，盯视毒蛇的动作急剧地变钝了。

    对于蛇型怪物，现实世界的蛇所拥有的、被称为凹槽器官的热感知器官的地方是共同的弱点之一。

    「呼！」

    对于由裂缝猫的攻击所产生的空隙，沙度叠加了攻击。受到来自背后的突然袭击的连锁攻击，盯视毒蛇的HP突然进入了红色区域。

    「最后一击！」

    对着摇摇晃晃的盯视毒蛇，荷莉放出的魔术炸裂开来。从地面之中伸长的土之长枪，将盯视毒蛇的身体串刺起来。

    正如荷莉的宣言一样，那就是最后一击，盯视毒蛇爆散了。由于它的巨大身体消失了，盯视毒蛇包围着的东西也袒露出来。

    「玛莉诺酱，已经行了。稍微过去看看吧。」

    「是、是的！」

    在2人接近后，先到的沙度和裂缝猫转过身让出了通道。

    「是什么的蛋啊。盯视毒蛇瞄准的就是这个吧。」

    「似乎是呢。但是，我和裂缝猫桑都没法接近。」

    被结界弹开了，沙度这么说着。

    蛋的周围被半径2梅尔左右的透明的膜覆盖着，沙度和裂缝猫就算是碰到了，也没有办法挤过去。

    「是需要什么条件吗。」

    「好厉害啊。啊，喂，波奇塔玛！」

    在陷入沉思的荷莉的旁边，从玛莉诺的手臂中逃出来的波奇塔玛穿了过去。当玛莉诺觉得它会撞上结界的时候，波奇塔玛没有遇到什么抵抗地穿过了结界。

    「哼哼，或许，玛莉喵是这次的关键（Key）？」

    「哎？」

    被话题的矛头对准的玛莉诺，在结界的前面停止了动作。她的表情，像在对看到的人问着「为什么？」。

    「总之，玛莉诺酱你试着向前走走。如果波奇塔玛酱能进去的话，玛莉诺酱说不定也能进去。」

    「诶哆，我知道了。」

    被荷莉催促着，玛莉诺提心吊胆地准备去碰上结界。然后，跟波奇塔玛一样，她像是那里什么都没有般迅速地穿过了结界。

    「玛莉诺酱，拿到蛋了哟！」

    「哎，那不就是小偷了吗……」

    「没问题！鉴定的话，那显示出来是任务物品！」

    玛莉诺跟不上摆出胜利手势的荷莉的气势。但是，她也明白那颗蛋并没有父母，所以才用手碰上那颗蛋。然后，它就变成了道具卡收纳到玛莉诺的手中。

    「啊咧？结界消失了？」

    「裂缝猫桑！沙度桑！法尔路普无视嘲讽地向着那边过去了！请警戒它们！」

    在结界消失的时候，瞄准进的法尔路普都一起转向了玛莉诺。

    进一边催促他们去警戒，一边「怎么能让你们得逞」地对俯冲下来的法尔路普进行迎击。

    「一只都别想过去哦！」

    与进的叫声一起，光弹凌乱地飞到空中。有着作为魔术职的荷莉也不可能释放出来的威力的光弹，展开了如同豪雨般的弹幕。

    看到以全歼法尔路普的气势放出来的光弹，本该作为同伴的裂缝猫他们脸颊也在痉挛着。

    「荷莉桑说过的事情，是真的啊……」

    在光弹的轨迹消失的时候，天空中飞着的生物也消失得一干二净。

    要是进的话就能全部击落。荷莉那样说过的话变成了真实，玛莉诺实际地体验到了。

    「仍旧这么不合常理。不停地升级所以才没有被弱化的家伙{よくアップデ`トで弱体化されないものだ}。」

    「才不是呢，沙度桑。因为是通过正式的程序（手顺）来提高属性值的，这里就放过我吧。」

    对吃惊般地说话的沙度，进一边耸着肩膀一边发出抗议。

    因为认真地提高属性值的人类玩家也有不少，如果被笨拙地进行弱化，肯定会惹人不高兴的吧。

    擅长与不擅长，作为种族的问题在某种程度上是存在的。但系统上，如果提高属性值的话，要变成进那样是谁都可以做到的事。如果被弱化了才让人摸不着头脑呢。

    「等等，比起那个，现在玛莉诺更重要哦。呐，你拿到了什么啊？」

    像是数秒前的歼灭没有发生过一样，进偷偷盯着玛莉诺的手掌地打听着。从进的位置，发生了什么他都没有看到。

    「诶哆，就只有这个。」

    「这是蛋吧。那么说来，是不是集齐道具让它孵化的活动？」

    「没错。吾辈也有同样的意见。这样的活动，听说孵化之后的怪物会变成同伴，然后获得道具这样的情况很多。」

    看着画上蛋的卡片，进列出了能想到的任务。不仅仅是裂缝猫，沙度和荷莉也是一样的意见般地点着头。

    「到现在也有把搭档带过来的人，但是我没有听说有人得到这颗蛋那样的事。」

    「虽然只是推测，玛莉诺的等级很低会是原因吗。以比场地的合理等级更低的状态打倒Boss，不是会出现入手稀有装备的情况吗。」

    「确实会那样。还有就是不是狼这样的犬系搭档就不行，之类的啦。」

    「在热烈谈论时插入很对不起，但是验证可以放到后边。现在应该先决定之后要做的事。」

    对开始讨论任务的发动条件的进和荷莉，沙度进行了责备。

    虽然也可以就这样继续前进，但那是好不容易才得到的蛋。

    沙度说的是「他们是应该推进这次活动呢，还是要以本来的目的地作为目标呢，快做个决定吧」这件事。

    「诶哆，这样的情况经常发生吗？」

    「虽然没有很多，但也不能说没有。这样的隐藏任务，也会有错过了时间再挑战的话就会变得很难的情况。如果是在像我们这次一样的，不是很重要的任务中，很多时候会先去完成隐藏任务。你怎么看？可以就这样前进，也可以转到这个任务上面。」

    对为应该怎么做而迷惘的玛莉诺，沙度提了些建议。

    听到这段对话的进他们也没有异议，任由玛莉诺来判断地点点头。

    「诶哆，那么，既然是难得的事，推进任务可以吗？」

    「好了，决定了！」

    未发现的任务和限定的任务，会刺激游戏高手的本能。以看景色为目标的玛莉诺，似乎也被这个吸引住了。而情绪最高涨的，比起玛莉诺，反而是进他自己。

    「首先要做什么才好？」

    「没有做过这样的任务吗？虽然不是可以了不起地说出来的道理{伟そうに言えた义理じゃないが}，摸索着怎么去做也是享受的方法之一。」

    「要是波奇塔玛那样的动物系，我能想到的是提供饲料、治疗伤势之类的事。而蛋的话，除了加温孵化之外就想不到什么了。可是，我也不觉得只需要加温就行了。难得是由我们这些成员发现的，所以我想和大家合作一下。」

    「真像玛莉诺啊。那么我们马上……这种情况只是加温是不行的。我们要集齐道具建造让蛋孵化的巢，然后把蛋裹在里面。必要的道具需要驯兽师或召唤士才能使用的专用鉴别。玛莉诺是不是看不到啊？」

    虽然进并不是不能使用，不过，他的技能等级不够，做不到看清必要道具的详细情况

    「我也不行。基本上都看不到啊。」

    玛莉诺拥有的专用鉴别技能的等级是V。因为是和进类似的人，现在在这里的成员也不知道必要的东西是什么。

    「怎么办？虽然想继续，但这样下去会没完没了的。」

    「也对啊……呐，玛莉诺，我想找卡希米娅来帮忙，怎么样？」

    进的提议中出现了公会「六天」的成员，作为驯兽师兼召唤士的卡希米娅的名字。（翻：「六天」的成员是三男三女――男的有进、凯恩、列德，女的有库克、卡希米娅、黑卡蒂。）

    「我想要是卡希米娅酱的话肯定可以，但是听说她在做着其他的任务哦。会很忙吧……」

    「不对，倒不如说因为知道了，我才会拜托她。如果将和这次一样的、面向驯兽师的任务告诉她，肯定会刨根问底地打听情况，甚至会准备同行的吧。而且，那家伙只是完成的话还不能满足。要是这次的任务的话，她会从发生条件到由道具带来的孵化怪物的变化，以维基也没有登载的水平彻底地进行调查的。然后，作为第1发现者的玛莉诺和我们也肯定被卷进去吧。幸运的是，『对一个任务开始着手的话，就不要插手其他的任务』是那家伙的座右铭。这次只要去进行鉴定，然后就赶快开溜！」

    「诶哆……卡希米娅酱，是那样的人吗？」

    听到卡希米娅的事情，玛莉诺感觉到那和自己的印象有些偏差。

    「玛莉诺没有受过伤害，所以才不知道啊。」

    「没错呐。那该说是什么呢，是灌注热情的地方搞错了吧。」

    「连沙度桑也这样……那么就没办法不相信了。」

    「这里你应该相信我的发言吧！？」

    「我所知道的卡希米娅酱是相当不同的人。而且，进时常会开玩笑般说出很夸张的话吧。」

    「让我来说也不太好，但和高等人类扯上关系，夸张才是刚刚好啊。」

    一边多少露出远目的样子，进一边说。

    在依赖属性值的技能有很多的【THE NEW GATE】中，进他们「六天」所放出的技能和一般玩家相比，会出现是不同的东西般的威力。所以，就算是说话时很夸张，实际上有时也会发生正是如此的情况。

    「好了好了，你们两个。如果决定好了就马上开始移动吧。如果要去卡希米娅的地方，先是从迷宫出来，再使用月之祠的转移会更快的吧。」

    因为荷莉的话说得很正确，一行人脱离迷宫之后，就通过设置在通常区域的转移点向着阿罗莱德移动。再经过月之祠，最后向着卡希米娅的所在之地转移了。

    目的地是卡希米娅管理着的第2个怪物牧场。因为卡希米娅负责的公会之家『六式天空城：帕尔米拉库』里面的第一个牧场已经充满了怪物，所以这是新建的牧场。（翻：六式天空城应该是拉修格姆，这里是作者搞错了。）

    「等你很久了。然后呢？然后呢？因隐藏任务而出现的蛋酱在哪里啊？」

    「真嗦，太近了，冷静一点！」

    刚刚到达牧场，在转移点前面待机的女性就向进迫近了。中长的银发在摇晃着，而紫色的瞳孔亮闪闪地（きらきら）放出光芒。

    虽然玛莉诺感到吃惊，但对进而言是司空见惯的情况，所以他没有什么动摇，和卡希米娅保持了距离。

    「比平时的更厉害，卡希米娅酱的情绪很高啊。」

    「跟怪物有关的话，卡希米娅大概会变成这样。卡希米娅，正如传言一样，鉴定就拜托你了。还有，带着道具的不是我啊。」

    在转移之前，进使用语音聊天对卡希米娅发出要到牧场去的传言。进应该有传达了发现的道具是玛莉诺，但那个似乎从她的意识里迅速飞走。

    「啊，是这样的吗，这次是玛莉诺桑发现的啊。吓到你了很抱歉。咿呀～我遇到有关动物的事就会不知不觉地忘我了～。啊，那边的各位给你们添麻烦了。我是公会六天的卡希米娅。你们好，请多关照。」

    由于玛莉诺的吃惊而取回自我的卡希米娅，像要蒙混过去般笑着向沙度他们作出自我介绍。虽然有些愣住了，但沙度他们也自报了姓名。

    玛莉诺与卡希米娅似乎在现实也有交流，在进的介绍之前就已经认识。到底是什么样的原因，进也没有被告知。

    「这么说来，你说过在这里能随自己喜欢地饲养动物，很不错。」

    「就是那样。所以，这颗蛋的鉴定，就交给我吧。」

    在2人之间似乎定好了上下关系。因为现实中的年龄也是玛莉诺比较大，所以这个也适用于游戏之中。

    「来了来了，哼姆哼姆……进桑，这个任务挺难的啊。」

    「什么？」

    结束鉴定的卡希米娅，皱了皱眉头地说。

    「摸索之种（Fumble Seed），比蒙（Behemoth）的皮，还有菲尼克斯的羽毛。另外还需要其他相当稀少的素材。我觉得要是进桑的话，在某种程度上还有存货。不过，就算是相当有力的公会要集齐这些东西，也是很辛苦的等级。虽然不想说出来，但如果只有玛莉诺桑几乎不可能集齐。」（翻，fumble：摸索，[橄榄球]失球；[棒球]漏接。）

    「有哪些有哪些？呜哇，这是什么啊。」

    看到卡希米娅列出来的孵化所需要道具的一览，进他们没有办法隐藏惊恐。

    以采集和讨伐就能入手的道具是对半分的样子，但如果是怪物的话，弱的等级有600级，强的等级则有800级。怎样考虑玛莉诺都不可能到手。

    都是要大型公会组成团队打倒的水平的对手。根据情况的不同，也有进行讨伐的话会引发团队毁灭的水平。

    而采集那边，需要几个移动系中难以入手的技能，而且还有只有秘境里才有的东西。

    「这个……就玛莉喵而言不能不说是太严酷了。」

    「如果进君不在的话，连我们也没有办法做到。」

    连裂缝猫和荷莉也是束手无策。

    「虽然是没有低等级的玩家和搭档怪物就不会发生的样子，要求的道具则有着这么高的罕见度。这任务有想过让人完成吗？那么，要怎么做，玛莉诺。总之，先在道具箱里面稍微找找，虽然只能差不多集齐。」

    「在进的道具箱里面，怎么会这样……？」

    对于将高价的道具随便地放进去的进的语调，这次轮到玛莉诺感到吃惊了。上级玩家之名果然不是装饰物。

    「正因为理所当然地持有道具，进桑能什么代价都不要地将它们上贡给女朋友。并且沉醉于那样的憧憬之中。」

    「才不是上贡啊！」

    对进来说，那些东西也不是相当贵重的物品。要是素不相识的玩家的话，当然会要求相应的代价，但如果是玛莉诺，他觉得为了任务的成功，提供出去也可以。

    「不管怎样说，进桑也很在意会孵化出什么东西来吧。」

    「虽然不能否定，但这个就不用说出来了{そこは言わずにおけって}。」

    「啊哈哈……」

    对于【THE NEW GATE】的最高级玩家们的对话，玛莉诺他们只能苦笑起来。不仅仅是作为高等人类的同伴，正因为互相信赖，才能毫不客气地进行交流。

    「嘛，和卡希米娅的交谈先放到一边，让我拿出列表上写着的道具。核对一下不够的东西。」

    重新振作起来，进从道具箱里取出道具。在玛莉诺和卡希米娅进行核对的时候，发现道具还缺了两个。

    「啊，那些东西我都有。既然也在孵化出来的怪物，就把道具借出去吧。」

    这么说着，卡希米娅从自己的道具箱里面拿出了缺少的部分。

    「什么都没有去做，稀少的道具就有了。」

    「六天的道具箱，依然是那么奇怪。」

    在惊栗的玛莉诺的旁边，沙度冷静地加入了吐糟。

    要是普通的玩家，会放在仓库内好好保管或者是卖掉，就算是搞错了也不会成为道具箱的肥料的道具。

    「那么材料也集齐了，我们立刻开始吧。」

    「也对啊。总觉得有些不正当的感觉，这肯定是我的错觉吧。」

    由于人的不同，这是可能是感觉不太好的完成方法，但如果连本人都不在意的话，在系统上也就没有问题了。那彻底是心情的问题。

    作为任务接受者的玛莉诺使用道具建造好鸟巢，然后在那里放上具现化的蛋。

    在蛋上面出现的、表示待机时间的条纹在数分里面消失，有雏鸟从蛋的中间出生了。

    身体是薄蓝色的，从额头延伸到头部的羽毛，有着让人想到红和绿的双重螺旋的花纹。而羽毛的前端则染上了一点点的黑色。

    「Pii！」

    「这是什么啊，【分析】没有作用。」

    「真的呢。这样的话，那应该是不变成成年体，就不知道是什么样的怪物的类型。」

    怪物之中存在着幼体有着几乎一样的外表，不变成成体就不能详细地知道是什么类型的东西。作为特征的是使用【分析】看不到怪物的名称。知道那个的卡希米娅，马上察觉到了理由。

    「那么，之后就只要培育这孩子就行了。」

    将精神地叫着的雏鸟放到手掌上，玛莉诺这么说着。

    「没错没错。之后，我觉得要用没有用上的道具来做饲料。」

    卡希米娅从残留下来的道具之中，拿出带着穗的稻米一样的植物，将它伸到雏鸟那里。接着，雏鸟就毫无踌躇地将它咬住了。

    「哦哦，好好地吃下了。有作为饲料的道具存在的话，这是给予特定的道具然后成长的类型吗？」

    像在肯定卡希米娅的预测一样，在吃完几样道具之后，雏鸟的身体发着光，然后大了一圈。

    「天哪（これはこれは），这种羽毛颜色的配合我还没有见过。会变成怎样的形态呢。库，要是没有在做其他的任务的话！」

    「进，卡希米娅酱没问题吧。」

    「这是时常会有的事。不用介意不用介意。」

    将情绪高涨的卡希米娅放着不管，进推着玛莉诺的背部开始移动。

    作为饲料的道具，根本不够雏鸟用来完全成长。

    「既然也有时间，因为我知道这种道具存在的地方，所以我们马上走吧。」

    「给、我、等、一、下！」

    「哇！你这样真恐怖……」

    是故意的，还是本来就是这样呢，对放低声音站在背后、抓住他的肩膀的卡希米娅，进皱起了眉头。

    「因为有合作过～之后要将情报送过来哦～」

    「我知道了。玛莉诺也不讨厌把情报交给卡希米娅吧。」

    「当然，我知道的情况都会好好地告诉你的。」

    一边对卡希米娅的样子露出苦笑，玛莉诺一边点着头。虽说是朋友，但也是向高等人类请求帮助了。所以，她没有舍不得拿出情报的想法。

    「那就拜托你们了！」

    和情绪高涨的卡希米娅分别之后，进他们向着其他的区域移动了。

    数日之后，为了采集作为雏鸟的饲料的道具，进他们再次聚集起来。

    特别是，玛莉诺和荷莉沉溺于雏鸟的可爱之中，进和沙度都被催得很厉害。而裂缝猫一边「呀咧呀咧」地苦笑着，一边看着进他们，平常地运转着。

    虽然这么说，进他们为了采集要造访的是，出现怪物的平均等级有750的高等级区域。进可以姑且不论，但对沙度他们来说，这也是危险的地方。

    「为了皮优塔玛（ピヨタマ），今天也努力吧！」

    「没错。在采集中鼓足干劲吧。」

    被命名为皮优塔玛的雏鸟，像呼应2人一样「Pii」地叫着。在玛莉诺脚边坐下的波奇塔玛，则有些寂寞了。

    「玛莉喵和荷莉喵的干劲依然是这么厉害啊。现在的时代，充满活力（Vitality）的女性增加了吗。」

    面对着眼睛像在燃烧一样的女性阵容，裂缝猫说出了「真令人佩服」。那样的语气就像是守护着年轻人的老人一样。

    「不，裂缝猫桑。我觉得那个有些不同哦……」

    一边警戒着周围，进一边以包含着惊讶的声音向裂缝猫提着意见。那的确是充满了活力，让进和沙度来说，他们也没法否定那种 直冲云霄的感觉。

    「总之，像平时那样上吧。」

    「对啊。如果雏鸟长大了，2人就会冷静下来吧。」

    耸了耸肩膀，进和沙度向玛莉诺她们传达了要向前方前进的意思。因为遇到怪物的话会很麻烦，所以他们隐藏身形地移动着。

    「哦，发现一个。」

    一边回避与怪物的战斗，进他们一边寻找着道具。因为大体上知道那在怎么样的地方，所以只要注意怪物危险就会减少。

    如果遇到了怪物，数量很多的话，就会由裂缝猫他们来让怪物停下，再由进来歼灭它们。数量很少的话，就由进l个人进行突击歼灭。

    「Pii！」

    将道具喂下的话，就会逐点长大的皮优塔玛。经过10次以上的成长，它的身形已经渡过雏鸟这个阶段了，变得比波奇塔玛都要大了。

    「已经是可以自力飞行的东西。越来越有凛然的感觉了。」

    那却被玛莉诺和荷莉否定了。

    「才没有呢，还很可爱啊！」

    「是啊！长大之后还有变小的可能性。」

    「怎么方针都没有变化呢……？」

    多少有些不明白玛莉诺她们的目的的进。

    「如果这是那种类型的话，之后就会很可怕了。」

    「怎么了？」

    「不，在育成系之中，不是存在只留下道具而怪物则会消失这样的类型吗？会有谢谢你养育了我，之类的感觉。」

    「原来如此，确实会有这样的情况{确かにそれは荒れそうだ}。」

    听到进的话，苦笑着的沙度。考虑到这几天里玛莉诺和荷莉的热衷，他不由得笑了出来吧。

    但概率的话有50%，实际上不能太过乐观。

    「总之，这里附近的东西差不多都找完了，暂时回去吧。」

    进他们通过设置在区域各处的转移点向着阿罗莱德转移，然后再向着月之祠转移。

    为了进行喂食，玛莉诺和荷莉从有着转移点的房间飞奔而出。

    「欢迎回来。」

    作为看店的支援角色的休妮，在进接近柜台时打了一声招呼。虽然因为是NPC，她的动作和行动都很机械化，但是外观却和玩家没有区别。（翻：现在的休妮只能当壁花啊……）

    进回了一句「我回来了」，就向外面走去。在月之祠前面，玛莉诺和荷莉已经在将道具喂给皮优塔玛了。

    「都这样喂下饲料了，但还没有长大吗。」

    「还有没有喂下的道具。如果吃掉那个的话，是不是就会结束了呢？」

    对于进的自言自语，站在附近的裂缝猫作出了回应。

    「等级还不够吗，大概是这样吧。话说回来，在漫画之中说出这样的话，肯定会发生些什么的――」

    「开始发光了！」

    「进！快过来一下！」

    在进说完最后之前，玛莉诺和荷莉的叫声响了起来。在2人面前站着的皮优塔玛，闪耀着金黄色的光芒。

    「哼姆，这就是Flag吗。」

    「实际地在眼前看到这种东西发生是第一次。进，你其实Flag建筑师吗？」（翻：啊，某人真相了。）

    「不～这样的展开我也是第一次见到。」

    对着用认真的语调说话的裂缝猫和沙度，进泄气地作出回答。在说话的时候事态产生变化，连进都没有经历过。

    虽说如此，因为不能长时间地发呆，所以进他们走近了皮优塔玛。

    「已经长大了吗。」

    「也许是吧。还有没有用上的道具吧？大概喂了那个的话会有什么发生。」

    受到进的指导，玛莉诺取出了最后的道具。外观是红色的树木果实。

    「皮优塔玛，来，吃下这个。」

    「Kua！」

    皮优塔玛毫不犹豫地吞下玛莉诺递过来的道具。因为到现在为止喂给它的时候都会不理不睬，所以裂缝猫的预料是正确的。

    「Ku，kua……Kuaaaaaaaaaaaa！！」

    皮优塔玛的叫声在回响着。与此同时，皮优塔玛放出来的光芒变得更强了，有着进他们也张不开眼睛那样的亮量。

    几十秒之后。

    「……似乎已经结束了。」

    「哇啊……」

    为了确认光芒消散进他们睁开眼晴，而跳入他们眼睛的是超过4梅尔的巨大怪物的身影。

    「好漂亮……」

    孤零零地，玛莉诺的口中漏出了一句话。

    成长之后的皮优塔玛，有着以前的可爱身姿中无法预测的庄严的样子。

    放出不劣于金银珠宝的光辉的两翼，似乎拥抱玛莉诺和荷莉般张开着。用力踩着地面的脚上带着尖锐的钩爪，诉说着这个存在的确拥有力量。

    进觉得它的瞳孔里有着让人忘记这是程序、寄宿着理性的光芒。

    「KUU……」

    小声地叫着，长大之后的皮优塔玛把嘴压向玛莉诺。那个样子就像和父母撒娇的孩子一样。

    「想不到它是神秘鸟（ミスティック，Mystic）啊……」

    进一边看着皮优塔玛和玛莉诺的接触，一边吃惊地嘟哝着。

    皮优塔玛成长的样子，那是【THE NEW GATE】中最高峰的怪物一角。鸟型怪物的顶点，神秘鸟。那是高等人类也不能避免苦战，等级1000怪物。

    只是，不能发动【分析】，进的预料是因为这是活动限定的出现吧。而它比进所知道的神秘鸟，要小上2圈以也是那样判断的理由之一。

    如果月之祠不是位于玩家基本都不会来的偏僻地方的话，肯定会变成大骚动的吧。

    「那个，皮优塔玛，怎么了？」

    在进看到前方，皮优塔玛放开了玛莉诺。然后，它大大地张开翅膀。于是，从皮优塔玛的身体漏出来的光芒，开始集中到l点上。时间大约是30秒。光芒消失的话，那里就出现了闪耀着七彩的矿石。

    「那难道是【界之~】？」

    那是为了制作古代级的装备不可或缺的道具，【界之~】。

    就连上级玩家，都说是极难入手的道具。就连进，也不能那么简单地到手。

    「啊……」

    玛莉诺的视线，在皮优塔玛的胸口上停了下来。看到她的脸稍微向旁边移动着，进推测是有什么留言在呼叫着吧。

    接受任务的玩家是玛莉诺。像这次一样的任务，只会显示出玛莉诺这样的玩家才能看到的留言。

    「这样啊……好不容易才成为朋友呢。」

    「玛莉诺酱？」

    「已经不走不行了。」

    听到玛莉诺和荷莉的对话，进确信到这次的任务留下道具离去的类型。

    玛莉诺稍微含泪，荷莉看起来恋恋不舍，她们都抱住了皮优塔玛。

    皮优塔玛也以抱住两人的方式再一次张开翅膀。即使这是程序，进也从那样的动作里感觉到皮优塔玛的惋惋惜别。

    相拥了大约十数秒。慢慢地离开2人的皮优塔玛，大叫了一声，飞向了晴朗的天空。

    「走了呢。」

    「呜呜……Ji～n～！」

    「哇！真的哭了出来吗？嘛，虽然我能明白。」

    无法忍耐了吧，玛莉诺「哇」地抱住了进。进的视线环视四周，看到沙度也一样被荷莉抱住，露出为难的表情。

    「年纪大了，泪腺就退化了，真让人为难啊。」

    裂缝猫也在用手擦着眼睛。似乎也在流泪。等到女性阵容停止哭泣，进他们都走进了月之祠。

    「冷静下来了吗？」

    「……嗯。」

    数分钟后，全部人都在月之祠的起居室里喝着茶。

    「所以，皮优塔玛留下的是什么呢？要是能勾起回忆的物品，我也想看看。」

    「诶哆，就只有这个了。」

    为了将意识从和皮优塔玛的分别中转移，进提到了道具的话题。

    玛莉诺取出来的果然是放出虹色光芒的矿石，【界之~】。

    「留下的也是这么厉害的道具啊。在制作古代级的武具时会用上的道具。在使用时需要有上级的技能，这会是瓶颈呢。」

    「是那样的吗？但是，在道具的说明文里写着，只要是领取的玩家没有必需的技能也能使用哦？而且，使用这个道具制作的装备，就算是属性不够，也不会有什么惩罚。」

    「这算什么啊……隐藏任务的道具都这么不完全{Lしクエストのアイテム半端ねえな}。这样好吗，运营商？」

    一边耸着肩膀，进一边吃惊地说。在听到玛莉诺的说明时，他同时在心里对卡希米娅合掌表示抱歉了。

    像这次一样的任务，基本上是一次为止的。说到原因的话，要是这样的道具能多次到手，会有不满从认真地提高技能的玩家那里喷发出来的。

    就连进，为了能使用【界之~】，也花费了相当多的时间。要是玛莉诺的游戏方式会以年为单位地花费时间吧。没有系统的束缚就只限于现在这次。

    「借着这个一口气地Power up吧，玛莉诺酱。」

    「因为古代级的性能非同寻常呐。」

    听到对话的沙度和荷莉，像是自己的事情般感到喜悦。这里面并没有对得到稀有道具的人的嫉妒。

    「可是，还是不要在别人面前太多地说起。要是眼尖的人，会有瞄准道具被人粘上的可能性。」

    裂缝猫在担心着制作装备之后的坏处。因为古代级的装备有着非常高的市场价值，所以也有像裂缝猫说的一样、会来找麻烦的玩家。

    「难得是皮优塔玛留下的东西，我会好好地考虑怎么去用的。」

    对裂缝猫的言词点点头，玛莉诺凝视着卡片化的【界之~】。

    数日之后，被玛莉诺叫来的进，在造访着咖啡店『喵喵乐园』。

    「你好，裂缝猫桑。我听说玛莉诺已经来了。」

    「事情我有听过。要是玛莉喵的话，就在里面的单间中。是2号的房间。」

    向着裂缝猫指示的方向前进，他发现店里面有几个单间。正如裂缝猫说的一样，进打开了写上「2」字的房间的门。

    「啊，进。」

    「哟，装备做好了？」

    进会被叫出来，也兼有使用玛莉诺入手的【界之~】制作的装备的披露。

    玛莉诺取出道具卡将它具现化，桌子上面出现了黑地的披风。装饰很少，全部的布料都加上了闪电般的红色线条。

    「嚯嚯，这相当不错啊。」

    披风是要劣于一流的手艺人制作出来的物品，尽管如此，作为古代级也能充分地夸耀它的性能。

    「做得不错吧。因为进的装备是以黑和红为主色的，所以为了尽量配合，就采用了这种配色。」

    「我的装备？跟玛莉诺的装备稍微不相称吗？」

    听说要配合自己的装备，进是高兴的反面，感觉到那与玛莉诺的装备配色不符。

    「因为要装备的不是我而是进，所以没问题哦。你都说了头部的装备到现在还没有决定下来吧。在之前看过的漫画里，因为武士有围上披风，所以才试着做了这样的设计。」

    「让我来装备，这是怎么回事？」

    「进的话，从开始玩游戏后就在照顾我，而且道具也通融地交给我了。因为我没有什么可以返还的东西，所以就觉得这刚刚好。而且，要是进的话，装备上古代级的装备，也不会有什么违和感的吧？」

    听到玛莉诺的话，进不由得感到吃惊了。无偿地转让古代级的装备，是从游戏中引退的玩家也不会怎么做的事。

    「也和荷莉桑他们商量过了，但他们都赞成了。你要收下吗？」

    「……哈，玛莉诺是话从口出就不再听劝的人呢{マリノはl度言い出したら闻かないからな}。谢谢你，我收下了。」

    清楚玛莉诺的性格的进，虽然有些不好意思，但还是坦率地接受了。被说出「想看看装备之后会怎么样」的玛莉诺催促着，进装备上披风。

    「怎么样？」

    「嗯，刚刚好。果然这样的设计是最适合的。」

    受到看起来很满足地笑着的玛莉诺的影响，进也笑了。（翻：我想起了艾伦是怎么用围巾捕获三爷的。）

    「这样就能稍稍地报恩了……」

    玛莉诺轻轻地嘟哝出来的言词，并没有传到进的耳朵之中。

    ◆◆◆◆

    「哆嘛，就是这样的感觉才会有现在的这东西。虽然在那之后由于稍微进行过升级，性能得到了提高。」

    巴路梅尔里的新生『喵喵乐园』的店内单间。在那样的房间里，进说完了以前的故事{シンは昔话をそう缔めくくった}。

    因为那个时候的成员正好聚集在一起，有关进的装备【冥王之披风】，裂缝猫他们热烈地说起以前的故事（昔话に花をDかせていた）。

    除了沙度和荷莉原玩家之外，还有休妮和蒂尔娜也一同出席了。

    「手工制作的装备啊。果然，收到这种东西会让人高兴吗？」

    「我是很高兴的。能不能用也不是什么问题。」

    对于蒂尔娜的问题，进一边挠着脸颊，一边回答了。虽然能用得上是最好不过，但进觉得那种东西反而是心意更重要。

    「哼姆，那个时候真是快乐啊。」

    「对啊。」

    裂缝猫和沙度，眼睛都像在凝视着远方一样。

    「诶，我有同感。话说回来，进君来到这边之后，有没有从谁的那里收到了礼物？」

    「突然在说什么啊？没有哦。」（翻：礼物是没有，各种杀必死倒是收了不少……）

    对于突然改变话题的荷莉，进一边撑着死鱼眼（じと目），一边否定了。

    「要是现在的进君，我觉得想要送你礼物的女孩子应该很多。」

    「就算是世界改变了，也不会突然变得受欢迎啊。」

    进带着吃惊的语气说。

    可是，荷莉的视线紧紧地捉住从后面凝视着进的休妮的身影。

    「进君，你比自己想的还要受人爱慕哦。」

    「是那样的吗……」

    对于荷莉意味深长的话语，进充满了怀疑。

    快乐的时间过得很快，进他们回到了旅馆。

    后日，以认真的表情甄选着素材道具的休妮的身影，似乎在城里被人目击到了。（翻：休妮是在向女主人学习先进经验吗……）

    （全卷完）

第五卷 红的歼灭者 插图



第六卷 狂热信徒的野心 第一章 被破坏的日常

    网译版 转自 百度贴吧thenewgate吧

    翻译：fanbink87

    聚会过后数日。进他们还留巴路梅尔里面。帮忙进行着『泛滥』的善后。

    虽然被休妮的【蓝色裁决】和进他们的【灰烬掌】变成炭灰的怪物也有很多，但是除此之外的怪物的遗骸还散落在平原上面。在聚会之前也有进行过收拾，不过，因为

    数量和范围并不寻常，所以才这么花费时间。

    「说起来，这真厉害啊。在这里摊开的怪物尸体全部都是雷德那家伙干掉的吧？」

    「啊啊，因为我就在城墙上面。所以清楚地看到了。而其他看到的人也有很多。黑色波浪般的怪物群只由1个人打倒了。真厉害啊。」

    进的耳朵里传来了那样的对话。

    那是整理最后的尸体，走向大门的集团。其中有几个人，同样都在谈论着谜之人物『雷德』。城内有着各种各样的传言在飞来飞去，对于他的正体交换着意见。

    要是说起接近的东西的话{近い、といえるものから}，直到那是到底什么人啊，这样的内容多种多样。

    有曰，那是高等人类的部下之一。

    有曰，那是这个世界剩下的英雄之一。

    有曰，那是炎神易拉斯拉（イ`ラス`ラ）的化身。

    因为要是休妮和修拜德的话，这种程度的事情也不是不能做到，所以高等人类部下说是最有力的。

    而由于那副铠甲的颜色，也出现了「在神话中登场的神降临了」这样的说法。因为炎神易拉斯拉也是战神中的1柱，所以这种说法也意外地被人相信。

    （神的降临，吗。在这边的世界是Boss怪物的位置呢。）

    在游戏内以试验这样的名义，进与k的现身进行过战斗。也许是因为这个原因，奇妙地有切身的体会。

    硬要说的话，易拉斯拉作为Boss怪物的形态是拿着巨大炎剑的人型怪物。虽然武器不同，但说不定的确很接近。

    「但为什么是雷德（Red）呢？」

    「因为是红色的？」

    「那样太简单了吧。

    作为假名不是有更好的选择吗？」

    (咕呜!)

    因为土气而受到了伤害。

    虽然随便地在当场想出来的，但他觉得那个并不是没有品味。

    「（雷德，嗯？）」

    「（也不奇怪啊，我这么觉得的。）」

    头上的柚叶在听着。虽然并不奇怪，但要是被说是简单的话，就没法反驳了。

    似乎也有过要将雷德请到聚会上的流言，但因为联系不上，所以那样的说法流产了。好像也到过休妮那里进行询问，但因为有合计过，她决定说并不知道住处。

    「即便如此，比起战斗，收拾要更麻烦呢。」

    「不对不对，才不是那么奢侈的烦恼呢。那么厉害的战斗没有出现死人啊。在此以上还说些什么的话会有报应的。」

    「虽然是这样啊。这变多了也很郁闷的吧。话说，大叔你几乎没有战斗过啊。也有人说了不明白为了什么要在那里。」

    「露馅了吗。呵呵呵！」

    进在和因为连日一同工作而产生友好关系的中年冒险者，拉鲁・拉特（ラル・ラット）开着玩笑。最初是有用敬语的，但在说了「我不在乎」之后，进就用普通的语调和他说话了。顺便一说，拉尔的冒险者级别是B，所以并不知道选定者这个词。他以为在前线作战的都是上等级别的冒险者。

    正如进说的一样，相当于游击的预定的冒险者几乎没有出场的机会。因为也不能做到像骑士团般地连携，所以不能「去吧」地对怪物群进行突击。再加上，进行战斗的集团的位置位于全体的左端，即是怪物都被休妮和盖尔的魔术一网打尽了，那正好是在眼前的位置。

    要是进行突击的话，只会受到牵连而被吹跑。姑且有作为盖尔他们的护卫进行移动了，但结果几乎没有发生称得上是战斗的情况。

    「呀，但是，休妮・莱依萨真的很厉害啊。我们无论如何都没法模仿得到啊！」

    「一般人看来就是怪物啊。如果想做的话就算是国家也能消灭。大叔你会觉得可怕吗？」

    「那还真不想和她做对手啊。不过，要是那么漂亮的姑娘的话，我觉得被她干掉了也是可以的哦！」

    「……嘛，你的心情也不是不能明白。」

    「对吧？也有把她说成是女神和圣女的家伙，虽然我觉得是有些夸大了，但看到真人的话，都只能点头赞同了。那些年轻的家伙，都露出了灵魂出窍一样的表情。虽然看到开战之后的魔术，在别的意义上也是灵魂出窍了。」

    真是奇观啊，拉鲁在喉咙中响起笑声。因为骑士团都发呆了，所以年轻人会说不出话来也是没办法的吧。

    休妮在进不知道的地方不知为何地增加着粉丝。这要是有着强硬态度（面）的彪形大汉的话会让人害怕的吧，但对休妮而言反而成为魅力之一。

    「而且，只是强大的话并不能测量出她的价值啊。到了这样的年纪，我都见过很多的人了，由于拥有的力量和内在品质的不同，那样的家伙既能成为英雄，也能成为大混蛋。只是强大和弱小，就觉得能明白那个家伙的全部，我说不出来。而且，『拥有力量就一定是好的』这并不正确，我也是知道的。」

    从交织着岁月中获得的相称的经验吧。拉尔的话是有些老生常谈了，但同时也包含着相当的重量。

    「都在打听这样的事情了，是不是有熟人般的关系啊？」

    「嘛，就是那样。」

    「这样啊。那么，也不是太可怕啊。我就是因为这个而失败了。」

    开朗的拉尔少见地用有点伤感的表情说出这样的话。

    「我会铭记于心的。」

    「哦，就那么做吧。那么，就快要到大门了。」

    将装着怪物尸体的平板推车停在大门的旁边，为了得到报酬，他们向着公会走去。

    公会将收拾工作作为委托向冒险者发布。

    进跟说了接受报酬后要和同伴汇合的拉尔分别了。

    因为休妮与蒂尔娜负责着和进不同的工作场地，所以为了汇合，进就在公会里等着。因为结束的时间是一样的，所以决定要等着汇合。

    「对不起。进大人，之后能不能占用你一点时间呢？」

    「是？啊啊，在同伴来到之前是没问题的。带上柚叶也不要紧吗？」

    「没有问题。它不会胡乱闹事，经过这几天就知道了。」

    为了消磨时间，进在公会内并设的酒吧的角落喝着果汁，艾莉莎跟他搭话了。『泛滥』已经结束，巴路梅尔变回和平时没有变化的状态。进没有想到他会被人邀请的理由。

    「说了无理的话很对不起。你的同伴，要是到了的话，就由我们来接待吧。」

    就在这边，他追在这么催促着艾莉莎的后面。虽然多少引起了周围人的注目，但事到如今他决定不去在意了。作为选定者出现在前线上，进在一部分的冒险者中名字正变得众所周知。

    艾莉莎前进的目的地，是公会会长的房间。进入里面的话，巴伦和莉安正在等着他。

    「突然把你叫来十分抱歉。因为你收到指名委托了，不能在别人前面过多提起。」

    在看到在他旁边的是莉安的时候，进就能预测到内容了。

    「……怎么说呢，也许那是莉安大人的护卫吗？」

    「啊，没错。这么说来，你和莉安大人很亲近吧。委托的内容是莉安大人到贝鲁利赫多为止的护卫。」

    因为『泛滥』结束了，进还以为她已经离开巴路梅尔了，但她似乎还是留在这里的样子。因为聚会之后也没有遇见的机会，他没有掌握到莉安会在哪里。

    「在转移之后，就得到进的各种各样的帮助。报酬也准备好了。」

    似乎送回城中顺便进行报酬的交付。因为在现阶段莉安几乎没有能交付给进的东西，所以准备和护卫的报酬一起交付。

    「啊―……对不起。这个委托，我不能接受。」（翻：间接发卡啊……）

    「你是要拒绝王族的委托吗？」

    「根据公会的规定，我听说接不接受指名委托是交由冒险者做判断的吧？」

    公会为了让特定的冒险者接到委托，才会有这样的指名制度。可是，这个是作为接受一方的冒险者拥有判断的优先权的。当然，拒绝的话公会也不会降下什么惩罚。

    以前的指名委托似乎是半强制的。但是，滥用这个让特定的冒险者落入圈套的事件发生了。虽然委托本身很简单，但在这里加入了让用钱雇佣的刺客进行袭击、假装成被潜伏的怪物所杀这样毒辣的行动。

    但是，由于将刺客成功反杀的冒险者向公会报告了，事件也就曝光了。通过调查，他们知道同样的事件是存在的，于是指名委托也就变得可以拒绝了。

    只是，因为指名的一方可能是贵族和大商人这种冒险者个人无法违逆的对方，那种情况的话，公会就会介入其中。

    「不行吗？」

    「就算你这么说，我也有要做的事哦。」

    「无论如何也一样吗？」

    「这种眼睛朝上看（上目遣い）的眼神，是跟谁学的……」

    这和莉安的角色不符嘛，进掺着若干的吃惊地说。

    「确实受到指名委托的冒险者会拒绝，这样的事并不是没有，但是真的好吗？来自王族的指名，除了高位的冒险者以外就不能做。」

    「我不介意。倒不如说笨拙地亲近过多的话，来自周围的嫉妒好可怕。而且，我们之后要去皇国。方向正好相反。准备也已经做好了。」

    「姆姆姆，我还想让进去见见父亲的。」（翻：然后顺手把自己推销出去……）

    「才不去见呢？就这样会被说出『留在我国吧』的，才不去见呢。」

    「姆。」

    「噘嘴发怒也不行。」

    进被贝鲁利赫多的高层看做是上级选定者，未必是受到欢迎的人。莉安是王族，身边的都是贵族。特权阶级的人，比起国家的利益，有时候会以身份这样可有可没的东西来作出攻击。

    虽说是进随意的妄想，但比起莉安的护卫，向着皇国前进、和修拜德汇合，然后进行圣地的调查，有着更明确的目的。

    就算进拒绝了，贝鲁利赫多也会派来接她的人，而且还可以委托其他的冒险者。到底是一国的公主，应该不会出现单独返回的情况。

    再加上，进真的不觉得对莉安进行护卫是必要的。

    「怎么说呢。关系真好啊。」

    「因为我和进是朋友啊！」

    「周围的眼睛很可怕哦……」

    从多少感到吃惊的巴伦那里移开视线，进这么说。

    「虽然遗憾，不过没办法了。我不打算勉强呢。但是，再到贝鲁利赫多时要来见见我。」

    「……我会妥善处理的。」

    如果从莉安的态度来考虑，有着要是他接受了的话，就像是「我走运了」的感觉。对进来说，要是被人强迫的话也很麻烦了，所以他也得救了。虽然不是刻薄无情，这次的旅行姑且还是有目的的。

    「这件事情就这样结束了。占用你的时间非常抱歉。」

    「不，我也有时间空着嘛。那么，失礼了。」

    偕同在房间角落待机的艾莉莎，进从公会会长的房间出来，移动到大厅。

    进来到大厅之后，可以看到酒吧的一角出现了似曾相识的人山人海。

    「……还来啊。」

    人山人海的中心，无需考虑就是休妮和蒂尔娜。看样子就能明白。因为这是每次都会发生的事，进也没有惊慌起来。为什么这么多的人会聚集起来，理由他已经问过艾莉莎了。

    要说当然也是当然的，成为冒险者的人大多都是男性。虽然也有不少的女性，但像休妮她们这样的美人、有着好身材再加上强大实力的人几乎不存在。

    这样的人大抵上只要是女性就会让人聚集，要是被贵族留意到，被雇用的情况很多，想要接近熟悉她们似乎不会首先发生。所以，就变成了对来到巴路梅尔之后就常常两人一起行动的休妮和蒂尔娜发出团队邀请的冒险者、想要招募到自己宅邸的贵族的佣人聚集起来这样的事态。

    「今天也一样呢，变得更加厉害了。」

    「那两位的名字和姿容在巴路梅尔都变得相当出名了。又不是一个只有女性组成的团队，也没有办法啦。」

    「那么，杀机和嫉妒都集中在作为团队唯一的男人的我身上，吗。」

    「……没有办法，的吧。」

    对那样的事艾莉莎也做不出什么支援。

    「话说回来，你不是说过你们作出对应的吗？」

    「是的，是有传达过让职员来这里待机……」

    艾莉莎一边浏览着周围，一边寻找着其他的职员。可是，接待处并没有任何职员的身影。

    「真奇怪啊。接待处最少要有1个人待机，这是决定好的事情啊。」

    「……不对，看来是在忙着其他的工作哦。」

    因为不能一直袖手旁观，叹了口气，进就走近了人山人海。

    虽然因为男人们都聚集了起来不容易搞清楚，但是集中精神探测气息的话，除了休妮和蒂尔娜以外，还有另外一个气息存在。

    「喂，有希！蒂尔娜！差不多要走了！」

    注意到的男人们将注入负面感情的视线飞向进的那边，但现在这已经是习惯了的东西。进无视一切地叫出2人的名字。

    是在等待着打招呼吗，过了一会，人山人海中出现了些许的空间。在休妮后面跟着的蒂尔娜，而在她的后面还有一个穿着公会制服的女性跟着。

    「让你久等了。」

    「不，不如说是我让你们久等了。是我早一点到达的吧。详细的情况我们边走边说。然后，这一位是？」

    对为进露出笑容的休妮看得入迷的人，和向进移来嫉妒的视线的人。将那样的他们赶到视野之外，进对跟在2人后面、缩起身体的女性作出询问。

    「哎，诶哆，我、我是冒险者公会巴路梅尔支部佐，所、所属的法兰（フラン）！」

    不仅慌张而且还咬舌头了。应该说她是身材相当短小的女性吧，还不够150塞梅尔的样子。有着剪成鲍勃头（Bob-cut）的茶色头发，而圆溜溜的（くりくりした）同色眼瞳正看向进那边。

    外表也就是初中生的样子，或者看成是小学生也不是不可以。

    「法兰，其他的职员怎么了？应该不会做出将接待交给一个新人去做的吧。」

    「前、前辈，在刚才的上级冒险者出现时，去进行接待了。其他的人忙得抽不出手来，我也去努力了，可是……」

    「涌过来的人太多了，她1个人没有办法应付过来。」

    「……就是，那样。」

    对于休妮的话，法兰一边无力地垂下肩膀，一边同意了。虽然这么说，让新人去做聚集在2人身边的全部男人的对手，对她而言也太苛刻了。

    要是进处于同样的立场，老实地说，他连接近也不想接近。如果是有经验的老手还可以另说，但那个怎么说也是于事无补的吧。

    「对不起。我们这边的疏忽给你添麻烦了。虽然说道歉还不够，要是有什么要求，就请你下命令。请让我在可能的范围内作出补偿吧。」

    「对、对不起了！」

    「诶哆，呐，有希。」

    「是的，这次只是时机太糟糕了。我也没有受到实际的伤害，所以请不要介意。」

    对进的言词一边点头，休妮一边说。

    因为会出现人山人海是常见的情况，所以在途中就死心了。也没有由于这种事情就一一地责备法兰的想法。

    「只是说出那样的话，也能让我们放心了。」

    感到十分抱歉的艾莉莎和法兰。既然是作为业务，有一次说出「我做不到啊」，也是与信用挂钩的。无论休妮她们怎么说「算了」，还是会存在忸怩的感觉。

    对低下头的艾莉莎和法兰再次传达没有介意的意思，进他们就离开了公会。

    「对不起啊。如果我能马上汇合的话，就不会发生那样的事了。」

    「有什么发生了吧？似乎被人传唤了。」

    「是呢。发生了什么吗？」

    总觉得2人有察觉到什么的样子，进说出了和巴伦谈到的内容。

    听完那个的休妮笑容多少变深了，而蒂尔娜则是「原来如此啊」地理解了。

    「如果普通地进行考虑，都会想让进变成自己国家的东西。那个人是王族，且不说进的原形，也稍微清楚你的力量吧？」

    「只是稍微知道。嘛，要是我处于对方的立场，也会考虑怎么去确保的吧。怎么说呢，就算头脑之中可以理解，这与我的想法可是不相为谋啊。」

    虽然这么说，但是莉安说不定有点不同，进在心里加上这句。

    「真的是那样的吗？」

    「休妮？」

    如果不是像这次一样的特殊事态，进觉得不可能出现这么强烈的好意，休妮则对他提出了疑问。

    「进的想法和态度，在这个世界很罕见。虽然玩家们也是那样的，对平民来说，王族果然都是天上人。所以，如果以莉安大人这样的性格，只要不太紧张地进行接触的话，

    我觉得也会被有着可以交托背后的力量的对方所吸引。进是两边都满足，所以我觉得存在可能性。」

    「嘛，如果不是莉安，就会变成『这个无礼者！』了吧。」

    「没错啊，该怎么说呢。比起王族，我觉得莉安大人有着更接近平民的思想。」

    「那个我有同感。」

    根据莉安的话，因为比起王族，在作为战士的教育中注入了更多的精力，说不定不像王族在某种意义上也理所当然啊。

    「这么说来，我也不打算和莉安订婚，所以只能让她放弃了。」（翻：休妮：很好，少了一个对手……）

    「如果知道了你的原形，倒不如说会被倒追吧。」

    「从直到现在的言行来看，不能否定啊。」

    会说是为了友好交往而追过来吧，进是这么想的。要是能拉拢到高等人类作为同伴，国家也会高兴地送出公主的吧。

    「总之，现在我们先要和修拜德他们汇合。老实说，如果跟着莉安的话，只能让人想到就这样地去谒见国王大人的路线。虽然是对不起巴伦桑，将国家的各种事情抛给公会。」

    虽然不明白做到哪种程度，但进与普通人不同。如果考虑到那个的话，让人觉得公会也会作出各种各样的努力吧。

    莉安本人也有说过，就算公会不介入其中，不做乱来的事情的话，也不是没有借助他力实现愿望的想法。

    而且他还有介绍信，想到这里，进发现自己对介绍信什么都不知道。在得到之后就放入道具箱，直到在巴路梅尔使用之前，都差不多忘记它的存在。由于初次展现效力的时候发生了各种各样的事情的缘故，他对无意识地拿出来也有所犹豫。

    那应该是作为和休妮见面的线索的，但因为比起使用，进先和她见面了，所以根本就没有使用的地方。就算是进也没有完全弄清楚THE NEW GATE里面存在的道具，所以他用那样的道具也存在的程度进行考虑。不管怎么说，在一定条件下发挥效果的道具，根据玩家的不同，多少都能制作出来。虽然这么说很糟糕，但是如果没有「月之祠的介绍信」这样强力的名声，那只是会发光的纸张而已。

    「呐，休妮。事到如今才提起，介绍信是怎么制作出来的？」

    在月之祠中，制作有介绍信一样效果的道具的功能，就进所知是不存在的。这么说的话，那就是休妮的原创了。

    「介绍信吗？使用了在月之祠使用着的生成机出产的纸张。然后就是炼金术的应用。加上了发光的付与。」

    「用生成机制作的纸会有那样的耐久力吗？那应该不是能够进行付与的特殊纸张吧？」

    「因为是在我也能活动后又过了很久才发现的，详细的就……。在游戏时代的确被认为是普通的纸张，但那也是质量最高的东西，我想是配合着这个世界的变化，寄宿着魔力了吧。当然，这不是什么坏事，我已经确认完毕了。」

    月之祠存在的生成机。这是能拿出各种各样的素材的家，或公会用的设备中的一个。

    在月之祠中，除了纸张之外，还有素材和金属之类的道具的生成机。只是，现在月之祠能启动的只有纸张这一个。

    进从月之祠出来时候，关上了放置着生成机的房间。纸张的生成机能使用，是因为设置的场所位于和其他生成机不同的地方，所以他忘记了。

    「要不要去确认一下。」

    因为自己负责的公会之家也没有进行确认，所以在这个时候应该要好好地确认。

    向着皇国进发，和修拜德见面当然是越快越好，但对于自己的家和负责的公会之家做些调查，也没有什么损失。

    「要是那样的话，我觉得之前的树林就没有问题。」

    「是呢。那就走吧。」

    马上就要到天黑的时间。进与休妮、蒂尔娜和柚叶作伴，隐藏身形穿过大门之后，向着以前开辟出来的树林前进。

    将月之祠具现化后进入里面，进决定先去查看生成机。打开放置着它们的房间，进入里面。房间里面排列着矿石和食材，还有从怪物获得的素材这样按着不同的类型分类的生成机。

    外观只能说成是30塞梅尔的四方型箱子，在这个世界乃是其价值比得上古代级武具的设备。现在不能入手的，又或者需要非常辛苦才能入手的素材，只要有时间就可以无限地入手。在变成现实的现在也是惊人之语。（翻：总之，月之祠最值钱的就是这个了吧……）

    生成的道具被卡片化，收纳在生成机内的道具箱中。

    「这是什么啊……」

    进首先去确认矿石和素材的生成机。试着显示道具箱内的名单的话，有大量的道具名被罗列了出来。那个数量可不止100还有200。根据道具的种类不同，存在着很大的差别，少的也超过了1000，而多的则上升到几十万的数量。

    虽然道具箱应该不能收纳999个以上的同种道具，但是上限变成怎么样，连进也搞不明白。

    「道具好多，库呜。」

    「的确是啊。山铜，秘银，精钢的块儿还有精制完毕的绯绯色金。巴哈姆特的獠牙和指甲，比蒙的肝……喂喂，连界之~都有，真是厉害啊！古代级的武器可以随便打造了吗……」

    进一边对柚叶的声音点头，一边滚动着项目栏。

    要是游戏时代，以现实的时间半年只会生成1个的样子，而营运会骂出「真是荒唐啊」的道具则有着奇怪的数量{\玉R鹿だろとRったアイテムまでおかしな桁数になっていた}。如果是500年份的话，也不是不能理解，而他会在意认真地去采掘矿石又算是什么，是因为游戏高手的性格吗。

    「食材这边也是一样啊。最高级别的食材，有着很厉害的数量。」

    「都是见也没见过、听也没听过的道具。什么啊这是？」

    确认着食材生成机的名单的休妮对其中的内容也感到吃惊。好像能轻易地闭门不出100年。

    蒂尔娜由于知识不足的原因，比起道具本身，对它们的数量更感到吃惊。

    因为这很难得，进将道具的一部分转移到自己的道具箱里。他想验证自己的道具箱里装着的东西和生成机的道具有没有差异。

    「我要稍微打制些东西。你们也试着去使用一下素材。」

    「我知道了。我会去准备晚饭。」

    「要是简单的回复药的话，我也是能够制作的。」

    「拜托你了。」

    将一套炼金术的组套交给蒂尔娜，进向着锻冶场走去。

    把炉子点上火，他拿出有着山铜矿石的卡片。

    「嗯？」

    在就要将卡片具现化的时候，进发现从卡片那里出现某种光环一般的东西。

    他一动不动地凝视像阳炎般地摇晃着的那东西。于是，像逐渐合上照相机的焦点一样，他清晰地看见了从卡片里飘出来的东西。

    「是魔力，吗？」

    「闪闪发光呢～」

    与魔剑放出的光环相似的那东西，有着淡淡的银色。这是从生成机里拿出来的东西。

    为了进行比较，进拿出了放在道具箱里的山铜矿石的卡片，这边是淡淡的紫色。但是，这边也没有维持同样的颜色，从黑色般的颜色到淡蓝色地变化着。

    虽然修理吉拉特的装备时和给沙度他们的装备升级时并没有出现，那是因为没有特别去在意，所以看漏了吗。

    「呼姆。不明白啊。总之先打打吧。柚叶稍微离开一点。」

    「了―解―！」

    姑且将细节的事放一放，他具现化了矿石。这边的除了光环的颜色以外，也没有特别奇怪的地方。

    将炉子点上火，精制着山铜。除去杂质的山铜，光环的颜色似乎变得更深了。

    将它放在铁砧上，进往下挥下锤子。

    以完全一样的工序打造出来的刀，两把都是传说级的中位。外观也基本相同，要说不同的地方的话，应该是刀身上覆盖着的光环吧。

    试切了一下，生成机的这边出现了明显的差异。缠上复数颜色光环的刀比起缠上单色光环的刀，切割的锋利度更好。

    「库呜？明明是同样的，不一样吗。」

    「素材都一样，威力竟然这么不同吗。是魔力的颜色有关系吗？……这么说来，蒂尔娜似乎说过我的魔力有点奇怪啊。」

    第一次见面的时候，她说过有感觉到复数种族的魔力的感觉，进想起了当时的事。

    「进的魔力，和大家的不同？」

    「谁知道是怎么样的。因为魔力操作还不完美，现在的我也不太清楚。」

    说不定能成为线索，进移动到了蒂尔娜所在的正房。

    蒂尔娜在桌子上面打开器材，制作着回复药。因为她在集中精神，所以进没有说话，几分钟后回复药就完成了。

    「呼。」

    「已经结束了吗？」

    「咦呜！？」

    进估计着工作结束的时间，向她打招呼了。可是，蒂尔娜似乎完全没有注意到，一边发出小小的悲鸣，出现「吓死人了（ビクゥッ）！！」般的拟声地吃惊了。

    「啊……抱歉。我不应该吓你的。」

    「消去气息了就不要站在人家的后面！真是吓人一跳啊。」

    蒂尔娜用手捂着胸口瞪着进。对惊讶的地方被人看到了感到害羞，她的脸都红了。

    虽然进并没有那样的打算，但他还是无意识地消去了气息。

    「真是抱歉。你似乎在集中精神，所以我想还是别去打搅你。」

    「……哈，真的要小心啊。差点把回复药都弄掉了。」

    因为进的低头认错，蒂尔娜也顺气了（溜が下がった）。

    「对了，我姑且按着素材的分类试着制作了回复药。因为我没有鉴定技能，所以搞不清楚它们的不同，能看一下吗？」

    蒂尔娜改变话题，将回复药递了过去。外表哪个都一样，详细地去观察的话，使用进带着的素材的药水效果更高。只是，用生成机制作的素材做成的药水，比起通常的东西也要高出2成的效果。看来素材里寄宿着魔力，以此为材料制作的东西，其效果和威力都有所提高。

    「效果上升了吗？虽然是有预测过，但很厉害呢。」

    「你预料到了吗？」

    对于听到鉴定结果的蒂尔娜说出来的话，进询问了理由。

    「是啊。虽然看起来进是不知道的样子，但物体里寄宿着魔力其实说到底就是被付与了持有者的生命力和特性之类的、无形的力量的状态。看到实物的话，我也只有几次而已。因为能看到的大概只有精灵和妖精，所以进的话应该不能明白吧。」

    「哎，诶哆，这么说来，我想打听某些事情。」

    「想要打听的事？」

    「啊，初次见面的时候，你不是说了我看上有着各个种族的魔力什么的？关于那件事我想问问你。」

    「诶？啊，诶哆……我说了那样的事吗？」

    对于进的问题，蒂尔娜含糊其词。视线转向不必要方向的那种表情，的确是想要蒙混过去的人才有的东西。

    「？……嘛，如果不想说，我也没有勉强去打听的想法。那么，也向休妮问问有没有感觉到什么变化吧。这瓶回复药你拿着就好！」

    「哎！？等，给我等等！！」

    谁都有不想说出来的事。会在意魔力的事情，他总觉得可以预测得到理由。因为也不想勉强地刺探出来，进暂时准备过去休妮那边，蒂尔娜非常吃惊地将进拉住了。

    「怎么了啊。这么慌张。」

    「可、可是，一般不是要打听出来的吗？都一起生活了，那个，明显地隐藏什么，是不应该做的吧。」

    「但是，你不想说出来吧？那要是不说出来就跟性命有关，如果是这种情况当然不能置之不理。关于魔力的事，我总觉得能预料得到，强制去做也是一样的。而且从蒂尔娜的样子来看，充分地传达了这里面有着各种各样的缘由。虽然是在一起生活，但和不管什么都必须说出来，我觉得两者之间总有什么的不同。我也有很多不能说出来的事啊。」

    「虽然是这样，不过……」

    「『说出来也可以』，当你觉得这样就好了，那个时候――――」

    当进说到这里的时候，肚子「咕」地响了起来。而且还是可以清楚地听到的那种巨大音量。

    「……我，我也能把说不出来的事情告诉你，哦。」

    多亏了肚子里的馋虫，认真的气氛迅速地消失了，但进还是将想说的事情说到最后。

    「进，肚子饿了？」

    紧接着进的话的结束，在那之前都在旁观的柚叶以绝妙的一句话引炸了。

    「……噗。」

    「喂！明明是在认真地谈论事情！」

    「可是，那个时候都在『咕、咕』地叫着。」

    「Noooo！库，为什么会在这种时候！」

    是点中笑穴了吧{ツボにはまったのだろう}。蒂尔娜满脸通红，拼命忍住笑声。

    因为低着脸，进并不清楚蒂尔娜的表情，但至少不会出现刚才的表情了。

    对于想改变现场的空气的进来说，这种情况应该是可喜可贺的，但「要是稍微不同的方法就好了」，他会这么想也是没有办法的事吧。

    「抱歉，明明是在认真地说话。但，但是，噗噗。」

    「都怪这家伙胡乱制造笑点{こいつ绮杩嗖瑗磨埭盲皮浃る}！这个时候就算了。因为也有不能说的事情，所以禁止一一地去在意。还有这件事谁都不能说出来！绝对不能！柚叶也一样！」

    留下多少放弃了的台词一样的东西，进向着厨房走去。

    一边在眼角浮出眼泪，蒂尔娜一边送别着他的背影。她流眼泪的原因，不仅仅是因为在忍耐着笑声，但进并没有注意到。

    无声地说出的「抱歉」这个词，谁也没有听到。

    当进来到厨房的时候，已经有几盘的饭菜完成了。因为是和蒂尔娜说话的时候就发出的香味，所以他就在想这种香味什么时候出现的。

    「库呜～，好香啊。」

    「啊啊，好香的气味。好香的气味呢……」

    「进？你露出为难的表情了，有什么问题了吗？」

    「不，没什么。嗯，什么也没有。比起这个，闻起来很好吃的香味，不过素材怎么了？」

    「这边也没有什么特别的问题。新鲜度也很好。」

    休妮一边擦去沾在菜刀上的水滴，一边说。虽然听说了素材带有魔力，但在烹调阶段似乎没有感觉到什么不同。如果考虑到刀和回复药的情况，料理应该会出现不同的味道吧。

    「我这边是放入我的道具箱里的性能更好。只是，生成机出产的东西也比普通的质量更高。」

    「原来如此，那么我们也来检验一下吧。正好收拾也刚刚结束。蒂尔娜怎么了？」

    「啊，回复药的制作已经完成了，就在那边。我去叫她吧。」

    「不用那样做了。」

    准备去叫蒂尔娜的进转回头来，她本人也跟着露脸了。

    多少过了一段时间，她的脸色变回了原来的样子。有些眼睛发红的感觉，看到那个的进有种「是笑到流眼泪了吗」那样微妙的心情。

    「什么？」

    「不，没什么。饭菜已经做好了，快吃下去比比看吧。」

    在餐桌上摆好饭菜，他们就在座位上坐下。这次柚叶也变成了人型。『我开动了』地合掌之后，将饭菜放入口中。

    进最初吃下的是使用了从生成机取出的素材制造的饭菜。肉馅洋白菜卷（roll cabbage）和蔬菜牛肉浓汤（pot-au-feu），还有杂烩饭（pilaf），他将在这些现实中也吃惯了的料理陆续地送入口中。

    「家庭餐厅是差得太远了，这美味啊。」

    「比起师傅平时的饭菜要更美味。」

    「库呜，好吃！」

    正因为吃惯了，所以能清楚地明白它的美味。到现在为止吃过的东西也决不是质量很差，尽管如此，那却是能清楚地看出差别的美味。因为还有另外一边的料理剩下来，所以他用意志的力量停住了筷子。

    「那么，接下来是这边吗？」

    接下来的是用进的道具箱里装着的材料制成的料理。为了进行比较，内容和烹调过程都是一样的。

    用筷子将肉馅洋白菜卷切成两段，送入口中。

    『嗯！？』

    在意识到味道的瞬间，进和蒂尔娜的动作，停下来了。

    首先想到的是，这真的是肉馅洋白菜卷吗？

    「这算什么啊。除了直截了当地说美味就没有其他感想了，被人问了有什么不同，我做不出什么说明。」

    「我有同感。除了美味以外，也不知道该说什么才好……」

    「库呜，好吃好吃，好吃～」

    只有柚叶在平常运转。对哪边的料理，她都以笑嘻嘻的笑容「真的很好吃」地大口吃着。

    作为对于料理的反应，在某种意义上，这才是正解吧。

    虽然进在和休妮再次相见时有使用了几个从道具箱拿出的道具，但还是没有料到会从卡片里出现魔力。

    「总之，我的道具箱内的道具使用时要注意。以前不是这种状态的。」

    「是啊。就算只有生成机的道具也足够了。对于原本就放入了的东西之外，会有什么影响呢？」

    「不，那边没有什么特别的变化。说不定因为时间的流逝会产生变化，留下一些作检验使用。」

    放入进的道具箱的道具有着相当大的数量。因为不能检验全部，在使用之前不好好确认的话就不行吧。

    用餐结束之后，进他们来到生成机房间的旁边、有着转移装置的房间，调查公会之家变成怎么样了。

    「看起来也没有什么地方坏掉啊。」

    「是的。为了慎重起见，也跟拉斯达（ラスタ`）确认过了，听他说并没有问题。」

    拉斯达既是建筑师，也是凯恩的属下。因为建造月之祠的时候也有请凯恩帮忙，所以作为属下的拉斯达也可以进行整备的。

    因为是那个拉斯达说出来的，所以能没有问题地发挥作用吧。

    「那么，总之先叫出选择画面……嗯？」

    「怎么了？」

    对发出疑问声的进，休妮接近着。看看这个吧，进移到旁边，选择移动场所的画面出现在休妮的面前。

    那里列举着一式到六式的公会之家的名字。只是，在选择各个地点的时候，就响起了『bubu』这样含混不清的电子音。这是在准备使用不能使用的道具时，和选择移动不可能的地方时的会出现声音。

    看来，现在不能转移到公会之家。

    「这是怎么回事。」

    「这边的装置是正常的，所以是公会之家那边发生了什么吗？」

    「不对，连拉斯达所在的拉修格姆都不能选择，真令人在意。其他的还不清楚，但至少有着进行整备的拉斯达的拉修格姆，我不觉得会有问题。」

    「可是，这样一来就不知道原因了。请稍等一下。让我给拉斯达发送留言试试。」

    「啊，拜托你了。我也稍微弄一下吧。」

    除了指定转移场所的以外，那也可以作为终端使用。总之，他在确认着哪个功能还在生效。

    「设施内的功能没有问题吗。转移装置也没有故障。这么说来，就是转移地点的原因，又或者是……」

    一边操纵终端，进一边考虑着某种假设。那就是「使用转移系的道具和技能、设施的本人必须要在移动之前实际上去过目的地才行吧」这件事。

    留言卡的名单也被初期化而不能使用了。以前，能转移到月之祠遗址上，要是考虑到已经访问过的话，那也不是不能理解的。

    「这东西，是不是只能从这里出发呢？」

    「如果进的假设是正确的，也只能这样去想了。拉斯达是想过来这边的，但转移装置不能使用。」

    听到这些话的休妮，对进说出的话表示赞同。

    现在只能这样了吧。因为在游戏时代以休妮为首的支援角色并没有带着付与上转移的结晶石，所以也不能使用某种「到拉修格姆去吧」地和休妮的转移同行这样方法。她并没有登录转移点。

    「『转移的使用是理所当然的』的对白在飞来飞去。习惯了的自己真可怕。」

    「那样会被传染的哦。」

    对向着某个地方远目的蒂尔娜，进露出漂亮的笑容的同时竖起了大拇指。

    「别这样，不是快要点头了吗{うなずきそうになったじゃない}。」

    「身体却很老实，吗。」

    「呜，不能否定啊……」

    倒不如说，蒂尔娜有着不被传染的话就好像不放心的感觉。

    之后又做了一些检验。因为不知不觉地投入了热情，时间太迟了，所以他们决定就那样在月之祠住下。

    ◆◆◆◆

    「……呼。」

    在月亮高高升起的时候，进一个人地坐在月之祠后面建着的侧廊上。

    他的手里拿着在与吉拉特战斗时折断了的真月。

    「那么，到底怎么了……哼？」

    把真月放在腋下望着月亮，一个非常熟悉的气息接近了。

    「睡不着吗？」

    「嗯！啊，是啊，在想着重新打制真月呢。」

    对穿着睡衣的休妮一瞬间思考停止的进，想着办法马上回答了。

    对于自然地在旁边坐下休妮，进举起放着在腋下的真月给她看着。

    「从和吉拉特的战斗之后开始吗。这么看来，它似乎还维持着那时候的样子。」

    「到现在为止，我有几次想过要把它重铸了。但是，怎么说呢，总有种缺了什么的感觉。只是复原的话，马上就能完成，不过，作为锻造师的直觉却在说着『那样还不行』。……嘛，也不知道我的直觉是不是正确的啦。」

    这么说着，进感到为难地笑着。

    因为正好，今天就用锻冶场进行了各种各样的试验，但结果并不明朗。

    素材也集齐了。也不是在锻造师上登峰造极的进的本领不足。恐怕是除此之外还有什么不足吧。

    「可以稍微给我看看吗？」

    「嗯？没有问题。」

    进将真月递过去，休妮将它放在胸前地拿着。

    「嗯！！」

    怎么样了，进观察着情况，被休妮双手的掌心托着的真月慢慢地开始发光。在进对那样的光芒睁开眼之后，过了一会发光就停止了。

    在时间上只是经过了数十秒的事情，但是进觉得远远地要比那个更长。

    「请拿着。」

    「啊，啊啊。呐，休妮，刚才的到底是。」

    「在真月中放入我的魔力。有种要这样做才行的感觉。要是能稍微帮到进就好了。」

    「不对，倒不如说我不道谢都不行哦。肯定有填补到不足的东西。」

    一边看着真月，进一边说。

    刚才休妮的行动并没有错。进能直接感觉得到。而且他同时理解了，还差3个。

    「虽然还算不上完全，但要怎么做是明白了。谢谢你啊。」

    「你能那么说的话，我很高兴。」

    温柔地微笑着的休妮，真的很漂亮。

    「――嗯，诶哆，休妮，之后你要做什么？」

    对于那样的微笑，进有些窒息起来。有着虽然非常地吸引人，但却让人犹豫要不要去触碰，这样语言不能形容的美丽。

    「可以的话，我想要一起赏月呢。」（翻：刚过中秋，挺应景的……）

    「……嘛，只是那么简单的事情的话。」

    「那么……」

    「嗯！」

    休妮那么说着，向进靠过了身体。

    肩膀上感受到的重量，是休妮以贴紧的状态伏上的头部吧。

    「……啊―，休妮桑？这是……」

    「只是一会，就让我这么做吧。」

    「……了解。」

    进作出肯定之后，压在他身上的重量增加了。休妮是把全部的身体都交给进了吧。是因为她一开始就觉得也许全部都会被拒绝，还是因为害羞呢？

    『…………』

    直到月亮从空中落下的一段时间，在这短暂的时间里面，两人都无言地仰望着月亮。

    倾注而下的月光，在侧廊上形成了影子。在两人回到房间之前，互相依偎着的影子并没有分开过。（翻：切……不声不响地扔闪光弹啊！）

    ◆◆◆◆

    第二天早晨，进他们就向着皇国出发了。

    因为要去问候裂缝猫他们，所以他们比其他的商人和冒险者要晚一些出发。但多亏了这个，进他们的马车四周几乎没有人。

    「要我怎么说呢，总感觉非常的慢。」

    「在城镇附近果然不能飞奔而去吧。」

    「本来这才是普通的呢。」

    「和进见面之后，感觉真的变化了啊……」

    影罗拉着的马车以和一般的马车差不多的速度在行驶着。那样慢悠悠的前进速度，对于体验过马车的高速移动的蒂尔娜来说，感觉相当的慢。

    由于休妮的一句话，蒂尔娜的肩膀多少缩了下去。

    「诶哆，这是那么让人失落的事情吗？」

    「觉得那样是普通的可不行吧。」

    「一般普及的马车不可能出现的速度，把那当成是普通可不行吧」的蒂尔娜对进送来了混杂着惊讶的视线。

    而进也嘟哝着「也对哦」，一边重新握住没有装饰的缰绳。

    目的地是皇国『基尔蒙特（キルモント）』。

    为了与修拜德汇合，进他们的旅行开始了。

    「也没有来往的行人，稍微增加速度……嗯，留言？威尔海姆的！」

    可是，和那样的全体意图无关，有一封留言送到了进那边。

    不觉得威尔海姆会因为琐碎的小事就送来留言的进，马上去确认内容。

    「真的假的！？」

    「进？到底怎么了？」

    无视休妮的声音，进飞快地取出道具卡，将它添加到留言卡上。

    「快用吧」，只是写上这句话，他就立刻给威尔海姆回信了。

    「进？」

    「怎么了。」

    「库呜？」

    对于露出惊慌的样子的进，不仅是休妮，蒂尔娜和柚叶也跟他说话了。

    进皱了皱额头，将威尔海姆送来的留言的内容告诉了她们。

    拉希娅被刺伤了。

    那是在非常晴朗的日子发生的事。

    拉希娅在和平时一样的时间起床，祈祷，叫醒孩子们，勤劳地进行教会的工作。

    「那么，我走了。之后的事情就拜托你了。」

    「是，这边的事情就交给我吧。」

    在教会中冠婚葬祭的举行并不稀奇。今天有某个人物的葬礼的洽商，由托莉娅前去进行了。

    将后边的事交给拉希娅，托莉娅向着对方的家出发了。到现在为止也有出现过这样的情况，所以拉希娅也不需要充满干劲。

    「那么，要开始治疗了。请你放松。」

    「总是这样真是抱歉啊。」

    「请不要在意。这也是身为修女的职责（眨。」

    「那么小的拉希娅酱，都变得那么了不起（立派）了啊。要是这样，这里也能平安（安泰）了。」

    「虽然给托莉娅添了不少麻烦，但是，以后我也会继续努力的。」

    以住在教会附近的老婆婆为对象，拉希娅比起了小小的胜利手势（ガッツポ`ズ）。等级提高了，治愈能力也被大大地提升了。对到现在为止无法顾及（手の出せなかった）的患者，也能发挥到某种程度的效果了。

    终于，和从前一样的生活回来了。

    ――――正当她这么想着的时候。

    「打扰你们了。」

    「嗯，布鲁库（ブルク）神父大人。」

    在教会的入口现形的是，关于教会的继承和拉希娅发生过争执的神父。（翻：那个肥猪混蛋？）

    一边用手帕擦去从油光发亮的脸上流下的汗水，他一边以只是看着就让人不快的笑容看过来。

    「老太太（ごD人）。非常抱歉，之后是教会的人员之间的事情。可以请你立刻离席吗？」

    虽然看起来是恭敬礼貌的语调和态度，但那其实是在下命令。

    教会的司祭和市井的老人有着不同的地位。

    「您有什么事吗？」

    「还能怎么样，我在打招呼啊。不就是来谈谈关于这里的继承吗。」

    老婆婆离开教会后，大门就被关上，拉希娅立刻说话了。

    与此相对，布鲁库则用「你在说什么啊」的表情说着。对于将人家当成小笨蛋一样的表情，拉希娅觉得不适感增加了。

    「这里会由我来继承，应该是说好了的吧。」

    「哦呀哦呀，这也太急躁了吧。也没有来自教会的正式认证，你还想着这里就交给你了吗？这样的想法还是改一改比较好。」

    「嗯……已经从其他的司祭大人那里得到了『没有问题』的保证（お墨付き）了。因为和本部距离很远，再过一段时间就应该和信件一起送到这边。」

    「再过一段时间是多久？是明天？还是后天？以没有明确地定下来的事情作为根据，我觉得不太好啊。」

    听到这种缠上耳朵的声音{耳にjみつくような声音に}，拉希娅全身都起了鸡皮疙瘩。

    事到如今还在说什么啊。虽然拉希娅觉得他是准备要找碴，但要真是那样，他也太过从容了。

    「司祭大人。恕我愚钝{まさかとは思いますが}，您是为了要说这种事才特意光临的吗？」

    「怎么说呢，总归会成为我的东西的教会。这是在视察哦，视察。」

    「……您说的意思，我不太明白。为什么会有那样的发言出现呢？」

    布鲁库的主张，简直像是教会早就决定好是自己的东西似的。就现状来看，那是没可能的。

    「真是的。就是因为存在这样得寸进尺的人，所以我才会说要放弃世袭的。什么都不知道啊。」

    布鲁库的语调变化了。

    「请回答我的问题。在我掌握了净化的现在，按照教会的规矩这里的担当者应该是我。」

    「呀咧呀咧，就只会大喊大叫吗。稍微安静一点怎么样。本部的修女可是很听话（卷）的。」

    「――嗯。」

    对话已经没法成立了。

    在拉希娅盯上布鲁库的时候，教会的大门被人突然打开了。

    「哦呀，迟到了吗。」

    「太迟了，埃莱恩（エイライン）。因为你（F）怎么都不来汇合的原因，在来到这里之前我可倒大霉了哦{ここに来るまでにひどい目にあったのだぞ}。」

    「说了要去遗迹的是布鲁库桑吧？我也是有事情要做的，所以请你不要再发牢骚了{文句を言わないで下さいよ}。好不容易将那个的试切做完，才有这样的好心情。」

    打开大门进入教会的人，是个穿着铠甲的年轻的男人。

    他有着贝鲁里赫多中比较多的金发碧眼，及肩的头发用带子捆起，脸上浮起笑嘻嘻的笑容。

    再配合上亲切的表情{甘いマスクも相まって}，简直和女性心中所描绘的理想的骑士一样。（翻：帅哥反派啊，肯定没好下场……）

    只是，从他和布鲁库开始说话的时候开始，拉希娅就只觉得他是可疑人物。

    「嘛，算了，发生了什么你听说了吗？」

    「嗯嗯，从站在外面的那些人那里听说了。所以，要带走的是她吗？」

    「要带走的是兽人的孩子。名字大概是叫做米莉吧。应该是在孤儿院。带过来吧。」

    「我知道了。」

    就像说出要买的东西一样，布鲁库下命令了。

    埃莱恩也没有特别地要说什么，他理所当然般地准备前去米莉的所在之地。

    「请等一下！您打算对米莉做什么啊！！」

    拉希娅介入其中了。但是，看到那个的埃莱恩只是歪着头感到疑惑。

    「布鲁库桑。这个人很碍事哦。」

    「随你喜欢就行。周围都有人防备了{周欷瞎踏幛丹护皮る}。」

    「那么。」

    那是一瞬间的神速般的手法。

    在埃莱恩向拉希娅转过身来的下一个瞬间，埃莱恩的左手模糊起来，放出了投掷用的短剑。

    那样的速度明显就不是一般人的投掷力能放出来的东西。如果刺到拉希娅的身体上，怎么都会让人觉得那是可以简单地贯穿的速度。

    「咦啊！」

    「嗯？」

    只是，在短剑碰到拉希娅之前，拉希娅的周围展开透明的膜、障壁将短剑弹开了。

    啪嚓，像火花一样的东西出现了，然后感到吃惊的拉希娅屁股着地地摔倒了。

    被弹开的短剑，回响着硬质的声音在地板上滚动了。

    「哎，有着结界系的道具吗。而且还能弹开我投出的短剑。是自己制作的吗，还是谁送给你的呢？」

    「嗯！！」

    津津有味地将笑容变深的埃莱恩，而拉希娅却浮现出惊愕的表情，直直地凝视着他。

    刚才的投掷她几乎看不到。

    拉希娅现在的等级是151。就一般人而言，应该是相当高的了。动态视力也被强化了。因为和埃莱恩的距离很近，所以不可能看透他的攻击，但她觉得自己也不会看漏攻击的本身。

    多亏她跟进和威尔海姆在亡灵平原战斗过，杀气这种东西多少也明白了。至少，如果有敌意或者杀意的话，就算不完美也是可以反应过来的。

    可是，现在不同。别说是杀气了，连一点的敌意也没有。像呼吸一样以自然的动作进行的投掷。确实能杀死人的攻击，却没有什么气势地放出。这样的事实是可怕的。

    「你不回答吗？」

    「容、容我拒绝。」

    「那真可惜。那么，只能去问问你的身体，呐！」

    说完的同时，他向着拉希娅划下剑线。这个也被瞬间张开的障壁防御下来了。但是，这次并没有像短剑一样被弹开，而是一边闪烁着火花般的闪光，铅色的大剑与障壁进行着较量。

    「比想象的还要硬啊。要是连续攻击又怎么样？」

    看着自己那把不能突破障壁的大剑，埃莱恩漏出了佩服般的声音。然后，在下一个瞬间，停下来的大剑产生复数的闪光，撞上了障壁。

    每次大剑和障壁碰撞的时候，覆盖在拉希娅周围的障壁就发出些许吱吱嘎嘎的响声。

    「埃莱恩，你在玩什么啊。」

    「不对不对，这也挺硬的哦？」

    「也许是那样吧。快点。」

    「没办法了。对怪物的试斩已经试过了，这次又要试试这边的吗？」

    这么说着，埃莱恩将大剑卡片化。然后作为替换，他拿出另外的卡片，将它具现化。

    握在埃莱恩的手中的是剑身2梅尔左右的单刃大剑。剑身的宽度是15塞梅尔的样子，剑刃则是像水晶般透明的红色。护手那里被人加上了模仿翅膀的装饰，嵌入了拳头大的宝玉。

    只是，那块宝玉与剑身不同，泛着浑浊的黑色。

    「这很美吧？虽然只能知道名字是『艾克斯维恩（イクスヴェイン）』，真是可惜啊。」（翻：日本人是/b/、/v/不分的，也不知道那是Exvein还是Exbane……）

    埃莱恩自夸般地举起『艾克斯维恩』，让人看着。

    「不仅仅是外观，性能也是非常可靠的（折り付き）。就像这样！」

    埃莱恩看到拉希娅的视线被剑身所吸引，对此满意地点着头，他也不破坏笑嘻嘻的笑容地放出了突刺。

    在空中留下红色的残像，剑刃发出了嗡鸣声。

    刺向障壁的剑刃留下打碎玻璃般的声音，贯穿了障壁，掠过在那前面的拉希娅的脸颊停了下来。

    「……啊。」

    看到在自己身旁出现的剑刃，拉希娅在喉咙里面叫了出来。

    如果埃莱恩将剑路（筋）再稍微向旁边移去的话，头部肯定会飞掉了吧。

    一边感觉到从伤口流出的血沿着脸颊流下，拉希娅一边拼命地抑制着身体的颤动。

    「刚才的问题，你能回答了吗？」

    「…………」

    拉希娅拼命地忍着不去发出悲鸣，也不是能够回答问题的状态。

    虽然埃莱恩的表情带着笑容，但是那和善意相差甚远。就像是拔去蝴蝶的翅膀的孩子似的、「这还不够」般的笑容{何かが足りない笑だった}。

    「……我不会，说的。请你，回去吧。」

    说不定会死啊。这样的想法填满了拉希娅的内心。

    看到埃莱恩的眼睛，拉希娅就察觉到就算她老实地说出来，结果也不会改变。所以，她对情报这种东西守口如瓶{情螭胜嗓れてやるものかとnを食いしばる}。

    「那真遗憾啊。嘛，算了。这和目的是两回事。」

    米莉她们就在孤儿院里面。在死之前无论如何都要将危险传达出去。

    通知紧急事态的道具，以拉希娅的步伐距离10步左右。虽然拉希娅抱着必死的觉悟准备跑起来，不过，运气却成为了布鲁库他们的朋友。

    「希娅姐（シアねぇ），打扫结束了。」

    在最糟糕的时刻，米莉来到了教会。恐怕是米莉负责的地方很快就结束了吧。似乎没有其他跟来的孩子。

    「哦呀哦呀，目标自己出现了呢。是因为平时良好的操行吗？」

    「这也许是神的意思吧。埃莱恩，你明白了吧。」

    「嗯，我确认到了。是她吧。」

    埃莱恩他们的意识从拉希娅那里移到米莉身上。趁着这个空隙，拉希娅打算去发动安装在风琴的键盘上的道具。

    可是，对于她的行动，埃莱恩作出了反应。

    「你打算要什么啊？那样可不行。」

    在一瞬间缩短距离的埃莱恩站在拉希娅和风琴之间。

    「埃莱恩，快点。」

    「请你别催我了。我马上就做！？」

    一边压制着拉希娅，一边接近米莉的埃莱恩。像是要阻碍那种行为一样，在米莉和埃莱恩之间，有障壁展开了。

    能感觉到比起拉希娅的时候，那有着更强的力量。为了破坏障壁，埃莱恩毫不踌躇地挥下了『艾克斯维恩』。

    「什么！?」

    发出「Gagiri」的声音，障壁和『艾克斯维恩』激烈地碰撞着。

    和拉希娅的时候不同的是，『艾克斯维恩』是一直没有办法突破障壁。

    眯起眼睛的埃莱恩不停地放出连续攻击。但是，那道障壁就算是被碾压着，依然将它们承受下来。

    「咻！」

    「啊呜！」

    在连续攻击的最后，额外地注入力量的一击被敲了下去。虽然迫近的『艾克斯维恩』的震撼力让米莉摔到屁股了，障壁只是出现了些许的裂缝，对内部什么影响都没有。

    「……这真让人吃惊啊。想不到连我使用了高等人类制造的武器放出的攻击都挡下来了。」

    「啊！？」

    「埃莱恩！」

    「哦特，我失言了。」

    对埃莱恩漏出的一句话，拉希娅不能隐藏她的惊恐。要是高等人类制造的武器的话，那甚至可以说成是神剑这样的武器。

    更让她感到吃惊的是，包围着米莉的障壁的耐久度之高。从进那里拿到的时候，就觉得那是贵重的道具，但她没有想到会有这么强力。

    「没有办法了。弄坏它要花很多时间，那就用其他的方法吧。」

    「诶，啊咕！？」

    说时迟那时快，埃莱恩瞬间接近拉希娅，用『艾克斯维恩』切开障壁，将她的身体摔到地面。然后，将剑刃紧紧地贴上拉希娅的脖子。

    「希娅姐！！」

    「那么，开始谈判吧。那边的小姐。如果你不想她被杀掉的话，请你扔掉张开障壁的道具吧。」

    「不、不可以啊，米莉！！那个，咕！」

    准备让她停下来的拉希娅，被埃莱恩摁住了。注入的力量之大，让拉希娅的话都被中断了。

    「希、希娅姐……」

    米莉不知道该怎么做才好，小声地叫着拉希娅的名字。

    「哼姆，觉得是要暂停一下吗{ポ`ズだと思われましたかね。}。那么，这样做的话又怎么办？」

    看到只能惊慌失措的米莉，觉得那只是威胁而做出判断的埃莱恩{おろおろするだけのミリ`をてただの{しだと思われたと判断したエイラインは}，将贴在拉希娅的脖子上的『艾克斯维恩』拉开。然后，连一瞬间的犹豫都没有，将它的剑锋滑入拉希娅的右腹。（翻：好了，这货死定了……）

    「啊…………咳咳……」

    拉希娅有一瞬间露出了不明白被人做了什么的表情，但只过了些许的时间，她就吐血了。

    「希娅姐！！」

    忍不住要跑过去的米莉。

    但是，接近到一定距离的话，障壁就将埃莱恩识别为敌人自动地展开，米莉接近不了。

    「你看，再不快点的话，她就真的要死了哦？」

    「好…………痛…啊…{ぃ…………だ…ぇ…}」

    一边忍耐着随着时间的推移而袭来的剧痛，拉希娅一边想让米莉逃开。但是，从她口中说出来的只有些许的呼气和无法用语言表达的声音而已。

    「不要，不要啊！快救救希娅姐啊！」

    「那么请你快点扔掉放出障壁的道具。你越是犹豫，她就会越痛苦哦。……就像这样。」

    埃莱恩对刺入拉希娅的『艾克斯维恩』发动了术式付与《Enchant》。扎着拉希娅的剑身，变得赤热起来。

    「Gi……啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    由于体内被燃烧而来的异常强烈的痛楚，拉希娅大声尖叫起来。（翻：再说一次，这货死定了……）

    惨叫声刺进米莉的鼓膜。

    「停下来！快停下来啊……」

    「那么，你明白了吧？请你拿出道具放到地板上面吧。」

    「…………」

    一边流着眼泪，米莉一边无言地拿下首饰，将它放在地板上。当米莉的手从首饰那里松开后，包围着米莉的障壁就消失了。

    「真是的，让我花了这么多时间。那么，走吧。跟上来。」

    「希、希娅姐，快救救希娅姐……」

    「如果老实地跟着我们，就不会杀掉她。但是，任性的话就不知道会变成怎样了哦？」

    「可是，可是……」

    「真是的。所以才说小孩真麻烦{これだから子供は}，埃莱恩。」

    「没有办法了。」

    埃莱恩的右手消失了。于是，米莉连声音也没有发出地倒下了。似乎是被攻击要害（当て身）而昏倒了。（翻：还是要说第三次，这货死定了……）

    「事情结束了。走吧。」

    「其他的人怎么办？」

    「放着不管吧。但是，还不可以放松啊{手はiくな}。」

    「谨遵其命{仰せのままに}。」

    对于抱着米莉开始离开的布鲁库，埃莱恩一边发动了技能。然后，为了追上先离开教会的布鲁库，他开始了移动。就在这个时候，他随手地抽出刺着拉希娅的『艾克斯维恩』。

    「哼！」

    连发出悲鸣的力气都没有了吧。拉希娅只能因为痛楚而身体痉挛起来。

    埃莱恩也没有将视线转向拉希娅那里，像是偶然想起般仰望着彩色玻璃。

    「……这么说来，听说这里经常会有带着魔枪的冒险者过来吧。我想请教一下，你知道他带着的武器的等级吗？」

    在教会这个地方，埃莱恩想起了威尔海姆的事情。虽然魔枪的名字没有想起来，但听说等级很高，所以为了确认那个，他向拉希娅搭话了。

    可是，她没有反应。这是当然的。因为埃莱恩带来的伤害的缘故，她连作出正常反应的余力都没有了。

    「啊，糟糕了。要是刚才有问过就好了。没有办法了。这次算是没有缘分吧。」

    以不怎么感到遗憾的声音说着，埃莱恩转过他的脚跟。

    布鲁库似乎已经移动了，埃莱恩并没有看到那些护卫者的身影。

    只是，那里还有其他的人影。

    「哦呀，今天果然运气很好。」

    「喂，你的剑上面沾着的血《那东西》是什么？」

    威尔海姆用扼杀着感情的声音发问。

    握住『毒牙』的手发出了「Giri」的声音。

    「要说是什么的话。稍微和修女桑说了些话呢。有点不顺利啊{少々こじれてしまいまして}。比起那个，我更加在意的是，你为什么会在这里？斥退旁人的技能应该有发动了才对。」

    「那个修女怎么了？」

    「希望你能回答我的问题。」

    「你先回答吧。」

    「哦呀哦呀，嘛，算了。我先来回答吧。――刺伤了。已经过了很久了！」

    在埃莱恩作出回答的途中，威尔海姆动了。

    『毒牙』在空中划过红色的闪光。

    没有手下留情的一击，但是埃莱恩用『艾克斯维恩』将它弹开了。武器之间激烈地碰撞着，散出了火花。

    「说了什么得罪人的事情了吗？」

    「很多呐！！」

    被连续放出的突刺，埃莱恩时而避开，时而将它弹开。不仅能追上作为上级选定者的威尔海姆的动作，而且似乎还能在某种程度上看穿。他的脸上并没有露出急躁的神色。

    「那把长枪，看起来是传说级或者神话级的样子。真好啊。一定都要将它加入到我的收藏之中。」

    「净说些莫名其妙的事{わけのわからねぇことを}。」

    威尔海姆的攻击被投入了更多的热情。可以称得上是枪林的连续突刺，表示着威尔海姆使出了真本领。每一击都隐藏着可以粉碎国王级骸骨之面的人威力。

    但是，就算如此，在埃莱恩拿着的『艾克斯维恩』面前，也不能获得什么满意的结果。

    即使是受到以威尔海姆的膂力放出的连续攻击，埃莱恩拿着的『艾克斯维恩』都没有丝毫的动摇。操纵它的埃莱恩的本领也肯定是真货。

    「真有着传闻所说那样的本领。我倒想让自己稍微再快一些啊。使用『艾克斯维恩』的话，身体会变得沉重是缺点。」

    「可恶！！」

    对着像是谈到别人的事情般说话的埃莱恩，威尔海姆骂了起来。

    威力变低的连续攻击没有效果（らちが明かない），他暂时将『毒牙』拉了回来。

    可是，由于这样的原因，动作在一瞬间停了下来。埃莱恩并没有放过这个机会。直到现在都是用作防御的『艾克斯维恩』，在这里展现出它的攻势。

    「嘎！！」

    残留着红色剑线而挥下的一击，威尔海姆用『毒牙』挡住了。

    出乎威尔海姆的预料的是它的重量。

    埃莱恩的剑速确实很快。但是，那只是比威尔海姆稍快一点的程度。虽然是这样，接下攻击的手臂被推了回来，威尔海姆受伤了。

    威尔海姆没有办法接下埃莱恩的攻击而被打飞了，撞上了包围着教会的墙壁。由于冲击，空气从肺里面被挤压出来，他漏出了含糊不清的声音。

    如果没有『毒牙』挡在剑刃和身体之间，身体被会一刀两断，但是因为受伤的缘故，手将『毒牙』松开了。

    落到地面的『毒牙』，以和『艾克斯维恩』的剑刃交锋的地方为中心出现裂缝了。（翻：威尔，枪兵自古幸运E啊……）

    「这真糟糕。好不容易才找到了好东西，想不到要坏掉了吗。果然使用者是有实力的人的话，就不可能简单地做到啊。」

    看着再来一击就会折断的『毒牙』，埃莱恩以懊丧的表情嘟哝着。浮露的微笑变得有些暗淡，他「没有办法啊」地摇了摇头。

    对威尔海姆的兴趣也消失了吗，看向推开倒塌的瓦砾站起来的威尔海姆的方向，也没有准备要开始攻击的样子。

    「咕。」

    「啊啊，你就算了。我想要的东西似乎要坏掉了。」

    「来教会……做了什么。」

    「我的雇主在找人啊。」

    「在找人……吗。」

    「嗯嗯，那个孩子似乎在这里。这是未经发表（オフレコ，off-record）的。嘛，算了吧。我的任务只是战斗而已。」

    对于威尔海姆的问题，埃莱恩流利地作出回答。看到他的样子，威尔海姆觉了得埃莱恩有些脱离尘世的感觉。

    「那么，我要是再不走的话，就会被人发怒了。那件武器如果能修好再带过来，我会很高兴的。」

    「目的地……也能告诉我吗？」

    「我们之后会去教会的本部。如果想来的话，请你自便。那个时候我会不弄坏它地将魔枪夺走的{そのrは菠丹氦Zって差し上げます}。我的名字是埃莱恩・舒帕泽亚（エイライン・シュパウツァ`）。先记下来也不会有损失哦。」

    如此告知着，埃莱恩的身影消失了。

    在他的身影消失的咫尺之前看到的笑容，显现出到现在为止的不同的不祥。

    ◆◆◆◆

    「可、恶啊。」

    紧接埃莱恩的消失之后，威尔海姆按住左腋，呻吟起来。

    肋骨肯定折断几根了吧。再加上，身体里面还留有伤势。到现在为止经历过很多战斗的威尔海姆都不得不感到吃惊。只是接下了一击，就有着无法考量的伤害。

    那是埃莱恩的技能呢，还是武器的性能呢，威尔海姆不能判断出来，但他至少能直接感觉到武器那边并不正常。

    「切，拉希娅……」

    压制着疼痛的身体，威尔海姆走进教会。托莉娅今天不在教会。如果是这样，那被刺的修女说的只能是拉希娅了。

    「啊！？」

    走进教会里面，他闻到了些许出血都不会发出的、浓厚的血的气味{多少の出血ではしない猡ぱの臭いがした}。作为献上祈祷的场所的教会，本应该没有的气味。

    威尔海姆的视线前方，出现了俯卧倒下的拉希娅的身影。流出来的血，正以拉希娅为中心扩散着。

    威尔海姆无视身体的疼痛跑到她的面前。

    「拉希娅！喂，拉希娅！！振作一点！！」

    「……威……呜……？」

    「快点喝下这个！」

    似乎还勉强地保留着意识，拉希娅用微弱的声音呼叫着威尔海姆的名字。

    威尔海姆从道具箱里取出卡片。具现化出来的5级回复药《Portion・Five》，在威尔海姆从遗迹得到的东西之中，也有着值得夸耀的最高的质量。要是它的回复量的话，就算是拉希娅的伤势也能没有问题地恢复。

    「可恶，为什么伤口还不愈合呢！」

    回复药的确是喝下了。可是，拉希娅的伤势根本没有得到恢复。

    威尔海姆并不知道。由回复药而来的回复，根据其品质的不同，也存在着极限。

    直到威尔海姆使用的5级回复药为止，都是将受伤了的本人的生命力活性化，然后进行恢复的。彻底地作为自我治愈能力的延长。这样的伤势如果是有着4级回复药《Portion・Four》以上的修复身体的缺损、超越自我治愈的水平的东西，才会有效果。

    但是，那种等级的回复药不可能在市场上面流通。就算是威尔海姆带着的5级回复药，持有者也很少。

    「切！！」

    并不知道回复药的效果，威尔海姆从道具箱里取出留言卡。连写字的时间都吝惜。「拉希娅被刺伤了」，只是写上这一句就发送给进了。

    留给拉希娅的时间已经很少了。既然威尔海姆能采取的最高回复手段没有作用，他能做到的就只有期待回信早点送来，还有就是虽然这么迟才发现的、进行止血的这件事。

    「威、尔……」

    「现在正在联络着进。再稍微等一下。」

    对于威尔海姆的呼唤，拉希娅并没有回答。只是在意识到威尔海姆之后，抓住他的手打算要说些什么。

    「威……对不……起啊。」

    「什么啊。」

    「我，啊……没有……保护……到啊。米、莉…………为了…………保护，我……才会……」

    对不起，没有保护到，很对不起。

    在朦胧的意识之中，反复地进行道歉的拉希娅。

    看到她的这个样子，威尔海姆用力地咬紧了后牙。对于看到大剑沾上的血就失去冷静的自己，他也有意识到。在血涌上脑的状态，攻防都很难说得上是万全。

    至少被埃莱恩那么简单地应付下来的情况应该不会发生。

    「嗯！！来了！！」

    在威尔海姆面前，漂浮着一封便笺。

    便笺之中放着写着「快用吧」的留言卡1张，还有数张道具卡。

    因为卡片上的图案全部都是一样的，威尔海姆马上将其中的一张具现化出来。

    在威尔海姆的手中出现的是，装着透明的金黄色液体的细长瓶子。

    这种液体会有怎么样的效果，威尔海姆并不知道，但现在刻不容缓啊。他相信进，于是让拉希娅喝下了。

    「嗯……啊……」

    效果带着戏剧性。

    紧接着喝下液体之后，拉希娅腹部带着的裂伤一瞬间被堵上了，青白色的皮肤也温暖起来了。因痛苦而扭曲的脸，也平静下来了。

    直到刚才的瞬间之前还是能被说成是快要咽气的样子，如果没有裂开的衣服和留下的血泊，谁都不会相信吧。

    「啊，咧？我……」

    「醒来了吗？」

    伤口恢复了的拉希娅醒了过来。

    还是意识不清吗，她以发呆的表情将眼睛转向周围。

    「为什么，倒下来了……！？威尔！！米莉！？米莉在哪里啊！？」

    抓住威尔海姆的拉希娅。

    虽然说伤口是治好了，但是失去的体力并没有恢复吧。手臂中注入的力量弱得厉害。

    「我来到的时候，她已经不在了。」

    对心慌意乱（取り乱す）的拉希娅，威尔海姆简洁地告知了情况。

    不仅仅是米莉，就连孤儿院里的孩子的气息，他全部都记下来了。托莉娅不在也没有问题。可是，教会和孤儿院哪里都没有米莉的气息。

    「怎么会这样……米莉……」

    「要哭的话之后再做。说吧，到底发生了什么？」

    从拉希娅的样子来看，大致上能够想象得到。

    听到威尔海姆饱含怒气的声音，拉希娅抬起脸来。

    「米莉应该没有死掉吧。那么把她带回来就行了！别发呆了啊！」

    「……抱歉。应该，还没问题吧？」

    「当然啊。也和进取得联系了。那个家伙说了他们要返回本部。应该不会马上就发生什么事情。」

    对威尔海姆的声音点点头之后，拉希娅擦去了眼泪。

    米莉被抓走了。可是，就像威尔海姆说的那样，米莉还活着。

    布鲁库是基于某种理由才抓走米莉的吧，不管拉希娅还是威尔海姆都不知道。但是，本来2人就不需要知道理由。

    米莉是同伴，是家人。

    如果被抓走了就去救她。这一点不需要理由。

    「威尔海姆！」

    在教会的入口，有声音响起。

    让恢复过来的拉希娅坐到椅子上的威尔海姆，因为声音将头转过去。

    「来了吗？」

    声音的主人是进。肩膀上坐着柚叶，他的背后还有休妮和蒂尔娜的身影。

    进的手里握着『毒牙』。

    「因为有信来了，就发送了道具，拉希娅没问题――――那个血泊是什么。」

    进对祭坛前面扩散开来的血泊感到吃惊。

    半径接近1梅尔的血泊，远远超出了进从在威尔海姆的信上写着的「被刺伤了」这个词而想象得到的出血量{ヴィルヘルムの手にいてあった「刺された」という言~からシンが想像した出血のはるか上をいっていた。}。

    「因为说是被刺伤了，我还以为一定是被路过的歹徒（通り魔）之类的人袭击了。发生了什么啊？」

    进在确认拉希娅平安无事之后，对威尔海姆问了一句。

    「详细的情况问拉希娅就好了。但是，也有清楚的东西。」

    「那是什么?」

    「米莉被人抓走了，还有就是刺伤拉希娅的家伙有着上级选定者级别的能力。再加上他带着奇怪的武器。」

    「『毒牙』会变成这样，是因为那件武器的缘故吗？」

    进看着『毒牙』上出现的裂缝说。耐久度消失了3成。

    「一击啊。」

    「一击？」

    「啊，只是挡下那家伙的一次攻击就变成这样了。」

    「……原来如此，用普通的办法（一筋I）就没法应付的对手呢。」

    和威尔海姆战斗的对方使用的武器，进将它预想为神话级或者古代级。否则，不可能会给『毒牙』带来这样的伤害。

    「威尔，难道你和金发拿着红色剑的人战斗了？」

    听到进和威尔海姆的对话的拉希娅发问了。

    「啊。刚刚恢复就这样很对不起，但是我想听听发生了什么。」

    「嗯。」

    拉希娅毫无感情混杂般，淡淡地说出了在教会发生的事情。

    「原来如此。要真是那样的话，米莉不会马上被人怎么样吧。那个布鲁库司祭的目的，并不是教会本身，只是米莉而已。」

    「应该是吧。要是考虑的话，应该是米莉的称号吧。」

    由星咏的称号得来的预知。

    关于布鲁库的目的，进他们有着一致的意见。

    「……另外，虽然话题有些不同，那个叫埃莱恩的家伙确实说了那是『艾克斯维恩』吗？而且还是高等人类制造的武器。」

    在拉希娅的话结束之后，进打听着除了米莉的情况之外在意的事情。

    「确实有这么说过。虽然从进桑那里得来的道具张开了透明的膜一样的东西，就像是打碎玻璃般被简单切开了。甚至米莉的道具也出现一点点的裂缝。」

    「…………」

    听到拉希娅的言词，进沉默起来。正如进的预想一样，将道具交给拉希娅的这种程度并不能拖延什么时间。

    就算将道具交给米莉，到头来也会被人破坏的吧。

    「怎么了？」

    「没什么，只是有点在意而已。米莉就交给我们，拉希娅快去休息吧。」

    对于问了「你是在担心着什么吗」的拉希娅，进暧昧地笑着蒙混过去。

    对不知道进是高等人类的拉希娅，那不是可以说出来的内容。

    「这里就由我们来收拾。拉希娅去看着那些小孩吧。也要将情况快点转告给托莉娅。」

    「……嗯。」

    「别无精打采啊。这次只是对手太糟糕了。我打败不了的对手，你也做不了什么啊。」

    对垂下肩膀的拉希娅，威尔海姆说话了。虽说等级提高了，拉希娅的强度还远远不如上级选定者。就算是在正经地战斗的情况，她连抵抗都做不到吧{壁にすらならないだろう}。

    只是，因为等级提升了，能够承受大量的出血，所以对拉希娅的锻炼并没有完全白费。如果拉希娅死了，米莉的心也有可能会变成那样{ミリ`の心がどうにかなっていた可能性もあるのだ}。

    「如果米莉回来了，不摆出很有精神的样子可不行。」

    进他们也加入到劝导和鼓励之中，总算说服了拉希娅，让她走向孤儿院。

    ◆◆◆◆

    「然后呢？那小子使用的武器，你有什么线索吗？」

    在清理血泊之后，威尔海姆说。到刚才为止和平常一样的表情被隐藏起来，让进觉得他全身之中的愤怒的感情在沸腾着。

    由于拉希娅就在旁边而被抑制的东西，正在喷发出来吧。

    「冷静下来，威尔海姆。与其说是线索，都已经能确信了。休妮你怎样么看？」

    「既然都收集到这么多的情报了，我也觉得是进考虑的那样。」

    休妮似乎也在考虑着同样的事情，对没有以明确的词语说明的、进的提问表示同意。

    「快点说啊。」

    「没错哦。只有两人能明白很让人困扰啊。」

    「快说清楚」地催促着的威尔海姆。

    似乎对被人置之局外（蚊い瓮猓└械讲宦，蒂尔娜轻轻地盯着进。

    「抱歉。其实，『艾克斯维恩』是我的同伴持有的剑。正式名称是【赤晶剑『艾克斯维恩』】。是古代级下位的……由我打造的剑。」（翻：进，你果然是万恶之源啊！）

    进一边叹气，一边说着。因为从拉希娅那里听到「他说了是高等人类制造的武器」，所以肯定没错吧。

    并没有卖给其他的玩家。这也是进能确信的根据之一。

    「威尔海姆会苦战，是因为被付与的能力的缘故吧。」

    进解说着『艾克斯维恩』持有的能力。数量有两个，1个是对人型种族的伤害增加。还有1个是剑身部分的魔术减轻效果。

    虽然作为高位的武器能力的数量很少，但它原本就是正式武器的代替品。因为『艾克斯维恩』本身的攻击力也很高，进也「没有问题吧」地作出判断，让同伴带着。

    「那是【黑之锻造师】打造的剑吗？切，怪不得一点都不普通啊。」

    是想起了战斗时受到的伤害吧。威尔海姆非常讨厌地皱着脸。

    「原来如此啊。啊咧？话说回来，进制作的武器不是特定的人之外就不能使用的吗？」

    在接受苍月的说明的时候听到的东西，蒂尔娜说了出来。是记忆模糊了吗，内容多少有些不同，但因为没有搞错，所以进也点了点头。

    「确实是这样。虽然说我将剑交给的人是菲尔玛（フィルマ），但是除了她谁都用不了。就算她暂时将剑转让了，我也不觉得她把它交给会袭击教会的家伙。喂，休妮，和菲尔玛音信不通，是从什么时候开始的？」

    「因为发生天地变异之后，就暂时断了联系，所以差不多450年都没有取得联系了。」

    「……都变成这样了，你还没打算去找她吗？」

    对于以「其实很普通」的表情说话的休妮，进加入「为什么放着不管？」的意思进行发问了。

    「诶哆，像我们这样的长命种，而且还要是上位种的话，那个……对时间的感觉似乎与普通的不同……比起要去找进，菲尔玛更重视自己想过的生活，所以没有频繁地进行联系。」

    要是像吉拉特和修拜德一样、带有责任立场的人物姑且不说，随心所欲地活着的人们似乎不会那么频繁地进行交流。当然，也有说过要是找到关于进的重要线索，就会进行联系。

    谈话中提到的菲尔玛是作为魔人的上位种族的高等魔人（High Lord）。因为同样都是长命种的上位种族，以数百年为单位地没有取得联系也许不是稀奇的事。

    「进，虽然以前也稍微提到过，对师傅那样的高等精灵来说，500年也不是什么大不了的时间哦。虽说是间接听到的，也存在沉睡数百年的高等精灵的故事。」

    替这样的休妮解围（助け船を出した）的是蒂尔娜。因为作为精灵还相当年轻，所以她还没有休妮那样的感觉偏差。

    「真丢脸啊。」

    「不，我也没有注意到，抱歉。」

    如果寿命有几千年的话，作为实际问题，也许4、500年都不是什么大不了的时间。当然，有目的地活上500年和得过且过地活上500年，其意义大大地不同。但是，不管是哪一种，对只活了20年左右的进来说，都只有完全不能理解的感觉吧。

    「嘛，这个话题先放到一边。最后和菲尔玛取得联系的时候，她有说过要去哪里吗？」

    「确实，我想她说的是大陆的北侧之类的吧。那是很久以前的事情了，所以记忆很模糊。」

    「不对，倒不如说还能记得这个就已经很好了。」

    要是自己的话会完全忘记的吧，进这么想。

    「虽说如此，是大陆的北侧吗。因为没有准确的地图，在哪个方向也没有办法推测出来。」

    「地图的话，我有哦。」

    这么说着，休妮从道具箱里拿出地图将它具现化，放在长椅子上面。可以看到大陆的中心被海洋深深地侵入了。由于这个原因，两块大陆看起来像被一点点的陆地连接起来一样。

    用休妮的话来说，被海隔开的中心下方的大陆被称为科隆（ケルン），而上方的大陆则被称为艾斯特（エスト）。

    进他们所在的贝鲁里赫多位于科隆的下部，在南端附近的位置。

    「我们的大陆的地图吗。这么精密的东西还真没有见过啊。」

    「虽然我也见过被出售的地图，但老实说，这很厉害。」

    威尔海姆对地图的精密感到吃惊，而进则想起了被出售的地图中的暧昧。

    「要是出售过于精密的地图的话，也有可能在他国的侵略之中被人使用。这是使用『城堡』从天空中观测到的。」

    「原来如此，从空中观察的话，有这样的精度也能理解了。」

    进考虑着是如何进行测量的。有着使用『城堡』这样的犯规技能，才是测量的方法啊{キャッスルという反t技があったればこその方法だ}。

    「要是说大陆的北侧的话，是指艾斯特的上方吗？」

    「科隆的上方也有可能。根据人的不同，也有人认为艾斯特和科隆是不同的大陆。和菲尔玛取得联系的时候，甚至还没有艾斯特和科隆这样的称呼方式。」

    称呼方式确定下来似乎是在400年前左右。

    因为制造地图是在联系不到菲尔玛的后面，菲尔玛是怎么识别大陆的，进他们并不知道。

    「那么，结果为什么那小子会拿着你的同伴的剑？」

    「不知道。但是嘛，去问问拿着它的本人的饲主就行了。无论如何，把那些家伙放着不管，这是不可能的。」

    说话的时候情绪越来越高涨的进的语调里，混入了粗杂的感情。

    摆着地图的长椅子的、进的手放着的地方，响起了「啪叽（バキリ）」这样的声音。似乎是无意识地加大力量了。

    虽然在表面上看来，进是在冷静地说着话，但他只是像威尔海姆一样没有将感情外露，而内心则变得乱糟糟的。

    只是听到拉希娅的话，布鲁库这个司祭应该不会轻易地杀死米莉的吧。可是，那并不等于米莉是安全的{それがミリ`の安全にYびつくわけではない}。为了让米莉配合，施加伴随痛苦的行为的可能性太过充分了。

    而且就算是埃莱恩，也不能说是有着正常性格的人，旁若无人地使用着菲尔玛的装备的这种事实让进十分恼火。如果是杀了菲尔玛再将剑夺走的情况，进可没有自信让埃莱恩活着离开。

    「进……」

    「请冷静一点。」

    是在表情中表现出来了吧。用不安的声音说话的蒂尔娜抓住进的左臂，而休妮则在他的右手上面放上自己的手。

    柚叶也感觉到不安稳的气氛了吗，什么都不说地用脸蹭着进的脸颊。

    「你也一样激动起来了吗？」

    「……看来是这样。」

    为了让心情平静下来，进慢慢地进行着深呼吸。

    「抱歉……那么，现在开始具体地说说该怎么夺回米莉。威尔海姆在和埃莱恩战斗的时候，关于目的地，有没有听到什么可以作为线索的东西吗？」

    对2人和1只道谢之后，进向威尔海姆发问了。

    「他要去教会的本部哦。『把『毒牙』修好之后再拿过来吧』，他还胡乱说出这种玩笑般的东西。」

    想起那个时候的事情了吧。威尔海姆的不高兴光环变大了。

    「也就是说，就算是追不上，只要到了教会本部就能遇到吗。」

    「不，要追上的话恐怕不行。」

    从袭击的时间来看，进觉得追上去也不是不可能做到。这种想法被威尔海姆否定了。

    「这是怎么回事？如果以我们的移动速度，也不是没有可能做到。」

    「埃莱恩，怎么说呢，在战斗之后消失了。那不是隐藏身形的技能啊。恐怕是……转移啊。」

    实际上看到埃莱恩的消失的威尔海姆，直接感觉到那并不是借由魔术和武艺技能而来的隐蔽。

    虽然很难以语言说明，但他确实有这样的感觉。

    「转移……能确定吗？」

    「还不能断言呢。但是，那跟隐藏身形的情况，总有着什么不同。」

    进在对威尔海姆的话苦思冥想的时候，休妮发言了。

    「恐怕是魔力的流动的差异吧。」

    「魔力的流动？」

    对于没有听过的事情，进将视线转向休妮。

    「转移和隐蔽，魔力的流动是不同的。因为我有将关于隐蔽的事详细地告诉了威尔海姆，所以他能无意识地察觉到两者之间的差异吧。」

    「还存在着那样的差异吗。是怎么感觉得到的呢？」

    「感觉的方法因人而异呢。而且既有马上能感觉得到的人，也有完全感觉不到的人。」

    这是游戏中没有的东西。和技艺一样，是这个世界存在的独特感觉吧。

    「那么，只能直接前往教会了。然后呢，所谓的教会在哪里啊？」

    「就在这里附近。」

    休妮的纤细手指指着的地方，可以说是艾斯特的中心部分的位置。

    要到那里的话，必须先横穿科隆再跋涉（踏破）到艾斯特的中部才行。

    「似乎要花很多时间啊。」

    「试着和比姿（ビジ`）联系一下吧。要是可以借用龙的话，就能缩短移动时间了。」（翻：果然是浑身是挂的家伙。）

    「是啊。拜托你了。」

    比姿是「六天」的召唤士兼驯兽师，卡希米娅的支援角色。因为听说城堡里面养着很多的龙，如果可以借用的话，就能缩短相当多的时间吧。

    因为以前有给拉斯达（ラスタ`）发送过留言却没有回复，所以也想让她去确认一下。

    「在工作上集中着精神，所以没有注意到吗？」

    「有可能啊。」

    因为拉斯达的性格进也是知道的，他总觉得能预料得到了。集中精神之后就对周围不闻不问了。

    顺便说一下，在现实世界，他是会被称为机械宅（C械オタク）的类型。

    「虽然可以理解……但真够乱来啊。」

    「太过在意可不行。」

    虽然是理所当然的，但用龙来做交通工具是玩家的构思。这个世界的居民之中把那当成移动手段来考虑的几乎没有。

    除了皇国的飞龙部队《Dragon》这样极少的例外，乘骑龙这种事本来就很难。

    就算威尔海姆也清楚进是常识之外的存在。但是，作为了解这个世界的常识的人，也不得不认为那样的构思很奇怪。

    蒂尔娜似乎已经到达了放弃的境界，她用看到曾经的自己的眼神，开导着威尔海姆。

    「目的地决定下来了。虽然不知道脚程怎么样，但是快去准备移动吧。夺还的话还是越快越好。」

    「这一点无需多言。」

    为了米莉的夺还，要让拉希娅暂时留守在这里，威尔海姆前去给她传话了。在此期间，休妮和蒂尔娜去进行食物的采购，而进则拿着坏掉的『毒牙』暂时来到王都的外边。

    「赶快做完吧。」

    在和王都离得不远的平原上，进展开了月之祠。这次使用了连月之祠本身都会附上隐蔽的有力技能，预防着被人发现的情况。

    炉子已经点上火了，精制着『毒牙』的强化所需要的金属。（翻：魔改开始了……）

    「……那么，要做成哪一个呢？」

    一边凝视着『毒牙』，进一边沉静地嘟哝着。

    虽说是要强化『毒牙』，这次要进行的强化和施加给休妮他们的武器的单纯强化有所不同。

    对使用者要求着很高的属性值的『毒牙』，是满足一定的条件的话，就能变成两种更为强力的武器的特殊武器。

    那个条件并没有被完全查清。只是，威尔海姆使用的『毒牙』在两种的变化里面，满足着其中一种的条件，这件事进是知道的。

    像在和留在锻冶场的角落的柚叶说话一样，进开始了作业。

    进将被精制的山铜和秘银的铸块放在铁砧的旁边，这次在炉子里放入『毒牙』。

    即使是古代级也能熔化的炉子，眨眼之间就熔掉了『毒牙』，将它变成了铸块。

    进将那块铸块放到铁砧上面，从上往下气势十足地挥下锤子。

    「――嗯！」

    每当锤子敲下去的时候，『毒牙』中残留的魔力都被进的魔力挤了出来，像火花一样照耀着锻冶场。

    重新打制武器时，让武器像这样地放出残留的魔力是必须的。能够去除多少的魔力，能不能打制到全新的状态，这也是体现锻造师的本领的地方。

    『毒牙』的铸块，放出着一般人摸到了只是昏厥还不能完事的那种程度的魔力。侵蚀这样的的武器，让作业变得困难起来。

    「唔！」

    连进都要敲上十几次，铸块才出现变化。铸块上的红色渐渐地褪去，开始放出银色的光辉。

    看到这种颜色，进嘴角上扬地笑了。

    『毒牙』的强化目标是圣枪和魔枪。而银色的光辉是表示圣枪的颜色，所以他才会笑出来。

    「哈，不是这样可不行。」

    漏出小小的笑声，进向挥下锤子的手臂注入力量。

    锻冶场里回响着尖锐的声音。随着铸块的光辉的增加，返回到敲着的锤子上的反作用力也变得越来越强。

    在敲下最后一下的时候，至今最强的冲击向着周围喷发而出。如果在这里的是普通的锻造师的话，光是冲击，锤子和手臂就会被吹走是肯定的。

    像微风吹过一样承受着那样的冲击，进以认真的眼神看着铸块。

    残留的魔力被完全去除的铸块，开始放出更强烈的光辉。

    「好了。」

    进对这样的结果轻轻地点着头，他将精制的山铜和秘银的铸块叠了上去。

    然后，再次将锤子挥下。与刚才有些不同的声音在锻冶场里回荡着。

    一边向锤子注入魔力，进一边谨慎认真地敲下每一下。

    虽然铸块在一开始的时候响起了「Gan」这样的钝音，但不久之后就变成响着「Kin」这样尖锐的声音。

    继续敲下去的话，声音渐渐地变小了。又过了一会，就变得几乎不会发出声音，只是出现震荡空气的振动。

    「――呼！」

    和小小的喝彩声（欷鄙）一起，他敲下了最后一下。

    举起往下挥打的锤子，下面就有一柄长枪成形了。从枪柄到枪尖，全部在放出银白色光辉的长枪。

    枪尖和枪柄的连接部分被配上了十字型的透明结晶，枪的全身划过的几何学花纹般的红色会可以说是作为『毒牙』时的唯一饯别。（翻：魔改到连原形都没有了……）

    进放下锤子，用手拿起长枪，对它进行【鉴定】。

    ――――『圣枪・贝诺特（ベイノ`ト，Baynote）』 综合评价SS

    ――――对达到奖励条件的装备者赋予相应的称号《Gift》『微笑的守护者』

    看到表示出来的详细性能，进眯起了眼睛。

    本来应该是神话级・上位的等级，上升到了古代级・下位。而至于奖励，从看到银白色光辉开始，他就觉得会被附加上去，所以也没有特别的惊讶。

    「原来如此。这种做法的话，等级也会跟着提高。」

    休妮的『苍月』和修拜德的『M月』，还有交给沃尔夫冈『崩月』本来就是古代级・上位，等级并没有提高的样子。

    还有，因为和『崩月』一起交付的『迅牙』只是彻底地进行了性能的提升，等级似乎也没有提高。

    「要是变成这样，应该能和『艾克斯维恩』对打了。」

    如果只看数值的话，『贝诺特』的性能更高。

    虽然不知道他们会以怎样的形式去战斗，要是装备了『贝诺特』的威尔海姆，就算遇到拿着『艾克斯维恩』的埃莱恩，也能毫无问题地和他进行对战。

    将完成好的『贝诺特』卡片化，进飞快地做完整理，然后返回王都。

    休妮她们已经做好准备了，在教会里齐聚着。

    「和比姿进行联系了。因为直接来到王都太引人注目了，所以她说要在稍微远离的地方汇合。」

    「要花多久有写上吗？」

    「因为不能马上就出发，所以要花上1个小时左右。」

    「那么只能先移动去等她了。」

    就算是比姿也有要做的事。无论进和比姿的主人卡希米娅是同格的存在，也不是被人说了「不能马上过来」就会生气的。

    考虑到被缩短了的时间，1个小时左右的等待也不是不可以。

    等到威尔海姆最后过来汇合，进他们就从王都里出来了。进行了20分钟的移动，他们在没有障碍物的开阔场所等待着比姿。周围没有人早已确认完毕。

    『贝诺特』已经以卡片的状态交给了威尔海姆。

    「……来了。」

    进视线的前方。漂浮着星星点点的云朵的天空之中，黑点一样的东西开始显现出来。

    数量有5个。

    随着时间的推移，它们的身姿渐渐变得清晰起来。

    「喂，进。前面那头红色的……不就是上位红龙（Elder Red Dragon）吗？」

    「是啊。从大小来看，似乎不是成年的啊。」

    「不，有问题的才不是这一点啊！」（翻：威尔别吐糟了。）

    进觉得他肯定会说「身形这么小啊」，但看来和他想说的有些不同。

    威尔海姆提到的上位红龙，是在龙系之中也属于高位的怪物。虽然也有普通的红龙，但它们的战斗力差别很大。

    本来全长有20梅尔，但它看起来只有那个的一半。

    其他的也是同样冠上「上位」之名的蓝龙，绿龙，白龙，还有黑龙，它们在红龙的左右、各有2只地展开着。

    对方也发现进他们了吧。一边盘旋着，一边慢慢地降低高度，也没有撼动地面，它们与进他们离开10梅尔左右的距离地着陆了。

    从最前面的上位红龙上面，一位穿着长袍的女性走了下来。

    「实在是～好久不见了～。你真的回来了啊～」

    走到进的面前的女性，慢吞吞（g延びした）的语调打招呼了。

    她就是卡希米娅所属的驯兽师，比姿・洛蕾特（ビジ`・ロ`レット）。

    那是有着中长（Semi-long）的、泛着粉红色的金发和透明般的碧眼的高等妖精（High Pixie），身高150塞梅尔，相当的小巧。

    外表用一句话来形容的话，就是软绵绵系（ゆるふわ）的美少女。（翻：可口的萝莉软妹？）

    「那样的说话方式依然没变吗。」

    「悠哉游哉（のんびり屋）的性格也没有变化哦。」

    拉长语尾的说话方式是比姿的设定之一。

    根据休妮的说法，性格似乎也没有发生改变。

    「因为你想要的是龙～，所以我就把这些孩子带来了～。虽然体型很小～，但是很擅长飞行哦～」

    「那就拜托你了。」

    乐嘻嘻地笑着的比姿，并没有露出像贝雷特那样的毕恭毕敬的样子。这里也和进记得的一样。

    因为也不能过于冗长地说来说去，他们坐上各自的龙开始移动了。

    比姿乘着的是上位红龙，休妮的是蓝龙，蒂尔娜和影罗的是绿龙，进和柚叶的是黑龙，而威尔海姆则坐着白龙。影罗跑到蒂尔娜的影子里面，而柚叶则钻入进的大衣之中，只露出脸部。

    除了进和休妮以外，其他的二人都是第一次乘骑龙，但是哪一条龙似乎都能理解语言，即使没有操纵缰绳，也不会出现搞错飞行方向的情况。

    编队是比姿为先头，左右则是进和休妮。然后，在进后面的是威尔海姆，在休妮后面的是蒂尔娜这样的顺序。威尔海姆和蒂尔娜只是坐在上面而已。

    「好高……好冷……」

    没有在空中飞行的经验的蒂尔娜，对这样的高度和寒冷感到吃惊。

    借由魔术能在某种程度上抵挡风和冷气，但这样完全不够。因为只穿着轻装，身体有点颤抖。

    潜藏在影子里的影罗似乎没有感到寒冷，它从影子里露出脸部，担心着蒂尔娜。

    「比姿桑会穿着长袍是这么回事吗……嗯？」

    有没有什么应付寒冷的对策呢，在这么考虑着的蒂尔娜的面前，留言卡出现了。开封之后，里面放着画着毛皮长袍的卡片。

    「快穿上吧！」

    身在前方的进大叫着。因为耳边有风在呼啸着，所以她很难听清楚，但是能感觉到对她的关心，蒂尔娜举起了一只手。

    为了不破坏平衡而努力地将卡片具现化，然后深绿色的外套出现了。一边按住快要被风吹走的外套，她一边想办法将它穿上了。

    「呜哇，好暖啊……」

    应该不是普通的外套吧。直到刚才还能感觉得到的寒冷几乎完全感觉不到了，吹到身上的风似乎也减慢了速度。

    进和休妮都没有觉得特别地寒冷，所以是什么都没有穿上的样子。将视线移向旁边的话，威尔海姆已经穿上了自带的披风之类的东西。果然是用来应付寒冷的吧。

    听进他们说，他们会在前进途中的龙皇国・基尔蒙特和修拜德汇合。蒂尔娜想起了以前见过的高等龙人放出的威压感。

    「总觉得，有种只有自己来错了地方的感觉。」（翻：走错片场的感觉？）

    汇合起来的每个人都有着常识之外的强大。意识到自己只是凡人水平的蒂尔娜，渐渐地产生了一种「自己只会成为负累吗」的感觉。

    「咕噜。」

    「我知道的。现在是去救米莉酱的时候，软弱起来可不行哟。」

    一边抚摸小声地叫着的影罗，蒂尔娜一边「我也要稍微变强一点」地鼓起干劲。

    在能够驯化影罗，什么违和感也没有地进行沟通的时刻，就驯兽师而言，蒂尔娜已经远远地超越了凡人的境界，不过，她似乎还没有那样的自觉。

第六卷 狂热信徒的野心 第二章 2人的星咏

    切开狂风，一行人在天空中前进。

    从贝鲁利赫多起飞的数小时之后。一边夹杂着休息、一边继续移动，他们在天黑之前成功地跨过了梅尔托山脉。

    虽然说是跨过了，但由于实际上是在迂回，所以比起直线前进要花更多的时间。

    那是因为这些龙都还没有完全成年，和为了不去刺激作为梅尔托山脉的主人的迷雾迦楼罗而产生的结果，他们并没有一蹴而就地飞过去。

    比姿带来的那些上位龙，身体还没有完全成长开来。虽然本来有想过要将完全状态的上位龙带过来，但因为它们正好进入繁殖期，似乎不能离开拉修格姆。所以，她才带来了还很年幼的、没有繁殖意向的个体。

    除了身体的大小以外，和成年体没有什么的差别。只是，由于体格不如的部分，飞行能力无论如何都会比成年体要低。因此，虽有速度却不能提升高度。笨拙地以低高度越过梅尔托山脉的话，恐怕会被迷雾迦楼罗攻击的吧。

    尽管有着像特摄战队一样的色彩变化（Colour Variation），但由于体格问题而产生的飞行速度并没有什么变化，而速度很优秀的是绿龙，全部人似乎还不知道。再加上，在存在各种各样的种类、该选什么的时候，会出现很多的选择项吧，好像也有这样的想法。

    「今晚就在这里野营吧。」

    「为了慎重起见，先要张开防壁和障壁。」

    「哦，那我就把这帐篷拿出来吧。」

    进从道具箱里取出露营用的帐篷，将它实体化。由于不是个人用的而是团队用的，帐篷相当的大。而且那是以完成的状态出现的，所以也没有一一地组装的必要。而游戏时也有硬要享受分解的乐趣的人。

    虽然有着容纳作为团队上限的6人挤在一起睡（j~寝）的宽度，但进姑且分男女地一边放置一个。

    虽然里面很简陋，寝具也都准备好了，而内部也有着保持合适的温度的幻想配置。施加了各种各样的魔术。

    「……是贝雷特吗？」

    对在进行着野营的准备的进，贝雷特送来了留言。他预先把关于教会的情报收集，交给了黄金商会。

    进马上去确认内容。

    黄金商会在作为教会本部的城市『基古鲁斯（ジグルス）』中也有着支店，他似乎让下属去打探教会的举动了。从现状来看，似乎没有发现什么显眼的举动。

    教会是自『荣华的落日』以来，用各种各样的形式支援各地的复兴来推广认知度的组织。虽然艾尔托尼亚大陆也有崇拜其他土著的神和英雄的宗教，但教会的信徒压倒性地占有了大多数。

    魁首是教皇，在其之下有着枢机卿和司祭，他们会被派到艾尔托尼亚大陆全境的国家和村落。由于人数增加了，组织也变大了，基古鲁斯本身就变成一个国家一样的状态。

    当然，也有觉得这种变化并不有趣的国家。为此教会并没有什么常备军，而是由教会所属的那些骑士去进行对他国干涉的对应和对周边怪物的排除。

    还有，据说那里还存在着只有选定者构成的特种部队。

    似乎也有个人收养（欷盲皮い耄┭《ㄕ叩那榭觥２悸晨饩褪悄侵掷嘈桶伞０＠扯魇亲魑组织的一员去行动的，进可不这么觉得。

    「他们早就应该到了吧。到底想做什么呢。」

    米莉的诱拐是布鲁库的暴走行为，还是教会全体的意见，进还不能作出判断。

    尽管他个人的预测是前者，但如果考虑到米莉的力量，为了提高教会的威信，上层也有参与的可能性。

    虽然向贝雷特传达过有特殊技能的小孩被教会的司祭抓走了，但是要入手内部的情报需要花上很多的时间。就算同样是教会所属的人，进果然还没有将无关系者牵涉进来的想法。是只有布鲁库呢，还是存在着其他的人呢。这一点必须要搞清楚。

    话虽如此，不管是布鲁库，还是教会上层，只要参与了的话就击溃他们。因为这件事是不会改变的，结果只是受害情况会波及到哪里的不同。

    「就现状而言，米莉处于怎么样的状态，教会会干预到哪种程度，都没法判断出来。」

    「据说教会内部比起这一带的城堡，警备都要更加森严。而且，在这块大陆上，保有着最多选定者作为战力的是教会。无论黄金商会从幼时培养的人有多少，也不能简单地调查出来吧。」

    虽然以从属的数量来说，最大的势力是冒险者公会。不过，在可以随意指挥的选定者数量这个意义上，教会才是最大的势力。

    只由选定者组成的部队是非常强力的，虽然全貌很神秘，但一般认为那有着能够轻易地压制周边国家的战力。

    「如果教会全体都参与进来了，那就要是和这些家伙干上一场吗。……真麻烦，要击溃他们吗？」

    「人数不会有那么多吧。这样说不定更容易展开行动。」

    对于进发呆般嘟哝出来的言词，正在料理的休妮作出了反应。

    若是教会全体又或者是上层都作为同谋的情况，要是变成那样的话，教会就要完蛋了吧。

    当然，要不要实行又是另外一回事了。

    「不不不，稍等一下！进和师傅都把话题推向危险的方向了！」

    蒂尔娜立刻吐糟了。

    就算是蒂尔娜，对米莉被抓走这件事，也不是没有感到愤怒。

    可是，从进和休妮的口中说出的、像突然要和教会进行全面战争般的情况，果然会让人觉得很糟糕吧。

    当然，进和休妮也不想突然地发动攻击。但是，周围的人听不出这是笑话。

    「嘛，要是你们的话，应该能够轻松地压制的吧。」

    与蒂尔娜不同，威尔海姆投下了包含着若干吃惊的言词。虽然他愤怒得像要冒出烟来，但随着时间的流逝，脑袋也多少冷静下来了。和出发前相比，能感觉得到感情被他控制住了。

    「威尔海姆桑，请你也不要说出奇怪的话啊……」

    「别这样说嘛，小妹妹。不管怎么样，如果阻碍米莉的夺还，要做的事情都是一样的。」

    一边盯着基古鲁斯所在的方向，威尔海姆一边说。

    关于这一点，进也有相同的意见。

    对于对方，他们知道的只有作为司祭的布鲁库，和他从幼时培养起来的埃莱恩。

    他们的战力，盯上米莉的理由，为什么拥有艾克斯维恩。哪一个进他们都不知道。

    唯一清楚的是，进他们的目的。

    米莉的夺还。只有这样的一个选择。

    敌对的是教会本身，还是它的一部分，都没有多大的差别。

    作出了断的意志和力量都已经集齐了。

    「那个嘛，虽然是那样的。」

    「……嗯。嘛，现在在这里怎么做都没法决定下来。先去吃饭吧。抱歉啊，蒂尔娜，说了些奇怪的东西。」

    像要吐出身体中的热量一样，进叹了一口气，抽走了肩膀上面的力量。

    虽然没有想过要失去冷静，但他还是觉得自己变得好战起来。

    对露出担心的蒂尔娜道歉，为了让心情焕然一新，进将意识转移到吃饭上面。

    「进和师傅说出来的东西，当成是玩笑可不行啊。话说回来，也不知道什么时候才能吃饭。师傅你什么时候……」

    在说话的时候，休妮似乎也没有停下手来。

    听到蒂尔娜的声音，进就转动视线，看到了预先准备的餐桌上面已经摆好散发着热气的饭菜。

    「这种事情，也没有什么了不起的。比姿！饭菜已经准备好了。」

    休妮呼叫着在稍微远离的地方照料着那些上位龙的比姿。

    关于五色的上位龙的喂养，似乎会由比姿来准备饲料，并没有进他们去准备的需要。

    进将视线移到比姿那边，能看到每条龙都在咬着一头牛份量的肉块。

    「让你们久等了～。啊―，真豪华～。让人觉得不是在野营哦～」

    向着进他们走来的比姿，看到餐桌上面的饭菜后，笑容变深了。

    「休妮也是干劲十足呢～。为了进大人回来的时候，不是预先进行练习了吗～」

    看来她也知道休妮在提高料理技能这件事。

    「比姿和休妮是不是经常见面啊？」

    「是的～。一起进行料理～又或者织些什么的～。这么说来～，已经成功了吗～？」

    「成功了？什么啊？」

    「害羞什么，唔呜。」

    比姿的话突然中断了。在说到最后之前，比姿对突然被人堵住了嘴感到吃惊，然后为了逃离拘束而手忙脚乱着。比姿也是身为六天的卡希米娅的属下，她比那些上级选定者都要强大。

    可是，在作为纯粹的战斗职而被培养起来的休妮的压倒性属性值面前，比姿的抵抗完全没有意义。

    「唔唔―！唔～！唔……」，抵抗渐渐变弱了。能够明显地看到她无法呼吸了。

    「啊―……休妮？」

    「有什么事吗？」

    「哦，虽然我知道你不想让人听见比姿准备说出来的东西，差不多该放开她了吧？我看她都有些筋疲力尽了。」

    岂只是有些啊，比姿已经相当筋疲力尽了。在休妮松开手之后，她「噗！」地呼出一口气，拼命地呼吸起来。

    「吸―，呼―，休妮你太过分了～」

    「别说多余的事情就行了。」

    「是那样的吗～？好不容易――――我明白了～。我什么都不会说的～」

    对着露出笑容、缓缓地举起右手的休妮，比姿举起双手表达出投降的意思。尽管休妮的脸上满是笑容，但看上去却没有什么笑意。

    「虽然不太清楚，不过我们先吃饭吧。」

    对于这种毫无紧张感的交流，比起愤怒，先行出现的是惊讶。

    因为比姿马上进行了情况的说明，所以她是想着要让气氛缓和下来……也说不定。

    用餐结束的一行人准备移动，马上就来到野营的场地。由于这里已经附上了障壁和防壁，而且组成的人员都很特别，所以不需要守夜的人。

    如果考虑到移动速度，在回收修拜德之后马上开始移动的话，明天就会到达基古鲁斯的吧。

    他们已经和贝雷特进行联络了，从基古鲁斯的黄金商会支店那里获得情报就是下一步。进也不觉得一晚就能迅速地入手新的情报，调查应该还在继续进行着。

    ◆◆◆◆

    一夜天明。一行人向着基尔蒙特前进。

    因为从早上就开始移动，他们开始看到平原前方的基尔蒙特王都的影子。

    「（已经可以看到王都了。再过一会就会在附近降落。你那边怎么样？）」

    「（我已经做好准备了。马上就从王都出来。请把地点告诉我。)」

    进以心话和修拜德取得联系，处理好汇合的步骤。到达基尔蒙特之后就是米莉的夺还了。

    在和基尔蒙特相隔数凯梅尔的地方，那些上位龙降落了。如果将视线转向基尔蒙特的话，有个影子向着进他们的方向奔来。

    「有什么在接近吗？」

    蒂尔娜似乎也注意到了，她眯起眼睛准备详细地确认出来。

    「那是修拜德。我先用心话进行联系了。」

    对她传达着无须担心，进就在那里等着。

    5分钟还没到，黑影的正体就显现出来了。

    踢碎大地地前进的是，有着漆黑鳞片的高等龙人，进的支援角色No.4，修拜德・埃托拉库。

    行李都放进道具箱了吧。虽然比不上进和休妮，但他还是用上级选定者以上的速度跑过来。

    他没有穿着本来装备着的全身铠，而是穿着保护手和脚，以及腰部等身体一部分的铠甲。

    「我迟到了吗？」

    「没有，我们是从空中飞过来的。抵达时间有偏差也是没办法的。催得你这么急很抱歉。」

    「不需要道歉。就算是我，也是和圣职有关的人，不可能对拐带幼儿的家伙放着不管。」

    一边吐出气焰，修拜德一边说。

    和比姿一样，进也跟修拜德说明了情况，他表现出与比姿不同的强烈嫌恶感。

    他有着圣骑士这种在某种意义上相似的职业，那个和这样的嫌恶感也许有关系。配合着原本的性格，他看起来比进他们更有干劲。

    「汇合也做完了～。那就马上出发吧～。啊，因为修拜德桑很重～，休妮与进桑就坐在一起～，而修拜德桑就请你坐上休妮坐着的龙吧～」（翻：又见神助攻。）

    不知为何地竖起大拇指，比姿一边发出指示。

    「知道了。不好意思啊，休妮。」

    「……不，没问题。」

    「嘛，也行。」

    因为对她的指示没有提出异议的想法，进也说出「知道了」。

    不管修拜德很重这一点，还有由此而来的变换乘员都是正确的判断。只是，说到组合的话，让休妮和蒂尔娜这样最轻的人坐在一起不也可以吗，进不是没有这么想过。

    「……失礼了。」

    「啊，我觉得没关系啦，好好地抓住我吧。」

    休妮用手圈上进的腰部，紧紧地贴上去。确认好了的进，对上位龙发出了指示。

    要是什么事情都没有的话，和休妮的2人同乘是令人非常享受的事情。但是，现在可没有那样的余裕。

    再次飞上天空之中的5只上位龙。

    进他们一路上把前进的方向指向了基古鲁斯。

    ◆◆◆◆

    对于世界中屈指可数的实力者正要找上自己这件事毫不知情。回到教会的布鲁库，带着米莉向某个地方走去。

    在布鲁库后面，扛着米莉的埃莱恩在走着。二人走过的地方，是不向一般人公开的区域。就算是在教会中，如果不是枢机卿，又或者是拥有着接近的权力和影响力的人物，都不可能知道这种地方的存在。

    虽然是他们不知道的事情，这里是和作为帕尔米拉库的居住区以及实验室而建造的区域相对应的地方。

    虽然坚固，但是哪里都有温暖感觉的墙壁和地板。

    只要接近就会打开的大门。

    使用魔力的、种类繁多的个人认证。

    在『荣华的落日』以后，毫不吝啬地使用以现在的技术水平被人认为是再现不可能的技术的这个地方，被当成是那些干部级圣职者的办公室和卧室来使用。

    没错，这就是荷莉不知道的事情，帕尔米拉库之中的一部分设备还在生效。而且还是一般人都可以使用的状态。

    布鲁库他们走着的地方，与收纳多个房间的区域不同，是以一个区域作为一间房间来进行使用的。

    在被装上格外华丽的装饰的某间房间面前，布鲁库在它的入口处停住了脚步。

    这里是在教会内也属于特别的存在的、『圣女』的房间。

    「失礼了。」

    布鲁库连敲门都没有就打开了房门。

    作为个人的房间来说，房间里面几乎没有多余的东西。让别人看到的话，这是会产生祭坛般的印象的房间。

    面积相当宽广，纵深有25梅尔，横边有40梅尔，高度有10梅尔。

    中央的深处有着比地板高上数倍的地方，让作为祭坛的印象变得非常强烈。

    在高起来的地方设置了卧铺。像围着那个一样，薄布「耷拉」地下垂着。

    那里面有着娇小的人影。

    「哦呀，您起来了吗？让圣女大人久等了，祝您心情愉快。」

    「……假惺惺的言辞还是别说为好。真令人不愉快。」

    对于恭敬地垂下头的布鲁库，被称为圣女的女性用渗出不快感的声音作出回答。

    让很多人都听得入迷的清澈声音，现在连响度都变得浑浊起来。

    「哎呀，被讨厌了啊。想着你一个人会很辛苦吧，我好不容易才带来了你的同胞。」

    「同胞？……嗯！难道说。」

    布鲁库的对白让圣女屏住了呼吸。

    布鲁库说出来的同胞与种族无关，圣女马上就明白了。

    作为圣职者，在这条道路上大大地失足的布鲁库，不会只是因为种族相同，就特意地将局外人带进圣女的房间。

    「嗯，就是那个难道哦。」

    所谓同胞，只可能是和她所持有的特殊称号有关系的人物，圣女是这么想的。

    对那句话作出肯定的布鲁库，圣女在垂幕的内侧扭曲了表情。

    「埃莱恩。」

    「在。」

    对于布鲁库的呼叫，埃莱恩作出回答。

    埃莱恩也没有露出兴奋的样子，向着圣女所在的垂幕前面移动，他将扛在肩膀上的米莉放到地板上面。

    「这孩子，到底是从哪里带来的。」

    「因为在某个教会被人保护着，所以才带过来的哦。似乎是知道这个孩子的力量，舍不得让人带走啊。」

    与事实不同的情况，布鲁库将它当成是真的一样地说了出来。

    只是，他说的并不是真正的情况，这已经被圣女看透了。

    「既然是有着同样境遇的人，那就去搞好关系吧。力量控制不好的话，会做噩梦这件事，你是知道的吧？而且，如果顺利的话，说不定能成为你的替身哦？」

    「你这样的人！」

    听到「替身」这个词语，圣女的语气变得强硬起来。

    对于自己现在的处境，圣女无论如何都想做些什么，但是虽说如此，让可爱而年幼的少女来做自己的替身，她也做不出这种事。

    「如果你什么也不做的话，就由我们来教育那个孩子吧。虽然也不知道会变成怎样哦？」

    「……嗯，好吧。这孩子，就由我来看管了。」

    咽下快要吐口而出的恶言詈骂，圣女接受了布鲁库的提议。

    「非常感谢。那么，我就告退了。请你尽快让她派上用场吧。」

    说出只有形式的感谢，布鲁库从圣女的房间退出来了。继布鲁库之后，埃莱恩也退出来了，房间里面剩下的只有圣女和米莉。

    「什么是让她能派上用场啊！」

    工具的修理就拜托你了，对于布鲁库这样的说话方式，圣女握紧拳头，忍受着让身心焦虑的愤怒。

    从坐着的床上走下来，她穿过垂幕，向着至今还失去意识的米莉那边移动。

    由于从垂幕里出来了，圣女的身影在照亮室内的光源下显现出来。

    那是不会侮辱圣女之名的，美丽的少女。

    白瓷般的肌肤，丝绸般细腻的银色头发，清澈透明的蓝色眼瞳。凝视米莉的表情一边有着如同精巧地制成的人偶般的美丽，一边又让人觉得那拥有着人偶绝对没有的温暖。

    所以啊。在她的脖子上缠着的黑色项圈让圣女带着的气场有所松脱了。

    她的年龄是16岁左右。

    称呼为成年的女性还太早，但也没有称呼为少女那样的年幼。

    这样的她轻轻地抱起睡着的米莉。是感觉到人的体温了吗，米莉醒了过来。

    「……嗯？」

    「你醒来了吗？」

    听到打招呼的声音，米莉才发现自己在被谁抱着。

    这是兽人的本能吧，她立刻扭动身体，从圣女的膝上离开。然后，她环视四周，发现自己所在的地方并不是教会。

    「这里，是哪里？」

    「这里是要塞都市基古鲁斯的教会之中。在那其中，这里也是只有所谓的圣女和圣人才能使用的房间。」

    「这里也是教会？圣女？」

    「是的，圣女。被教会所承认的，奇迹的持有者（担い手）。虽说如此，现在的我也只是徒有虚名的圣女。」

    对于东张西望地（キョロキョロ）寻找逃跑路线的米莉，圣女以沉着的表情作出回答。是被她平静的气场感化了吧，米莉也暂时撤去了敌意。

    「我的名字是哈美・舒尔茨（ハ`ミィ・シュルツ）。你的名字是？」

    「……米莉。」

    「叫你做米莉可以吧。身体痛不痛啊？似乎是被人强行带走的样子。」

    「嗯！？希娅姐……怎么办！希娅姐快要死了！」

    由于哈美的话想起自己是以怎么样的状态被带走的米莉。最后看到的是，在血泊中挣扎的拉希娅的身影。

    「冷静一点，在这里吵闹起来也做不了什么。」

    「可是，可是……那些人，都在找着米莉。因、因为米莉在那里，希娅姐才……」

    听到布鲁库他们的对话的米莉，可以理解得到拉希娅会受伤的原因就是自己。

    将无依无靠的自己温暖地包围起来的人。只会笑着的人。

    她的脸因痛苦而扭曲，沉入血泊之中的景象深深烙入米莉的眼中。

    「那个人，是你的重要的人？」

    「……嗯。」

    「那么，用力地去回忆那个人的事情。」

    这么说着，哈美就接近米莉，轻轻地抱着她。这样的温暖让米莉暂时地忘记了恐怖。

    紧紧地闭上眼睛，开始浮现的是，一边微笑一边抚摸着她的头的拉希娅的身影。

    「……嗯，没事的。你的重要的人平安无事哦。」

    「哎？」

    哈美像要让米莉放心一样，抚摸着她的头。

    抬起头的米莉，能看到那样做的哈美和拉希娅的笑容重合起来。

    「或许有些难以置信，你的重要的人得救了。是有着非常……没错，有着非常强大力量的人们过来帮忙了。」

    「……是威尔哥和进哥哥啊。」

    听到哈美的话，米莉最先想起的是威尔海姆和进的身影。

    放心的心情在米莉的心里蔓延着。

    要是那两个人的话，一定能救回拉希娅的，米莉由衷地相信着。

    「米莉酱？……你还真信赖着那些人啊。」

    是因放心而放松下来了吗，将再次睡着的米莉送到床上，哈美把视线转向墙壁上某个地方。

    是偶然，还是必然？那里的前面就是进他们所在的方向。

    一边抚摸着米莉，哈美静静地呼出一口气。

    她的瞳孔里摇曳着的是恐惧。

    「都被这孩子寄予信赖了。那么，应该不是坏人吧。」

    能知道拉希娅平安无事，其起因就是哈美所持有的『星咏』称号。

    本来只是给持有者带来些许预知未来的能力的称号，但是哈美通过训练，能够在某种程度上限定可以看到的东西。

    然后她看到的是，女性被人治疗的场景。由于米莉的感觉和哈美自己的感觉在互相连接，哈美能知道那位女性就是拉希娅。

    哈美能够看到的场景还有另外2位男性的身影。他们是威尔海姆和进。

    哈美能理解得到米莉对哪一位都有着全面的信赖。

    只是，和米莉不同，哈美对这两个人抱有恐惧。其理由是，因为她知道不管威尔海姆还是进，身体里面都寄宿着多个种族的力量。那是和常人不同的、异常的力量。从年幼时就开始看到被力量吞噬的人们的将来的哈美，无论如何都没法立刻信任他们。

    在那样的2人之中，特别可怕的是进。

    「那真的，是人吗？」（翻：不，那就是你们所宣扬的半神啊……）

    独白也没有被谁听见，而是被房间的墙壁吸走了。

    正如口中说出的话那样，哈美觉得从进那里感受到的力量是极其可怕的。只是向场景之中的进移动了视线，哈美的意识就中断了一个瞬间。

    由于见过在上级选定者之中，也拥有着侵入上位领域的力量的埃莱恩，进的力量的强大她多少都能理解得到了。

    「要是他们的话，也许可以……」

    好可怕。但是，是不是会带来什么改变呢，她同时有这样的想法。

    他们肯定是来将米莉带回去的。

    那个时候就会有什么改变吧。哈美有那样的感觉。

    这不是由称号而来的预感。而是直觉这样无法确定的东西。但是，那比进行预知时有着更强烈的可信度。

    一边用手指抓住覆盖在自己脖子上的项圈，哈美只能一边祈祷着。

    ◆◆◆◆

    「终于到了。」

    经过数小时的飞行，在大地上降落的进一行。

    在他们视线的前方，可以看到要塞都市基古鲁斯。以进他们的能力，不用一个小时就会进入基古鲁斯了吧。

    「我最好还是去待机吗～？」

    「该怎么办呢。调查教会的情况，寻找米莉这些事情也不知道要花上多长时间啊。」

    由于地图初始化了这样的原因，他完全不知道帕尔米拉库的内部变成怎么样了。虽然选择项有很多是件好事，但他也不赞成一直地等下去。

    虽然比姿的确是六天的成员卡希米娅的属下，但这并不是说她必须要遵从进的命令。与休妮和修拜德不同，她的忠义存在着明确的差异。

    「虽然我想在这里结束的，但是根据情况的不同，有可能要借助你的力量。就算没有多花时间的想法，我也不知道要花多久啊？」

    「不要紧哟～。拉修格姆中要做的事情也没有很多啦～。而且，我也不想把这次的事置之不理～」

    虽然主人不同，比姿也有着善良的本性。正因为如此，才会对布鲁库的所作所为产生什么想法吧。

    也没有需要急忙返回拉修格姆的理由，所以比姿就选择在这里待机了。作为实际的问题，埃莱恩的转移跳跃到的地方未必只有教会。如果是这种情况，能够确保移动的手段还是不错的。

    「这样啊。虽然很对不起，要让你在这里暂时等等我们了。」

    留下照料那些龙的比姿，进他们向着基古鲁斯前进。

    以影罗拉上马车的形式在荒野中突进，他们却在途中降低速度，混到同样前往基古鲁斯的马车之中，进入了都市的内部。

    被巨大的城墙包围起来的基古鲁斯，是以作为总本山的帕尔米拉库为中心而形成的城镇。因为地面的隆起而比周围有着更高的位置的帕尔米拉库，可以看到城镇里面的各个角落，被人认为是城市的象征。

    「城里面似乎相当有活力。」

    「在教会的眼皮底下，会做蠢事的家伙几乎没有呢。治安的良好在大陆之中的话应该是最高级别的。」

    「而地理上也因为靠近艾斯特的中心，所以有从各个方面过来的人在聚集。作为物资流通的要冲，而且罪案很少的话，会有活力出现也是可以理解的。」

    一边倾听着进行简单说明的威尔海姆和休妮的话，从为了遮住脸部而穿上的披风的兜帽下面，进将视线移向帕尔米拉库。

    帕尔米拉库已经进入进的策敌范围了，不过，他却看不到它的内部。虽然在游戏时代是不会这样的，但由于地图正处于初始化的状态，他不能从外边确认帕尔米拉库内部。

    再加上，原本六天的公会之家每一个都装有针对扫描内部的技能的干扰装置，即使地图的功能依然有效，在这个世界也有看不到的可能性。

    「总之，先去黄金商会的支店吧。虽然才没过几天（昨日の今日），说不定有找到什么新的情报。」

    「嗯，不管采取怎样的行动，情报都是必要的。」

    途中一边问路，他们一边前往黄金商会。应该说果然一样吗，以前在巴路梅尔看过的金色招牌似乎在基古鲁斯也很有名，会看到它也只是时间的问题。

    叫来店员，出示了与贝雷特送来的留言卡同时附上的文件，他们就被带到店里面了。将马车停在那里，一行人走进建筑物里面。

    被带到了支店长的房间之后，有一位精灵青年在那里等候着。

    「让你们久等了。」

    以谨慎认真的举止低下头的青年，他的名字是艾尔托尔・迈克（エルトル・マイック）。他是贝雷特的直属部下。

    那是金发碧眼的美形男，有着精灵般容貌（L貌）的青年。

    「我有从贝雷特大人那里听说过{べレットからは伺っております}。说是想要知道有关教会的情报。」

    「是的，因为在委托之后并没有过去多长的时间，所以说出知道的范围就可以了。」

    「那么，请让我来进行报告吧。」

    进是高等人类这件事，他似乎不知道。

    根据艾尔托尔的话，现在教会之中被称为『预言的圣女』的女性似乎由于生病而卧床不起。不知道是不是因为这个原因，上层采取了各种各样的行动。

    还有就是，教会内部存在着不是干部级的人就不能进入的区域。由于警备森严，还没来得及进行内部构造的调查，有什么发生的话就应该会在这里吧。

    「跟教会有关的话，未确定的情报可谓错综复杂。因为嗅探教会的人很多，恐怕也有以此为工作的部队存在吧。我们也在这里设置店子很长时间了，但是有关教会的谜团太多了……」

    有关教会的可疑（きな臭い）情报，要是追寻的话，大部分都是醉汉的谎言和误解之类的微不足道的事，很多都是无法取得进展（行き当たる）的情况。

    「关于贝鲁利赫多的教会的继承，有什么消息吗？」

    「不，没有找到这样的情报。非常对不起，现在能查到这里就是极限了。」

    教会里常驻的上级选定者数量可不止10个或者20个。就算是要潜入教会内部，因为各个地方都有上级选定者在警戒着，无论如何都不得不慎重地行动。

    虽说是『金之商人』列德建立的黄金商会，并不是全部人都有着上级选定者级别的能力。这里就是数量和质量，哪边可以取胜的情况了。

    虽是这么说，那里到底是总本山。普通的办法是行不通的。

    （从这里开始，只能由我们去做了吗。）

    在上级选定者之间，隐密行动也是存在极限的。但是，就进他们而言，这并不适用。特别是进和休妮，要是他们真的进行隐密行动，在这个世界上能够捕捉到他们可以说是没有的。

    「我明白了。从这里开始，就由我们来采取行动吧。」

    「没能帮上你们{お力になれず}，很对不起。」

    「不，只是听说情况的话也不用花上什么时间{をいた限りじゃrgをかけてもyしそうですし}。而且有上级选定者在负责警护，也不可能轻易地潜入吧。」

    由于没有只因为这种事情就要责怪艾尔托尔的意思，不管多少都好，只要得到情报就可以了。另外，进还预先打听了跟教会有关的、众所周知的事情。

    决定让黄金商会继续配合之后，进他们就准备去找住宿的地方。

    为了找到能停下马车的旅馆，他们在城里打转，过了20分钟左右就发现了满意的旅馆。

    「欢迎光临！欢迎你们来到银砂亭！」

    被带着强烈威势的声音迎接，他们进入了旅馆。因为基古鲁斯有着各种各样的商人和旅人反复进出，所以1楼是食堂、2楼是供住宿使用的房间这种类型的旅馆有很多。

    进他们走进的旅馆也是同样的类型，在桌子之间，穿着带有很多褶边的服装的女服务员们在走来走去。

    在众多的女服务员之中，一个有着中长发的女服务员走到进他们面前。

    「欢迎光临。是要吃饭呢？还是要投宿呢？」

    「是要投宿的。虽然外面还有马车在停着。」

    「那边会有负责的人去处理的。请问有多少人呢？」

    「有5个人。不过还有契约兽，这没问题吗？」

    「本店的话，带着契约兽的冒险者大人也是可以入住的。虽然那样需要另外付钱，这么做可以吗？」

    说了「好啊」之后，一行人向着房间走去。因为团队用的大房间还空着，所以他们决定要租下那里。

    在房间里稍微商谈了一下，他们马上从店里出来了。

    「那么就跟商谈的一样，天黑时再在这里集合。有什么发生的话，就发送留言卡吧。」

    对进的话点点头，众人采取了不同的行动。

    进，休妮，柚叶要到教会观察情况，而蒂尔娜，影罗，修拜德要进行教会周边的情报收集。然后，威尔海姆准备去依靠自己的人脉{ヴィルヘルムは人的な皇证颏郡瑜}。

    「要走了，休妮。」

    「是的。」

    虽然说得很快，进，休妮，柚叶的身影消失在人群里面。

    「那么，蒂尔娜阁下（ティエラ殿），我们也走吧。」

    「我、我明白了。」

    与进他们相反，修拜德堂堂皇皇地开始走上主要干道。当然，因为修拜德的姿容也被广泛地流传，所以他将鳞片变成红色，在额头上长出龙角地进行了变装。

    多少有些紧张的蒂尔娜，以提心吊胆般的样子跟在那样的修拜德后面走着。影罗则是像平时一样，藏在蒂尔娜的影子之中。

    「那么，我也该出发了。」

    并没有目送4人到最后一刻，威尔海姆也开始了行动。注意着不让自己走得太快，他走进了胡同小巷。

    ◆◆◆◆

    进和休妮，首先从正面去进行调查。

    帕尔米拉库是依照神殿的形象而建造出来的公会之家，里面能够进行各种各样的修行。

    据说在现在那样的设备还在生效，不问男女老少，有许多人会在那里进行锻炼。在旅人和商人的话题（のタネ）中被提到的情况也很多，修行场地似乎被广泛地开放了。

    「看上去的感觉，表层并没有特别的变化。」

    「是啊。」

    如果少了人很多这一点，进所知道的景象和眼前看到的景象是相同的东西。要说有什么不同的话，就是这里有收取使用修行场地的费用和接受布施的接待处。

    「可是，地图还是没有复活吗。」

    「想要搞清楚内部的话，果然只能通过潜入了。」

    如果直接来到帕尔米拉库，进觉得可能会发生什么变化，不过和预料的完全相反，地图依然沉默着。姑且还能使用制图机能（Mapping），所以用自己的脚来进行填补也是可行的。

    虽然有想过要一口气地潜入里面，不过，帕尔米拉库是六天的公会之家。在不知道功能可以活动到哪种程度的情况下，从中午就开始潜入不能称得上是上策。就算同样是六天的公会之家，进也没有弄清楚它的全部功能。

    再加上这里是帕尔米拉库，是有着建筑师这种能给建筑物附上各种各样奖励的职业的凯恩的主要根据地。如果考虑到在6个公会之家中，它也被认为是最危险的一个，就连进也不得不变得慎重起来。

    一边假装在参观设施，2人和1只一边填补着地图，在可疑的地方和看起来容易潜入的地方放上大致的标记。

    「嗯？」

    「怎么了？」

    「有个等级非常高的家伙在这里。是高位的神官吗？」

    在混进其他参观者之中的进他们的前面，有与其他神官明显有着不同气场的神官接近了。

    那是有着淡绿色的头发和茶色瞳孔的女性。因为从长发之间可以看见的尖耳朵和那样的美丽，所以她应该是精灵吧。走路的姿势没有破绽，而且等级也有206，在接待处待着的神官们和她相差甚远。

    「你好。」

    「啊，是的。你好。」

    进觉得她肯定和其他的神官一样，轻轻点头之后就会擦肩而过，但是与预想相反，精灵神官跟进搭话了。

    「是在参观吗？」

    「是的。因为我是第一次来到基古鲁斯，所以就想顺便来看看这里{よっておこうというになりまして}。」

    「那也挺好的。我是莉莉希拉（リリシラ）。如果感兴趣的话，请随意地向我或者其他的神官说出来。」

    「我是进。这边是随行的有希和柚叶。谢谢你的关心。但是，为什么你会跟我们打招呼呢？我想这里还有其他的参观者吧。」

    「那是因为你的同伴是高等精灵啊。」

    对自称莉莉希拉的女性说出的话，进感到惊讶了。精灵和高等精灵只凭外表并没有办法识别，也没有身体上的特征。但是，莉莉希拉却断言休妮是高等精灵。

    「如果让你感到吃惊，那很对不起。我可以识别精灵和高等精灵。因为是感觉性的东西，所以我很难作出说明。」

    「是这样的吗。因为我不知道，所以还觉得会有什么辨别的诀窍呢。」

    看来那只是直觉而已。在某种意义上是很厉害的能力。

    试着用心话和休妮问了一下，休妮也说了只是看着的话，很难作出判断。属性值和等级的话，不是不能用气场来进行判断，不过也没法确实地说清楚。

    「到现在为止，我还没有见过能够做到同样事情的人。」

    精灵的感受性很强，说不定这是在不同的方向微妙地起着作用。

    「如果还有没有看过的地方，我可以带路哦。」

    「这样好吗？会给你的工作添麻烦的吧？」

    「让更多的人清楚教会的事情，也是非常棒的工作哦。而且我本来就喜欢以这种方式和访问教会的各位进行交谈。」

    就进而言，虽然他还想自由地游览多一会，但是「和神官交谈的话，也许能得到什么情报」，于是他改变了想法。

    一边听着教会的历史和教诲，他一边问出在意的事情。

    「冒昧地问一下，莉莉希拉大人是不是有什么武艺的爱好呢？」

    「是的，在紧急时刻守护人民，也是我们的责任。虽然这么说，现在还有神官骑士这样的人。为什么你知道我有战斗的能力？」

    「我对自己的本领多少有些自信。因为莉莉希拉大人的动作里面并没有破绽。」

    「原来如此，不愧是在巴路梅尔防卫战中活跃的人物。」

    「……我们的事情，你知道了吗？」

    虽说在巴路梅尔弄得那么引人注目是没有办法的事，「没想到会被她知道啊」，没有这么想过的进有一瞬间停止了动作。

    「对不起。说实话吧，正因为是你们两位，我才会去搭话的。」

    低下头来的莉莉希拉。从她的态度来看，两人感觉不到敌意。

    「情报流传过来了吗，这还真是够快的。」

    「如果是选定者，只要使用心话，距离就会变得无关紧要，你是知道的吧。巴路梅尔是圣地周围的重要城市之一。我们也有会为了获取情报而建立的人脉。而且，身为与莉安王女一起为巴路梅尔防卫作出贡献的冒险者，进大人的名字也在慢慢地流传开来。就算没有使用心话，总有一天会传到我的耳中的。」

    单是有着大陆第一的信徒数量就值得夸耀，教会似乎有着独立的情报网络。

    而且，正如进的想象一样，巴路梅尔的事情是在向外传播着。

    轻轻「嗯嗯」地点着头的休妮，不知怎的有些洋洋得意。

    进在进入基古鲁斯的时候姑且有把脸遮住，不过，他并没有特别地去使用隐蔽，应该是在哪里被人看到了吧。对教会来说，基古鲁斯就在身边，这里应该设有多个情报网络了吧。

    「原来如此。那么，我能知道过来打招呼的你的目的是什么吗？如果是『你要不要从属教会啊』这样的劝诱，对不起，请容我拒绝。」

    虽然觉得她要说的不是这种东西，进姑且来了个先发制人。

    「我们并没有那样的意图。当然，如果你们要从属教会的话，倒是会让人很放心。不过，这次是另外的事情。在这里说出来也不太好，所以请你们到我的房间来吧。」

    「……我明白了。」

    虽然不清楚莉莉希拉的目的，比起在这里拒绝，跟着她过去更容易得到情报，进是如此判断的。不管发生什么，大部分的情况他都能应付得了，正因为有着犯规级的属性和技能才可以这么做。再加上「乱来也没有关系」的这种条件，帕尔米拉库也不只是坚固的建筑物。

    休妮也没有特别反对，跟在进的后面走着。

    以追在莉莉希拉后面的方式通过几道大门，走下楼梯之后，就出现了排列着房门的通道。

    「（居住区吗？）」

    「（似乎是作为神官们的个人房间被使用着。）」

    确认照明之类的功能还在生效，进他们一边走着。

    莉莉希拉打开以相等间隔排列的其中一个房门，招呼2人进入房间。

    作为单人房间，房间里面很宽敞。以房间布局来说的话就是2DK的样子。厨房和厕所，小房间有2个，这和进知道的房间布局一致。

    被她说了「请坐在椅子等一下」，进他们就在座位坐下了。莉莉希拉似乎在准备着茶水。

    「请慢用。」

    「谢谢了。」

    道谢之后就喝了一口。

    这是香草茶吧。有着让人心神镇定的香气和味道。

    「那么，你要说的事情是？」

    「其实是有关教会所属的某个司祭的事。在巴路梅尔发生『泛滥』的时候，教会所属的选定者离开了工作岗位，我想你是知道的吧。」

    从莉莉希拉的话，进想起了莉安说过的东西。

    「大概是由于要做谁的护卫而离开了。也听到针对教会的抗议蜂拥而至了呢。」

    「就是那样。本来的话，那样的事是不可能发生的。就算是我们，也没想到他会做出那样的野蛮行为。」

    看来巴路梅尔的事，对莉莉希拉和其他教会的有关人员而言，似乎也是出乎意料的情况。

    「主谋者你知道吗？」

    「是的。虽然他把罪过都推到了其他神官的身上，但我们依然可以了解到其中的黑幕。主谋者是布鲁库・艾尔巴赫（ブルク・エルバッハ）。是教会所属的司祭。」

    对休妮的质问，莉莉希拉作出了回答。这并不是说布鲁库直接地作出了指示。他不会亲自出面{表には出ず}，似乎有准备着替身。

    「司祭……在说话的途中打断，很对不起。也许，这个司祭跟贝鲁利赫多的教会继承有关吗？」

    对教会所属的司祭这个部分，浮现出「莫非是」的想法，进就进行质问了。

    「确实布鲁库司祭是对贝鲁利赫多的教会，而且不是对贵族的而是平民层的教会的继承说三道四（口をだし）。你知道了什么了吗？」

    「有点想确认的东西呢，关于这个过一会再说。现在就请你继续刚才的话题吧。」

    「也是呢，我明白了。那么继续吧。我想委托进大人、有希大人去做的是，请帮助我们去捉住他。报酬的话，只要是我能支付的怎么都好。」

    「这是莉莉希拉大人的私人委托吗？」

    从莉莉希拉的话来看，虽然进觉得这是来自教会的委托，但似乎又不是这样的。把他们带到单人房间里面，说不定也是因为这样的理由。

    「本来是想将它作为来自教会的委托，不过，我有着不能那么做的理由。」

    「嘛，当然是有相应的情况吧。但是，要是我们在这里拒绝的话又怎么办？也有我们泄露情报的可能性哦。」

    「那个时候，就请你们暂时留在这里吧。」

    莉莉希拉这么说着，在进他们背后有装备着铠甲的骑士现出身影。人数有3个。都已经拔出剑来，摆好随时可以劈砍的姿势。

    他们的存在进是知道的，果然是为了这种目的而布置的。

    「真危险呐。」

    「对不起。但是，我有蒙上污名也要去做的事情。」

    看来教会里面也发生了什么吧。从莉莉希拉的表情之中，进感受到非同寻常的决心。

    「那么，我们这边也说说刚才的继续吧。是有关布鲁库司祭对贝鲁利赫多教会的继承说三道四的事。」

    「……让我听听吧。」

    听到那是与布鲁库有关的事情，莉莉希拉也很在意。

    「说起来很简单。布鲁库司祭带走了被那个教会保护着的孤儿。与此同时，又让准备制止的修女负上重伤。如果治疗没有及时赶上的话，她就会没命了吧。」

    「嗯！？」

    莉莉希拉对此没有办法完全领会{リリシラもそこまでは掴んでいなかったようで}，露出了惊愕的表情。

    背后的那些骑士也出现了动摇。

    「好像不知道啊。从被拐走开始也没有过去很长的时间，不过，已经来到这边了吧。――这个时候我就说清楚吧。我们是来帮助被带走的孩子的。如果怀疑的话，就请你好好地确认吧。」

    「没想到，是那样的……嗯，我有一件想要确认的事。」

    「是什么呢？」

    「那个被拐走的孤儿，是不是持有着特殊的称号？」

    「为什么你会这么想？」

    米莉的『星咏』基本上是不为人知的。尽管如此，莉莉希拉似乎确信着米莉有持有某种称号。

    「我们想要抓住他，是为了要救助某位人物。而那位人物也拥有着特殊的称号。」

    「莉莉希拉大人！那个以上！」

    听到莉莉希拉的独白的骑士们，像要让她停下一样大叫出来。

    从那动摇的样子来看，这本来不是进他们应该听到的东西吧。

    「请不用担心，我们也没有对你们的事情借题发挥的想法。因为我们都有事情要找那个司祭，这是一样的。」

    「就是啊。对我们来说，能这样做的话也算是帮大忙了。大家，也请你们把剑收起来吧。」

    听到莉莉希拉的话，骑士们将剑收回鞘里。虽然不是全部人都露出理解的表情，但是听了进他们的话，他们做不到说出「不知道」地弃而不顾。

    「就算如此，无论我们有多么厉害的实绩，这样的做法是不是太过心急了？虽然能理解这是有内情的（事情がある）。」

    「这一点我也非常的清楚{それは重々承知しています}。可是，已经没有时间了。因为那关系到我们想要救助的人的性命。」

    「关系到性命？」

    如果考虑到布鲁库做过的事情，这是无法否定的。单是莉莉希拉的话来看，她想要救助的人物受到了某种的束缚吧。虽然不知道「没有时间了」的理由，在教会内部有协助自己的人，对进来说也不是什么坏事。

    「虽然知道的人几乎没有，他也是至天教的信徒。不，应该说那才是真正的身份吧。一边占据了教会司祭的地位，他利用着这个在背后暗中活动。然后，我们就得到了想要保护的某位人物被捉去做某个仪式的祭品（生け）这样的情报。所以，虽然我明白这有些强人所难，但为了要和你们搭话才会这么做的。」

    似乎是藏身于巨大的组织之中，进行着什么邪恶的活动一样。

    因为在现实世界也存在着像恶魔崇拜一样的东西，对进来说，他并没有太多的惊讶。只是，他对「祭品」这个单词皱了皱眉。

    「祭品什么的真令人不安呐。那个至天教到底是什么啊？」

    对于不甚耳熟的单词，进向莉莉希拉问了一句。从她的声音，进感觉到了某种讨厌的感觉。

    「所谓的至天教，是信奉以前在这块大陆上驰名的高等人类的人们的集会。」（翻：进，你真的被人当成是神来拜了……）

    「是高等人类，吗？」

    至天教中的ZhiTian（シテン）应该写成是「至天」。

    「至天教本身并不是什么糟糕的东西。根据各自信奉的高等人类分开6个派系，只是日夜进行锻炼，然后也会公开再现成功的技术。」

    根据莉莉希拉的话，存在着以六个高等人类的别名中的颜色为名，黑、白、赤、青、金、银这样的六个派系，各自进行着擅长的领域的研究和锻炼。

    要是举出例子的话，信奉『黑之锻造师』的黑之派系就是锻造和刀术，而信奉『赤之炼金术师』的赤之派系就是炼金术和魔术。锻炼的结果有时能让失去的技能再次复活，要是专业领域的话，他们能以大陆之中最顶级的技术力而感到自豪。

    「有问题的是在100年前诞生的第七个派系。他们认为要到达高等人类那样的高度，就需要得到能够制造出更多的流血的力量。恐怕是看过高等人类的战斗记录，才会做出这样的判断吧。为此，他们在各地发起暴动，又或者是进行无差别的攻击。」

    第七个派系似乎将自己称为顶《いただき》之派系。

    顾名思义，他们是觉得自己最适合去登上顶点吧。但是，做出来的却是完美的恐怖活动。

    单是有信奉自己这些人的家伙的存在，进已经惊讶得想要后退，在知道还有那么危险的家伙之后，他就更加头痛了。

    「其他的派系都否认与顶之派系之间的关联，也不承认他们能以至天教作为自称。只是，因为在派系形成的最初，那是以至天教信徒作为活动的中心的，世间之中都把它看作是至天教中的一个流派。」

    已经固定下来的印象是很难消除的，就算是某种程度上得到改善，到现在将它们混为一谈的人还是很多。

    「原来如此，我明白了。所以，刚才的谈话之中出现的『祭品』又是怎么一回事呢？」

    「虽然还不清楚细节，顶之派系的话，似乎会进行以有着特殊力量的人们为祭品的仪式。力量越特殊的话，似乎就越能提高自己在派系内的地位。」

    「在派系内的地位吗。那有着可以舍弃教会之中的地位这种程度的好处吗？」

    教会这个组织在大陆上也有着首屈一指的权力和力量。由于这次的事件，布鲁库会被褫夺（追われる）其地位的吧。既然他都特意地当上司祭了，能将这个舍弃掉，应该会得到相应的好处才对。

    「我们也没有弄清楚这一点。但是，为了等待这样的细节而耽搁正事是没有意义的。」

    「那样也没错。那么，这个话题先搁到一边吧。我们也没有兴趣知道布鲁库司祭会变成怎样{俺たちもブルク司祭がどうなろうと知ったことではありませんし}。」

    仪式带来的好处对进他们来说，也是毫无关系的东西。重要的是需要他们去帮助的对象增加了。

    在与布鲁库扯上关系的时刻，米莉和莉莉希拉想救的人一起被当成是祭品，这也是有可能的。当然，进他们是不会让布鲁库得逞的。

    「那么，再来谈谈关于救出的话题吧。我们的话，想知道这个设施，帕尔米拉库的功能还可以生效到哪种程度。」

    「功能吗。本来的话不能告诉外来者的，不过，这次就没有办法了。那我就说说吧。就算如此，本来的功能大部分都是不能使用的。」

    「是那样的吗？」

    「一定程度上的道具生成功能和相当于5级的解毒和回复经常被人使用。作为主要的功能，覆盖着周围用来抵挡怪物的防壁也是一样。」

    在莉莉希拉说出来的内容之中，并没有包括进他们会害怕（危惧）的东西。

    现在的话，就算只有这点东西，也称得上是相当厉害的设施了吧。重要的地方还存在着某种程度的保安系统，但这还算不上完美，跟警备有关的事情，会由上级选定者来执行。

    「原来如此。我会用来做参考的。让我再确认一下，应该没有除了高位神官就不会知道的功能了吧？」

    「我好歹也是占据枢机卿的位置的人。因为在我的上面就只有教皇大人，所以我能说基本上是没有的。」

    虽然有想过她是高位的神官，但没有想到居然是枢机卿。从事前得到的情报来看，这是为数不多的、相当高级的位置。

    「虽然现在才想起来，处于枢机卿这样的位置，不是可以轻易收拾掉司祭的吗{司祭などどうとでもできたのでは}？」（翻：教皇不管的吗？这样的教会迟早会完啊……）

    「这样也是不可以的。布鲁库司祭持有着能强制地让对方服从自己的道具，这个被戴到了我们想要保护的那位人物、圣女大人的身上。」

    听到了这个的进皱了皱眉头。幻想世界里面经常会出现像奴隶的项圈一样的道具，但游戏之中应该是没有的。

    「莉莉希拉大人，将这样的事情对这些人说出来，可以吗？」

    「不先说出来，这样才危险啊。进大人，请你们也要千万注意。那个道具是黑色的项圈，表面有刻上金色的文字。一旦被戴上了，就能让人无视本人的意愿，变得只会听从命令。那是能将佩戴者折磨至死的东西。」

    对进行请示的骑士点点头，莉莉希拉说出了道具的详细情况。

    强制地让对方服从的道具。一边听着她的话，进一边挖掘着游戏时的知识，想起了某个活动。

    「那样啊……是悲叹的人偶《Marionette》啊。」

    「进大人？你怎么了？」

    进想起的是第5次更新『悲叹的人偶《Marionette》』中发生过的活动。其中有NPC强制地变成敌人的活动。那个时候NPC戴着的就是黑色的项圈。

    活动本身在玩家当中也没有太好的评价。不管怎么说，戴上那个项圈的话，还有连支援角色都会变成敌人的设定。进也有几个支援角色转为敌人，然后陷入苦战的记忆。

    「原来如此。那个时候的道具还有剩下的吗。被胡闹的家伙用上了。」

    要让NPC从隶属状态变回原来的样子，特殊的道具是必须的。因为是活动限定的道具，所以连进的道具箱里面也没有库存。

    （终于，那个称号派上用场的时候来了。）

    在打倒起始之点的时候得到的称号『解放者』。

    看来，那也存在着明确的意义。

    就在进他们和莉莉希拉进行谈话的时候。

    修拜德和蒂尔娜正在基古鲁斯里游览着。

    当然，这不是没有目的的四处游荡。

    「嗯，城镇的要点里面果然有类似选定者的人。」

    「是那样的吗？」

    「刚看到的话可能不太清楚，但是在进行巡视的卫兵和大门的警备兵之中混有着动作明显不同的人。对了，从前面走来的2人组。能请你看看走在右边的人吗？」

    「好的。……诶哆，米托斯・库林库（ミトス・クリック）。等级，是201……吗？」

    就如修拜德说的一样，蒂尔娜看了看从前方走过来的两个卫兵中右边的那个人。藉由【分析】能够确认得到的只有对方的名字和等级。因为连职业都看不到，她明白了对方的属性值很高。只是，那是由于等级的差距，还是由于他是选定者，蒂尔娜就没法判断出来了。

    「……这真让人吃惊啊。能看得到吗？」

    「哎？啊，是的。虽然职业还不清楚。弄错什么了吗？」

    对于能看到名字和等级的蒂尔娜，修拜德表现出惊讶。虽然催促别人不太好{促しておいて何だが}，但修拜德觉得她应该会什么都看不到的吧。

    「不，什么都没有弄错。虽然并不是在轻视蒂尔娜阁下，但考虑到对方的力量，我觉得不是选定者的蒂尔娜阁下不可能看到那种程度。如果你感到不快，就让我道歉吧。」

    「哎哎！？不对不对，不用特意做到那种地步也可以啦。和大家比起来，我很弱是当然的吧。」

    蒂尔娜惊慌地制止着特意低下头的修拜德。能力的低下蒂尔娜自己也知道。在修拜德看来，眼前的选定者也好、蒂尔娜也好，应该都是一样的吧。

    只是，正如修拜德所言，为什么能看到选定者的对方的名字和等级，蒂尔娜也不清楚。

    「诶哆，总之，我们先绕着城镇走走吧？」

    「哼姆，我们先给基古鲁斯制作地图吧。做好这个的话，就算那些家伙从帕尔米拉库里面逃到城镇之中，也会变得更容易追踪。」

    就现状而言，要从进他们那里逃跑，如果不是转移离开的话，应该很难做到的吧。为了谨慎起见（念には念を入れて），修拜德填充着地图。因为支援角色的地图能与主人共享，进就从帕尔米拉库的内部开始，而修拜德则为城镇制造地图，以此来网罗基古鲁斯的内部。

    「现在完成多少了？」

    「还没有到达全部的1成。这么宽广的话，填充地图也要费上一番力气呢。」

    「那个叫地图的东西，是技能吗？」

    「不，这不是技能。哼嗯，该怎么说明呢。虽然半透明的地图会在视野上面表示出来，但是没有实际看到的话，应该很难理解的吧。」

    对于不知道游戏的蒂尔娜来说，要她想象地图画面很难。

    只凭描述来想象没有见过的东西，这特别地困难。

    「如果我也能使用的话，就能兵分两路了。」

    「只有这个没有办法吧。除了填充地图之外，能不能找到什么情报也是我们的任务。」

    虽然主要部分要由黄金商会和进他们来做，但蒂尔娜他们姑且也有情报收集的任务。

    不擅长隐密行动的修拜德和蒂尔娜，就算是跟着过去，也会变成进他们的负累。因此，他们就在城镇里寻找有没有什么不寻常的行动。

    一边填充着地图，修拜德和蒂尔娜一边在城里打转。

    从各种各样的地方，有多种多样的东西和人物聚集的基古鲁斯，它的街道也和其他的城市有所不同。

    「修拜德桑。我不明白现在走着的地方是哪里。」

    「看来街道本身就是错综复杂地组合起来的。恐怕是为了在被攻入时争取时间而设计的吧。」

    只是转过几个拐角，店铺的种类和走着的行人也突然发生变化了。正因如此，蒂尔娜变得不知道自己现在的位置了。

    虽然蒂尔娜的方向感觉很敏锐，但基古鲁斯的复杂街道似乎凌驾于那个之上。

    对蒂尔娜来说，她产生了住在基古鲁斯的人是怎么会回到自己的家的这样疑问。

    「设计这座城市的人，应该是相当有才干的人。」

    「是那样的吗。」

    就正处于迷路当中的蒂尔娜而言，她觉得「建造这种城市的人真的很优秀吗？」。

    「蒂尔娜阁下应该很难明白吧，这里到处都有着隐藏的通道。虽然没有全部调查清楚，但看起来应该是和帕尔米拉库相连的吧。『教会会有隐藏的通道是理所当然的』这种话是有从进他们那里听说过，不过，这样也真够彻底的。」

    修拜德的地图将视觉中分辨不到的显示出来。如果全部都有连接教会的话，逃脱路线到底会有多少呢。

    「诶哆，这样的话教会既能派遣援军，也可以轻易地进行偷袭吗？」

    「就是那样。突然出现的攻击，会在敌人反击之前消失。由于有着复杂的构造，难以采取有条理的行动。基古鲁斯会成为坚固的城市，这也是原因吧。在被攻下之前，精锐的骑士和选定者都能进行游击战。」

    修拜德所说的是，折叠起来的街道构造似乎有起到多重障壁一样的作用。

    对蒂尔娜来说，她心想着需要将防备整理到这种地步，基古鲁斯到底被瞄准到哪种程度了。

    「也不是没有道理的。如果不这么做的话，就不能安心吧，『荣华的落日』以后的战乱期太过残酷了。更不用说这里是压制了周围，进行领土扩大的国家，似乎还划出了什么分界线。逃避战祸的人，不能战斗的人，被放逐的人，这里也就是那样的人的最后堡垒吧。」

    「那样啊，这种街道构造能让居民轻易地隐藏起来呢。」

    「虽然只是揣测，恐怕就是这样吧。」

    知道『荣华的落日』发生之后的战斗的修拜德，眼睛像看向远方一样，谈起了当时的情况。

    修拜德的话，由于他为了集结周围的龙人而四处奔走，应该不知道教会的情况才对。但是，他能做出「那是类似的情况吧」这样的推测。

    从修拜德的话里能知道，基尔蒙特之中为了保护受伤的人们，里面也有放大了的侧面。

    「作为只知道精灵之园的人，人族之间的大型战争我几乎不能立刻理解。如果是怪物的大规模战斗的话，也只有在巴路梅尔体验过。」

    「到现在为止，你充其量是以盗贼为对手进行战斗。就算是我，不管是多少次，都不想进行人族之间的战争。因为那和怪物做对手的战斗，是完全不同的。」

    一边散发着只有体验过的人才能放出的独特气场，修拜德一边说。虽然蒂尔娜已经亲手了结过盗贼，但是从修拜德的样子来看，她觉得自己也没办法想象出来。

    「好了，说了一些不太有趣的话题。」

    「不，学到东西了。」

    跨越过战场的修拜德说出的话语，确实包含着重量。

    这绝对不是有趣的内容，不过，本来战争的话题要是有趣的话，那才是反常。

    「……那个，被放逐的人，真的有那么多吗？」

    「虽然不是太多，但也不是很罕见。要是举出理由的话就会没完没了，现在想起来甚至可以说是无聊的东西。」

    对于蒂尔娜突然的质问，修拜德淡淡地作出回答。

    「这么说来，也有受到诅咒被人居住地放逐出来的人。」

    「嗯！？那个，那是，怎么回事……」

    「是受到了将高等级怪物拉到周围的诅咒吧。那样的人相当地罕见。从『荣华的落日』以后，我就没有见过那样的人了。」

    而蒂尔娜则明白了他话里的人物和自己一样，是诅咒的称号《Cursed・Gift》的持有者。考虑到自己遭遇的情况，她想着那个人会不会受到很不好的对待。

    可是，跟话题的内容相反，修拜德的语调听起来却不太严峻。

    「那个人，到底怎么了？」

    「哼嗯，为了士兵们的等级提高，有请他来进行配合。啊，那个时候确实是帮大忙了。」

    「……哈？」

    有种在哪里听过类似话题的感觉的蒂尔娜。

    在这个时候，她感觉到会话的气氛发生了变化。

    「那的确是危险的称号，但是根据做法的不同，我们也可以做到不让受害情况出现。所以，以寻找治疗方法为代价，我们请他把怪物召集过来。那个时候等级提高的效率非常好。士兵们都发出了高兴的悲鸣声。」

    那绝对是真正的悲鸣声吧。

    蒂尔娜会这么想也是很自然的事。

    他果然是进的从者。思考方式偏离常识。

    幸运的是，她觉得被诅咒的人并没有受到不正当的对待。从修拜德说话的语气来看，蒂尔娜不认为他用完那个人就扔下不管了{シュバイドのしぶりからして、o碍（那应该是「o下」？）にQっていたとはティエラには思えなかった}。

    「果然，修拜德桑和师傅一样，都是那样的人。」

    「唔，我觉得还没到休妮的那种程度吧。」

    似乎也知道休妮的斯巴达，修拜德保守地否定了。可是，从蒂尔娜看来，以高等级怪物为对手来进行等级提高的修拜德，明显是休妮的同类。

    （进的属下，全部都是这样的吗？）

    考虑着除此以外的其他成员的情况，「跟着他们一起行动没问题吗」，蒂尔娜变得有些担心了。

    「好了，玩笑之类的就在这里打住吧。蒂尔娜阁下，不好意思，接下来的街角转右。」

    「差不多该出现了吧？」

    降低声音的音量，修拜德说。

    察觉到他的意图，蒂尔娜在听着。

    在经验上，蒂尔娜对人的视线很敏感。正因如此，从旅馆出来之后过了不久，她就注意到有紧盯着自己的视线。

    「从视线来看，被盯上的似乎是蒂尔娜阁下。你有什么线索吗？」

    「没有，特别是我来到基古鲁斯也是第一次。倒不如说，我本来就没有什么认识的人。」

    蒂尔娜直到最近才从月之祠里面出来。再加上在接待客人时，她连变装都做了，所以被盯上的理由完全想不到有什么。

    认识的人很少这一段是有点让人伤心。

    「将周围也包括在里面，试着听一听吧。」

    「人数有……4个，对吗？」

    「是有6个人。还有两个气息很薄的人。4个人就能完成目的也不错。就算是被击退了，在疏忽的地方也可以进行袭击。」

    「我就不知道了。那果然是技能吗？」

    「不，我并不是那么擅长探知。但是，探索系的技能就算是比不上进和休妮，还是能读出气息的。虽然敌人也是相当的熟练，但是会露出杀气的话，他们还嫩着呢。」

    没有依赖技能，只凭气息就能看破人数的修拜德。要是身经百战的战士的话，不用依赖技能也能做到这种事情。

    蒂尔娜并不明白修拜德所说的气息的厚薄。

    「从这样的人数和气息来看，他们可不只是盗贼呐。」

    「也对啊。只是定点地（Pinpoint）盯上我，也有些奇怪啊。」

    这是不是跟米莉的事情有关呢，2人无法作出判断，但是先去听听被人袭击的理由也没有损失。就算只有一点，现在都想要找到情报。如果对方与这座城市的阴暗面有关系的话，这样就会有获得情报的可能性了。

    一边做出进行无关紧要的（他郅胜ぃ┙惶傅难子，2人一边转过预定的街角。他们的前面是宽度连2梅尔都没有的狭窄小巷。

    是察觉到2人就要转弯了吗，有4个气息从背后接近了。蒂尔娜进行警戒的话，能感觉到有2个气息移动到自己的前面。

    似乎是爬上墙壁，沿着屋顶抢先到达了。那速度是普通人不能相比的。

    「首先要看看情况。」

    「是啊。」

    就算是中午也很昏暗的小巷。尽管是与大道相连，这里简直像有看不见的墙壁一样，让人难以着眼。

    实际的问题是，从明亮的大道上不可能清楚看到昏暗的小巷的深处。

    各有两个气息慢慢地走在二人的前后。但是，最重要的身影却看不见。

    「？哎呀！」

    对着很惊讶般眯起眼睛的蒂尔娜，摔掷出去的小刀飞了过来。但是，确信着有露出敌意的对手存在的蒂尔娜，对小刀发出的切风声作出反应，以右手挥舞着短剑。

    没有迷茫的剑线，将向着蒂尔娜投去的小刀全部弹飞了。

    「切。」

    与咂嘴声一起，「Jari（ジャリッ）」这样的声音传到蒂尔娜的耳朵。像是在和那个配合一样，蒂尔娜视野的前方，有部分的景色摇晃起来。

    「嗯！！」

    蒂尔娜并没放过那样的晃动。一边小小地呼着气，像是进行报复一样，蒂尔娜一边将小刀投掷出去。右手的短剑向前伸出做出半身的姿势时，她用左手准备着。

    进亲手制作的投掷小刀的素材虽然只是铁，但其性能是不容置疑的。投掷出去的小刀一直线地向着摇晃的地方飞去，发出「Tosu（トスッ）」这样的轻响。

    「咕呜！」

    只是发出了低低的声音。

    和呻吟声一起，能听到有什么滑到地面的声音，沙尘飞舞着。晃动消失之后，能在那里看到按着腿倒下的男人的身影。

    小刀打中他的腿了吧。裤子的大腿部分都染上了血。能看到小刀在男人后面的地面扎着，似乎是贯穿大腿了。

    但是，袭击并没有就此结束。无视倒下的男人，另一个晃动迫近着蒂尔娜。

    「嘶！」

    「呀！」

    晃动的一部分中突然出现了短剑的刃部。

    但是，在逼近自己的剑刃面前，蒂尔娜非常冷静。

    好好地看清楚剑线之后，右手拿起短剑，像配合对方的短剑一般挥动起来。

    对方的短剑变成刃腹受到打击的状态，但它没有承受下来，发出「啪吱（パキリ）」的声音折断了。

    「呐！」

    相对于看到自己的武器变成1/4而动摇起来的对手，蒂尔娜无声地迈出了一步。在深入的同时，蒂尔娜的身体中有魔力流动起来。

    在那个瞬间，通过由魔力而来的强化，蒂尔娜的身体加速了。短剑被挡下的轨道粗略读取到对手的体格和姿势，蒂尔娜用强化了的左手放出掌底。

    似乎是来不及进行防御，突刺到晃动上面的手的掌面传来了击中皮铠般的感触。

    「嘎，啊。」

    短短地吐出一口气，袭击者倒下了。在无意识中，他将手放到接下那一击的地方。像是按着胸口（F尾）一样的姿势，看来是好好地击中了{どうやらうまい具合に入ったらしい}。

    「呼呜。」

    在确认对手晕倒之后，蒂尔娜又将还有意识的另外一个人打晕了。一边将放出掌底的左手「呼啦呼啦（ぷらぷら）」地摇晃着，蒂尔娜一边让心情平静下来。

    现在蒂尔娜的属性，彻底是凡人范围之内的东西。虽说只是掌底，对于蒂尔娜的纤细手臂来说，刚才的一击也有着反过来给手臂产生伤害这种无法承受的冲击。

    解决那一点的是借由魔力而来的身体强化。

    虽然没有达到技能那种程度，因为对全身或者身体的一部分进行了强化，所以能够弥补苦手于近身战的精灵的弱点。这是蒂尔娜被休妮教导过的接近战用的技术。

    用现在的话来说，就是补助系武艺技能【操气】中的『活闪』和『金刚』结合使用的技术。

    「呜哇，这是在干什么。」

    蒂尔娜向着后面转过头，能看到因被修拜德抓住头部而在挣扎着的袭击者2人组的身影。

    对于自己就能察觉到气息的对手，不觉得修拜德会有什么畏惧，所以蒂尔娜也没有太在意背后，那却变成了要想问出「到底发生了什么」的景象。

    挣扎着的袭击者，也由于修拜德对手臂注入力量而失去了声音。四肢无力、只靠着头部悬挂在空中的景象，非常的超现实（シュ`ル）。

    正当蒂尔娜准备和修拜德打招呼、脚步刚迈出一半时，在差不多到达的地方，她当场跳开了。

    「……要是不知道在哪里的话，自己就被干掉了。」

    从头顶上飞过的刀刃发出的钝光让她的脸拉紧起来，蒂尔娜同时摆好了姿势。

    她能感知得到泄漏出来的些许杀气，是因为之前的战斗让她对气息变得敏感，而且事前也已经知道这2个人的存在。

    如果是蒂尔娜无法应付（手にえない）的对手的情况，就由修拜德一起来跟他对战，这是早已谈妥的东西。假如蒂尔娜不能避开刚才的一击，修拜德也会正确地进行支援。

    尽管如此，蒂尔娜并不想成为负累。

    她立即调整姿势，看向小刀飞来的方向。可是，狩猎蒂尔娜生命的剑刃的主人哪里也看不到。从景色完全不会扭曲的这点来看，隐藏身形的技能似乎也是刚才的对手的数段之上。

    （来了。但是，看不见！）

    能知道对手会进行攻击。虽然蒂尔娜能察觉到微弱地泄漏出来的杀气，但最重要的对方的行动，她却完全没有感知出来。

    当她向僵住的身体输送活力，准备依靠直觉作出行动时，蒂尔娜的头上有红色的手臂伸了出来。

    「嗯！？」

    伸出去的是修拜德的手臂。他的手像是抓住什么一样地握紧，不成声音的呼气声从手部之间漏了出来。

    「哼嗯，刚才的反应不错啊。」

    「……是啊。」

    确认被修拜德捕获的袭击者不能活动之后，蒂尔娜消除了紧张。

    如果转头去看的话，伸出去的另外一边的手臂有着与刚才两人不同的袭击者的身影。

    而刚才作为对手的两人则如同堆在地面上一般倒下了。

    「没问题吧？抱歉啊，让你这么紧张了{oをいてしまった}。」

    「啊，不，没关系的。我都习惯了。」

    「唔？以蒂尔娜阁下的能力，那是会带来危险的对手吧。」

    「……习惯了啊。」

    「啊哈哈」地露出苦笑，蒂尔娜说。

    看到她的样子，不会去打听习惯「什么」和「如何」去习惯，这就是修拜德的温柔吧。因为之前有出现过休妮的话题，所以他察觉到了。

    「那么，就让这些人稍微睡上一会吧。打听情况的话，这里是有些引人注目了。」

    这么说着，修拜德就用魔术技能将袭击者引向更深的睡眠之中。

    虽然她觉得那些人已经由于粗暴的对待而受到了不会醒过来的伤害，但她不会对谨慎的行为提出异议，所以蒂尔娜也没有特意去说些什么。

    修拜德从道具箱取出长度2梅尔左右的木箱，将解除武装之后捆住手脚的袭击者放到里面。修拜德再将木箱扛在肩上，现在看上去就像是运送行李的途中的样子。

    实际上，因为她也有看到其他规模不同的、类似是在搬运行李的人们，所以修拜德也不是那么突出了。

    「……原来如此，这样做来运走他们啊。」

    蒂尔娜想着该怎么运走六个人。对那些袭击者的处理虽然很马虎，但考虑到他们做过的事情的话，那也是理所当然的吧。

    「那么，我们走吧。进他们似乎也抓住什么线索了。说着要我们暂时回去。」

    「就我而言，会觉得那是不是要直接去救出米莉酱呢。」

    「因为场所很特别啊。同样是高等人类的据点，需要慎重一点吧。」

    「有那么厉害吗？」

    除了月之祠以外就不清楚的蒂尔娜，对于据点的厉害，到现在还是一点头绪都没有。

    被防壁和障壁这样的二重结界守护着，可以说是以世界最高级的素材建造出来的月之祠。但是，硬要说的话，需要特别提到的地方只有一个。

    没有特别的迎击机构。

    「那是要塞的一种。要说的话，那至少是在上级选定者水平的冒险者团队复数地进行侵入之前，能将其歼灭的设施。不能把它说成是普通的研究设施。」

    「啊哈哈……是这样，的啊。」

    她会干笑起来也是没办法的吧。

    要是设施里面装上了会吸引别人进来的陷阱的话，她也不是不能理解。可是，现在的话，根据做法的不同，那连国家的军队都能应付过来，只要不是集体侵入的情况，都能将其全部消灭。正如修拜德说的一样，毫无疑问（うことなき），那的确是要塞。

    「但是，要在这个的附近建立城镇不是很困难吗。」

    「恐怕是功能没有完全发挥出来吧。是因为不能进行敌我的识别呢，还是因为访问教会的人们的数目不能一一地计算过来呢。根据设定的不同，那能将城市的中心抹消掉。」

    「该怎么说呢。真够乱七八糟的，高等人类啊。」

    对于这样嘟哝着的蒂尔娜，觉得常识已经不能应用于进他们身上。

    那是例外，应该分属于另外的范畴。

    如果不这么做的话，她能感觉得到自己心里的基准会变得很奇怪。

    （虽然听说了情况，但觉得这种程度的话可以无视的我。怎么有种为时已晚的感觉……）

    是为时已晚了吗，没有发现很久以前自己就脱离了普通人的基准，这对蒂尔娜来说，是幸运还是不幸呢。不知道是什么时候，她自己就不知不觉从常识里脱离出来了。

    （就算是这样，盯上我又是怎么回事。）

    在走向旅馆的期间，蒂尔娜不停地思考着木箱中装着的那些袭击者的事情。蒂尔娜的名字和姿容，要是在巴路梅尔的话早已广为人知。不止是士兵和冒险者，不知为什么，甚至连一般人都知道了。

    但是，要是在远离那里的基古鲁斯的话，不可能说也是如此吧。没有来访过是理所当然的，也没有认识的人。在月之祠当店员的时候，也有从冒险者那里听说过会有绑架相貌漂亮的人的家伙。

    但是，要真是那样的话，和强壮（屈）的龙人在一起的时候受到袭击也是奇怪的情况。单纯以绑架蒂尔娜为目的的话，那么瞄准只有1个人的时候就可以了。

    「那么，我们到了。」

    「啊，我来打开吧。」

    到达银砂亭之后，蒂尔娜率先将门打开了。在拿着超过2梅尔的木箱的状态，果然很难去打开门吧。

    「欢迎回来。」

    「打扰你们非常抱歉。马上就上去2楼。」

    带着大件行李的修拜德，让店里面的视线都集中到他身上。

    对在那样的人之中，就算是看到修拜德也能泰然接待的女服务员说了一声，蒂尔娜像是给修拜德做向导般移动了。

    对蒂尔娜这样的美少女的请求不可能说「不行」吧。那些正好从前方走来的冒险者，老实地给他们让道了。

    「好了，那么我们就等着进他们回来吧。」

    把木箱放在房间的角落，修拜德在椅子上坐下。

    「箱子就这样放着可以吗？」

    「没有问题。以那些家伙的程度也做不到弄坏箱子。」

    虽然外观是普通的木箱，应该说那果然不是以普通的素材制成的。

    就蒂尔娜而言，她觉得箱子缠绕着奇怪的魔力。而且，那有着跟以前自己居住的庄园中心生长着的世界树非常相似的魔力。

    （不会，吧。）

    世界树对于精灵、高等精灵来说，是非常重要的树木。自从『荣华的落日』之后，数量都在减少着。就算只是树枝，如果剪掉了的话，肯定都会将全部的精灵变成敌人。

    所以，就算他是进的部下，砍倒世界树从而获得素材这种事，蒂尔娜真的不想听到啊。

    「那个……这个箱子，是用什么做成的？」

    虽然不想知道，但她还是得去确认一下。

    将蒂尔娜的常识全部粉碎的他们。万中之一也是足够有可能的。

    「那个箱子啊？它有用上建造月之祠的时候剩下的废材呢。大概是使用了世界树的树干部分吧。」

    「…………」

    就是那个万一啊。

    虽然还不到山铜的程度，但也有着接近的硬度，作为魔术和炼金术的触媒也有相当价值的世界树。而且，要是自然地落下的树叶和小树枝还可以放着不管，但那是树干啊。

    「是、是怎么得到的？」

    连发问时都战战兢兢的。假如是「随便地拿走的」的情况，那会变成很糟糕的事情。

    「是种植出来的。在『荣华的落日』发生之前，在进的同伴黑卡蒂阁下管理的据点。」

    怀念往昔般说着的修拜德。

    黑卡蒂的据点被称为『五式惑乱园∶罗曼农（ロ`メヌン）』。那是贝雷特对进说过不能接近的地方。

    「世界树的……种植。」

    与镇定的修拜德不同，蒂尔娜深刻地感觉到六天的荒唐（出L目さ）。

    世界树的育成法之类的，在现在的话，如果不是高等精灵的首长和其辅助者，应该就不会知道吧。原本那就是不会进行公开的秘法。

    对于说出「那是为了建造家园而种植出来的」的修拜德，她是吃惊和愤怒各占一半。

    就精灵这个种族而言，就是他们信仰的对象。对世界的魔力循环大有帮助的世界树，对于精灵来说是非常重要的东西。即使是世界树的树枝和树叶，在精灵之间也会被作为非常贵重的东西来进行处理。

    当然，作为道具来说也很优秀，就算不是树干也可以变成各种的药品的材料。而且虽然没有精灵们那么看重，但在其他的种族之间，世界树也被视为非常贵重的物品。

    「现在已经很难这么做了。」

    「就是那样啊。原本就在意怎么去种植的一方，总能做些什么吧{そもそも育てようって荬摔胜毪郅Δ、どうかしてますって}。」

    对苦笑着的修拜德，蒂尔娜附和着（つっこむ）。对有实际看过的修拜德来说，这应该是笑话吧。在蒂尔娜看来，她考虑的东西很愚蠢。

    「这个啊，如果进也在的话，我觉得总会想出什么办法的吧。」

    「那个……我不能否定啊。」

    正因为同样是六天，他知道那个方法也不奇怪。

    「虽说如此，那个等到这件事完结之后再说吧。进他们也来了。虽然有些在意威尔海姆阁下没有作出回应，还是先进行情报的交换吧。」

    修拜德察觉进他们回来了，正在走向房间的入口。

    不久之后，肩膀上放着柚叶的进和休妮现身了。

    「……威尔海姆没有回来吗？」

    轻轻地环视着房间，进说。

    「哼嗯，还没有。也没有回答留言。」

    修拜德在跟进进行联络时候，也给威尔海姆发送了留言。但是，到了过去一段时间的现在，他依然没有作出回答。

    「……是在通话中吗？」

    「也有可能。因为留言和心话不同，不能即时完成啊。」

    要是进行对话的途中，可做不到逐一地打开留言这种事情。

    因为现在还不能确认下来，他们决定先去总结情报了。

    「关于这些袭击者，莉莉希拉桑说了『那跟这次的事件可能有关系』。」

    进说完从莉莉希拉那里得到的情报之后，最后又加上这么一句。

    从修拜德那里收到情报的时候，进也将袭击者的事告诉了莉莉希拉。

    听说进的同伴遇到袭击了的莉莉希拉，以「有可能啊」为前置，说出了这一句话。

    「哼嗯，那么说来，以蒂尔娜阁下为目标，我有些在意。如果有调查过进他们的情况，在有情报中没有的我的状态下进行袭击很奇怪啊。」

    对于这番话，进也点了点头。

    和修拜德汇合之后，时间并没有过去多久。因为外貌也改变了，所以没有注意到过来汇合的修拜德。进他们与未确认的存在汇合了，就算如此依然开始进行袭击，这样的敌对行为是有些轻率了。

    假如暴露了的话，进行袭击也不过是笨蛋的所作所为。

    「也不知道是以什么为标准的。或许，威尔海姆也被袭击了？」

    「有这样的可能性。虽然我不觉得他会简单地被打败，但以被带走的孩子作为人质，又会是变成怎样呢？」

    对于进的担忧，休妮也作出赞同。

    「有见过进的精灵，都知道进已经来到了基古鲁斯。那么，认为威尔海姆阁下已经到了这件事也向敌人完全泄露了（筒iけ），这么去考虑会比较好吧。现在我们该马上前往教会，从这些袭击者那里获得情报。」

    「是啊。那就立刻走吧。」

    修拜德拿起箱子，一行人就向着帕尔米拉库走去。虽然也在担心着威尔海姆的动向，不过在没有留言的回复送来的情况下，他们可以说是无计可施了。

    即使制作地图还没有完成，也能大概地明白生命反应的有无。但是，是受到了帕尔米拉库的影响吗，现在还没有完成地图制作的地方，探知系技能的效果难以覆盖。

    是因为袭击失败了一次的缘故吗，到达帕尔米拉库的途中非常安静。

    到达帕尔米拉库之后，在待命的莉莉希拉的部下的引导下，他们走进了居住区域。擦肩而过的神官看到修拜德拿着的木箱都露出了惊讶的表情，但在看到有教会骑士同行的时候，他们也没有特别去说什么就走开了。

    似乎是觉得这里面有着什么原因吧{何か事情があると思ってくれているようだ}。

    「莉莉希拉大人就在里面等着。」

    这么说着，教会骑士就打开了房间的门。

    带路的骑士是在进他们与莉莉希拉的进行谈话时，身处那里的3人之中的1人。似乎也是莉莉希拉的护卫。

    房间前面还有两位骑士。他们看到带路的骑士和进他们，就打开了门。

    他们也听到了进他们和莉莉希拉的谈话的全部内容。似乎是遵从着决定去信任进他们的莉莉希拉的意志，看到和进一同前来的修拜德和蒂尔娜，他们也没有特别地改变表情。

    「让你久等了。这边的两位是作为同伴的修拜德和蒂尔娜。」

    进向莉莉希拉他们介绍着2人。修拜德在报出姓名时用上了本名，因为外观明显不同，他们并没有出现很惊讶的反应。

    因为与名人有着同样名字的这种情况并不少见，所以觉得他是同名的其他人。

    「然后，那边的就是？」

    「是的，一共有6个人。有着相应能力的有4个人，疑似选定者的有2个人。」

    「我知道了。房间已经准备好了。请到这边。」

    对进的话点点头之后，莉莉希拉就带着一行人走向房间里头。

    莉莉希拉在房间的入口做了某些操作之后，墙壁的一部分就滑动开来，出现了伸向地下的台阶。

    看来她连隐藏的房间也发现了。

    （因为凯恩很喜欢这种东西呢。）

    一边想起以前的同伴，进一边将眼睛转向了台阶。

    「大家请在这里稍等一会。」

    「不，我也要去。既然说过要配合你了，就没有要把坏人角色（Aれ役）推给你的想法。」

    「这可不是什么令人愉快的东西哦？」

    「没有问题。这个，我也习惯了。」

    听到「我也习惯了」这样的话，莉莉希拉看着进的眼睛。

    「……我知道了。那么，其他的人请暂且等候。里克（リック），一起去吧。」

    「好的。」

    沉默了数秒，莉莉希拉允许了进的同行。偕同着室内的其中一个骑士，她走下了台阶。

    「那么，我稍微过去一下。对方说不定还在策划着什么行动，所以不要放松哦。」

    因为一个个地跟着过去没有什么意义，所以进也让休妮他们待机了。

    「进……」

    「没关系的。不要担心。」

    对露出不安的样子叫着他的名字的休妮，进尽量开朗地作出回答。

    正因为知道他以前的样子，所以才害怕他会牵涉到这样的事情之中吧。

    「有希啊，进都说没有问题了。就相信他吧。」

    「……好吧。」

    由于修拜德的进言，休妮后退了一步。对摆出送别的姿态的休妮转过身体，进在莉莉希拉他们的旁边站好。

    进和修拜德跟在莉莉希拉他们后面，走下台阶。数分之后，台阶消失了，前面就出现了长宽3梅尔左右的大门。

    莉莉希拉毫无踌躇地将它打开。房间里面并没有什么东西，只是空房间而已。

    可是，进能感知得到房间之中存在的、多种恶毒的（えげつない）陷阱。明显就是以杀伤为目的的多种陷阱，乃是凯恩亲手所制的凶恶之物。

    虽然莉莉希拉他们把这里当成是审问房间来使用，但它其实是让发现隐藏的通道、觉得找到宝物的侵入者死掉的陷阱房间。游戏时并没有发生侵入者到达这里的情况，而进也没有看过圈套实际发动时的情形。

    虽说如此，如果陷阱的机能没有停下来的话，这个时候房间之中就已经变成一片惨状了吧。

    「这里是？」

    装作什么都不知道的样子，进对莉莉希拉问了一句。

    「是打扫上面的房间时偶然发现的。这里是以什么目的建造出来的，我们并不知道。」

    「在莉莉希拉桑之前使用房间的人，什么都没有说过吗？」

    「什么都没有听说啊。因为关上房门之后，声音不会泄露到外边，所以我们在密谈和讯问上使用着。」

    莉莉希拉的回答回了一句「原来如此」，进就将视线转向整个房间。

    这个房间里装上的陷阱是发动一次就会结束的类型。从莉莉希拉说话时的语气和房间的样子来看，初次使用时并没有什么人变成了牺牲者。

    「那么，请把他们放出来吧。」

    「嗯。」

    确认房间的门关闭之后，修拜德打开了木箱。而反转木箱之后，发出「吧嗒吧嗒（バタバタ）」的声音，6个男人就翻倒在地板上。

    由于修拜德施加的技能的影响，就算是身体撞到地板上，他们也没有醒过来的迹象。

    「拘束起来。」

    里克将叠起来翻倒在地板上的那些男人横向排成一列。然后在遮住眼睛之后再剥下装备，让他们无法作出反抗。

    准备完成了。

    「那么，我们开始吧。」

    对进的话点点头，他们使用了能够解除施加于男人身上的魔术技能的技能。

    数秒之后，伴随着呻吟声，有一个男人醒过来了。

    「呜……嗯，怎，怎么了？这是怎么回事！？」

    理解到自己变成什么状态的男人，以混乱的样子骚乱起来。

    「安静下来。」

    对于那样的男人，莉莉希拉带着威压感地作出命令。男人由于听到声音而停止了骚乱。

    「你打算对我们做什么？」

    男人，发问了。

    「对于之后提出的问题，请你不要弄虚作假地进行回答。如果老实地回答的话，我们也不会杀掉你的{命までは取りません}。」

    在莉莉希拉作出回答的同时，充满房间的威压感增加了。

    承受着那个的男人，在刚开始时候就开始发抖。

    「我、我们的饲主是谁，你知道吗？」

    「撒啊，谁知道是怎样的。所以，你能回答了吗？」

    「库……我拒绝。被人问了问就轻易地将情报说出来的家伙，到最后肯定会被杀死的。」

    男人对于莉莉希拉的问题一边犹豫不决，一边又表现出拒绝的意思。

    比起莉莉希拉，渗入体内的恐怖似乎更胜一筹。

    「真是遗憾。你能那么做的话，倒是可以省下不少工夫。」

    与语调相反，莉莉希拉的表情几乎没有变化。莉莉希拉迅速地举起手，里克就在男人的前面出现了。

    「怎，怎么了？你想做什么啊！？」

    听到接近的脚步声，男人用上整个身体准备后退。

    可是，里克飞快地缩短距离，紧紧地抓住了男人的脸，然后发动了魔术技能。

    「唔呜！呜……」

    只发出了一声的呻吟，男人就变得老实起来。

    进试着用【分析】去观察，出现了【睡眠・Ⅰ】的表示。似乎是使用了【睡眠】的魔术。

    本来的话，这毫无疑问（答o用）是会让人睡着的技能，但是在拿开遮眼物之后，看到男人处于半睁着眼睛的状态的时候，它似乎也能进行效果的调整。

    确认男人变成催眠状态的里克，跟莉莉希拉换位了。

    紧接在里克的后面，这次轮到莉莉希拉对男人举起了手。

    「呜啊……呜呜……」

    使用的似乎是幻影魔术。

    「我是谁？」

    「吉，吉鲁斯（ギルス），巴洛特（バロット）……」

    「是我对你发出命令的？」

    「是，的。」

    「内容是？」

    「将女性的，精灵，带过来。有同伴，的话，就杀掉。」

    虽然男人的话断断续续的{男はつっかえながらも}，但他依然老实地回答着莉莉希拉的问题。

    看来是由于睡眠和幻影，男人将莉莉希拉当成是上司了。

    （还有这样的用法吗。）

    进和修拜德默默地观察着莉莉希拉进行审问时的情况。

    莉莉希拉平淡地套出了情报。

    最初袭击蒂尔娜的4人是地下公会『恶德之贽（预钨）』的部属，勉勉强强能说是有中级水平的实力。对于像是选定者的2人，男人似乎并不知情。被人命令要带过来的是黑发的女性精灵。

    从特征上来看，那肯定是蒂尔娜。因为头发是黑色的精灵并没有那么多。

    虽然说了「在存在同伴的场合就要把人杀掉」，但男人并没有听说过那会是实力者。

    这是谁的委托，他当然是不知道的。

    而且也没有关于威尔海姆的情报。

    「到了这里，有用的情报都差不多要被套出来了。」

    继续提问了一段时间的莉莉希拉，将魔术技能解除了。对于不知道的问题，男人以沉默来作为回答，到了后半他几乎都是无言的状态。

    他们暂时让男人睡着了。

    「一起袭击过来的那些家伙，似乎也是同样的状态。」

    「说出地下公会的名字了，你有什么线索吗？」

    「能说那是线索吗，恐怕不是那样的吧，这种想法已经处于确定的状态{と思っていたことが_定した形ですね}。」

    据莉莉希拉所称，『恶德之贽』似乎是和至天教有关系的地下公会的其中一个。在战乱时那是以拐卖人口作为生计的公会，被人认为是在筹集着（{_）在至天教的仪式上使用的祭品。

    「那么，轮到熟于此道的人这边了。」

    他们将熟于此道的人弄醒了。

    这边倒是没有露出混乱的样子，是个安静的人。

    「请你回答我们的问题。如果你坦白地说出来的话，自身的安全也会得到保证吧。」

    「哈，真够好人的。」

    对莉莉希拉的话，男人用鼻子嘲笑着。

    看到这个样子的里克准备走过去，不过，他被莉莉希拉制止了。

    「不想说些什么吗？」

    「…………」

    男人什么都没有说。沉默，这就是回答了吧。

    和刚才的男人一样，里克准备施加【睡眠】般向他接近了。

    「嘻嘻。」

    像抽搐一样的男人的笑声。

    听到那个的进的背部，恶寒「嗖（ゾクリ）」地窜了出来。

    与此同时男人的头上，淡淡地浮现出数字之中的「5」。

    「嗯！？修拜德！！」

    「知道了！！」

    进一边大叫着，一边抱起莉莉希拉和里克飞快地离开。

    修拜德也和进有着相同的感觉，他像在交换位置般走到前面、发动技能，一边将木箱的盖如同盾牌一样在面前举起。

    在此之后，被木箱的盖遮住的前方就发生了爆炸。

    「嗯！？」

    爆炸的规模很大，风压让进他们的头发摇曳起来。

    房间里的墙壁和天花板上飞散着血和肉片。

    「这，到底是。」

    「是自爆吧。」

    修拜德移开盖子之后，有袭击者们6人份的肉块四处翻滚着。

    破碎的手脚，四处散布的内脏，被大大地挖开的头部。还能保留原状的是那些地位较低的男人。而被认为是选定者的两个男人，几乎是死无全尸{ほとんど原形をとどめていない}。（翻：呕，这场景还真恶心……）

    「上当了。」

    一边放开莉莉希拉和里克，进一边嘟哝着。

    自爆技能在游戏的时候也不是那么经常被人使用的技能，一开始想要习得的玩家本身就很少。虽然进也习得了，但他一次也没有用过。

    在变成死亡游戏以后，这是连存在都被人忘掉的技能。

    男人的头上出现的5这个数字，是直到自爆技能发动为止的最后倒计时。自爆技能发动之前最多有60秒，最少的只有10秒时间。在剩下5秒的时候，就会在使用者的头上出现。

    这次总算是赶上了，如果审问只交给莉莉希拉他们，这个时候就已经被连带炸死了吧{今道Bれにされていただろう}。

    「真残忍啊，这个。」

    「是为了保密的缘故吗。看来，还兼有善后处理。」

    对于充满房间的臭味，进皱起脸来。

    正如修拜德说的一样，他们是被人指示在自己失败时、快要泄露情报之前，需要抹消掉那些地位较低的人了吧。不会珍惜自己的生命，对于里世界的人来说，这就是最像样的终结，但这绝对不是能让人心情愉快的东西。

    「只能到此为止了。」

    「明白了的只有这件事和至天教有关。」

    沉痛地让表情暗淡起来的莉莉希拉。里克似乎也懊悔地咬牙切齿着。

    「……在这样的状态再审问也不能得到什么。回到上面去吧。」

    「这样放着就可以了吗？」

    「是的，尸体会随着时间的流逝被还原成为魔素，然后被吸收掉。」

    虽然在游戏时会让玩家强制返回据点，在这个世界则变成了用于维持功能的粮食。为什么会知道呢，应该没有人想去打听吧。

    进他们打开房门，走上台阶。回到房间之后，休妮她们的视线集中到了最初穿过门口的莉莉希拉的身上。

    「还真够快的，有什么发生了吗？」

    「是有点事情呢。我们上当了。」

    将那些袭击者都自爆了这件事告诉休妮他们后，全部人一起露出了为难的表情。

    「自爆，是怎么回事啊？」

    「在防止情报泄露的同时，碰巧的话也能把对方连带炸死吧{あわよくば相手も道Bれにってことなんだろうな}。」

    将游戏时的基本用法列举出来的话，有在体力消失时进行的舍身一击，也有强硬地深入敌阵，把众多的人卷进入一起消灭。

    由自爆带来的死亡惩罚对玩家来说相当沉重，在Boss战和公会战之中，就算是以自爆作为对怪物和据点的最后一击，自爆了的玩家也不会得到什么好处。

    那样的自杀式攻击，谁都不想去做的吧。

    「使用的话，就会死掉的吧。」

    「啊啊，因为会爆散开来呢。将周围卷进去确实地死掉。」

    「那样的东西，为什么要使用啊？」

    带着一张血气上涌的脸，蒂尔娜说。是无法理解那些袭击者的心境吧。

    那是当然的，想着要去习得以死亡为前提的技能，这本身就很反常。

    就算是在游戏的时候，被人使用的情况也很少见到。在变成现实的现在，那是只要是头脑清醒就不会使用的技能。

    「那就是地下公会的做法。除了这点之外，我什么都不能说{それくらいしか、俺には言えない}。」

    保持机密和乘虚而入的暗杀之类的，会使用的理由多少都能列举出来，不过，那不是蒂尔娜想要听到的答案吧。

    而进也没有明确的答案。

    「自爆技能吗？确实，如果只要是习得的话，我听说有过某种程度锻炼的人都是可以的。实行训练的那些人全部都拥有这个技能，也不是不可能的。」

    「将同伴一起消灭的事，在小说里的话经常能读到。这样的做法可不是能够容忍的东西{やられる方はたまったもんじゃない}。」

    为了不让气氛变暗，进他们平淡地交谈着。

    「既然都变成这样了，我和有希会去搜索教会内部。莉莉希拉大人，请你们就尽量像平时那样行动。」

    「要帮忙做什么才好呢？」

    「不，如果莉莉希拉大人和其他的骑士采取与平时不同的行动的话，有可能会提高敌人的警戒心。所以，请你只要像平时一样就可以了。嘛，事到如今会有这种感觉，我不能否定啊。」

    进和休妮已经被人看到了，而扛着木箱的修拜德也相当的引人注目。能让人明白他们是打算要做些什么。

    因为情报源没有了，所以只得到这些情报的进他们，除了开始行动就没有其他办法了。没有他们的帮助真的能潜入吗，这样的疑问被骑士提了出来。说了自己有能从站在眼前的状态一瞬间移动到背后的技能，他们就理解了。

    移动本身只是高速的移动，不过，他们似乎把它误认为是技能了。虽然真的可以做到消失这种事，但没有特意显示出来的必要吧。

    除了潜入的进和休妮之外，蒂尔娜暂时回到旅馆里面，而修拜德则要保护莉莉希拉他们。

    也有让蒂尔娜单独行动很危险的意见，但那里会有柚叶和影罗来看着。袭击者进行袭击时，要是修拜德不出击，就由影罗来应付他们，这是预定好的准备。在袭击发生时，有着会以修拜德用过的木箱将对方收纳，由消失身形的影罗进行运送这样的计划。

    为了应付敌人公开地展开活动的情况，在聚集着上级选定者的帕尔米拉库中留下修拜德，在某种意义上也是理所当然的。因为他的主职是圣骑士，所以很适合去保护别人。就算是在没有装备的状态，也能弹开稀少级的剑。只是穿上进交给他的预备用的装备，就有着可以充分歼灭帕尔米拉库内部的战斗力。作为以防万一的准备，这就足够了吧。（翻，进：消灭教会？让我的手下一个人去做就行了……）

    「马上就要天黑了。等到变暗之后，我们就开始行动。虽然有修拜德在这里，不过，请你们尽量不要离开这个房间。」

    「对不起啊。帮不了太多的忙。」

    正因为教会内部的人才难以采取行动。「那样的情况也是有的」，莉莉希拉能够理解这一点，而进他们则开始了行动。

第六卷 狂热信徒的野心 第三章 藏在教会里的东西

    在进他们与莉莉希拉相遇之前。

    威尔海姆就在基古鲁斯的某间店子里面。

    昏暗的店内很狭窄，香烟的气味让鼻子很难受。没有好好整理过的架子上，摆放着用途不明的魔法道具。

    「终于找到了。」

    样子多少有些生气的威尔海姆。可靠的情报屋搬到其他的地方，再加上要找到那个让他花费了预想之外的时间。

    「喂喂，不是没有预约就不能来的吗。」

    听到威尔海姆的话，身为店主的男人耸了耸肩膀。在人员流动激烈的基古鲁斯，像他那样将情报屋转移地点的这种情况并不少见。

    「真难闻（くせぇ）。」

    「比起打招呼，先来的是这一句啊。把日之本制的熏香拿出来啊？」

    说着「我可不知道质朴静寂这种东西」{わびさびがわからねぇかなと言って}，在威尔海姆面前站着的、有着显眼的邋遢胡须的店主正吸着烟管。

    难得的熏香都会被糟蹋的吧。

    「贾伊（ジャイ）。抱歉呐，现在没有享受那个的时间啊。等事情结束之后再说。」

    「真可怕。不是比平时要更吵吵闹闹的吗。……发生了什么啊？」

    从威尔海姆的样子感觉到不寻常的东西的男人――贾伊・托雷特（ジャイ・トレット）将喋喋不休的表情摇身一变，发问了。

    他也是从孤儿院出身的人，是比威尔海姆要早5年作为冒险者开始旅程的前辈。现在就在基古鲁斯里居住着，作为情报屋进行活动。

    「米莉被抓走了。教会的布鲁库就是主犯。」

    「！？……你能确定吗？」

    对瞪着眼睛感到吃惊的贾伊，威尔海姆说出事件的详细情形。全部听完之后，贾伊一边用手托住下巴，一边在思考着什么。

    「埃莱恩吗。要是那家伙出现的话，布鲁库是来真的{やっこさん本荬坤}。」（翻：やっこさん，ア家来、下仆、イやつ、あいつ等意思。）

    「这是怎么回事啊？」

    「埃莱恩是布鲁库从小培养的人之中的最强者。让他出动来做这件事，就说明这是非常重要的事情。」

    据贾伊说，当埃莱恩出动时，虽然不会在表面上表现出来，但那会造成相当严重的灾害。

    「埃莱恩原本是在小村庄里生活着的，不过，从还是小孩子的时候开始，他的身体能力就高得可怕。知道这件事的布鲁库就把埃莱恩带走了，直到现在。」

    由于是教会的司祭直接提出想要领养的事，埃莱恩的父母非常高兴把儿子送了出去。

    以大量的金币作为交换。

    「相对于选定者，被错误的情报蒙蔽的人。」

    作为选定者的埃莱恩有与年龄不相称的能力，在村子中被当成是忌讳之子地对待。

    比其他的孩子要更聪明也成为了害处。

    「对于那个家伙身上发生的事情，我没有兴趣知道。那又怎么了。又不是那么惹人流泪的东西。」

    「啊啊，正题就从这里开始。将埃莱恩带回去的布鲁库，对埃莱恩相当热心地进行了教育。归功于此，他的聪明向着奇怪的方向飞奔着，现在就变成了狂人。」

    「那种东西我早就知道了。」

    实际地进行了对话，也有过武器的交锋。那不是正常的人，这种事威尔海姆还是知道的。

    「嘛，听下去嘛。接下来是从我自已独有的渠道（コネ）得到的情报，那家伙似乎持有着某种称号。」

    「称号？」

    「啊啊，听到时真吓了一跳。埃莱恩从出生时开始，就有着『勇者』的称号哦。」（翻：又一个中二病勇者（笑）啊。）

    「啊？」

    听到贾伊的话的威尔海姆，有一瞬间不明白贾伊说了什么。贾伊的话就是那么地超出威尔海姆的理解之外。

    「呐，和你都认识这么久，我觉得你不是会这样胡言乱语的家伙。」

    「嘛，别这么说嘛。就连我第一次听到的时候，也在想『这是不是什么玩笑呀』？」

    那是知道埃莱恩这个人的为人的话，首先不会想起的词语。要说有什么符合的话，就只有外表这一点吧。

    「不是玩笑，呐？」

    「也有能证实那个的情报存在。称号的效果，听说是有着身体强化的效果。」

    「真的吗？」

    「啊啊，那家伙特别地强大，由于这种原因，他守不住秘密。听到突然泄漏出来的东西的家伙也是有的。但是呢，那样的家伙都会被抹消掉的。知道那个的，就算是情报屋也只有极少的一部分。」

    「你应该算是那一部分的人吧。这是真的？真是可疑呢。」

    「嗦。只是知道这个情报就会被消灭，这可是真的哦！」

    似乎是暗地里表述着自己有不会被杀掉的实力。

    「这可不是只值100枚焦尔金币的情报吧。如果不是我和你的关系很好，就不会说出来了吧。」

    「要说是哪个原因的话，应该是这跟米莉有关系吧。」

    贾伊以前借由米莉的预知，在九死之中得到了一生。

    与形迹可疑的外观相反，他在这样的地方却做得很认真。

    「理由怎么都好。现在有比那个更重要的事情。听到你的话，我就确信了。从米莉被抓走的情况来看，那肯定牵涉到了圣女。」

    「圣女吗……？的确，现在被称为圣女的有3个人。如果考虑到米莉的能力，有关系的是『预言』吗。」

    在威尔海姆的知识中存在的是『预言的圣女』、『纯洁的圣女』、『治愈的圣女』这3位。如果考虑到米莉的『星咏』的特性，他预想得到有关系的是『预言的圣女』。

    「你说中了。现在正好有流言说『预言的圣女』的身体状态很差。嘛，虽然真正的情况是她被布鲁库操纵了。」

    「操纵了圣女？」

    「虽然是其他（别口）的情报，在某个遗迹里发现的道具之中，存在着某种有着能直接操纵着装者的意识的效果的东西。与诅咒的装备一起找到的那东西，在教会准备进行解咒时被人掉包了。布鲁库使用的就是那个。」

    听贾伊的话，那是在级别B的冒险者团队至今没有攻略下来的迷宫内发现的。

    「注意一点。如果被人戴上那个的话，连你也有可能反抗不了。听说有一部分上级选定者都被操纵了。」

    这么说着的贾伊的表情，有着威尔海姆从没见过的认真。

    「……你说的我知道了。但是还要解答1个问题。」

    虽然威尔海姆得到了有用的情报，不过，他还有一件不明白的事情。

    「什么啊。」

    「你，为什么能知道那么多的内部情报？刚才你也说了，教会会消灭掉知道多余情报的人的吧？」

    贾伊可不是威尔海姆那样的选定者。不管隐藏功夫做得有多好，那也是存在极限的。

    「那是因为教会也不是坚如磐石的。布鲁库除了米莉的事情以外，还做出了很多其他的事情。也有对抗的势力哦。虽然埃莱恩也算是上级选定者，但由于布鲁库的缘故，作为教会骑士，他完全派不上用场{ブルクのせいで教会骑士としては使い物にならないからな}。希望布鲁库消失的人会提供帮助吧。顺带提一下，发现刚才说过的能够操纵对方的道具的冒险者，是我店里的常客。」

    关于能够操纵对方的道具，贾伊说那的确是来自内部的情报。

    虽然不是威尔海姆可以知道的原因，这个情报的出处是莉莉希拉他们。这是在对情报屋之中也可以信赖的人，透露着情报。

    而关于勇者的称号，那是连莉莉希拉他们也不知道的情报。这是由于情报源消失了，只能使用情报屋的网络进行交流了。

    「原来如此啊。你的渠道也能发挥作用了吗。」

    「后半部分是多余的啊，喂。」

    「然后，那个对抗势力是什么呢？」

    「无视啊你。那是圣女的护卫，和某些对他们有恩的同伴。因为也有地位很高的人，他们似乎知道布鲁库是怎样对待圣女的。如果杀掉布鲁库会让道具的效果消失的话，他早就被人干掉了。」

    就现状而言，因为不知道怎么去解除操纵人的道具，所以他们没有办法动手。虽然还有将布鲁库捉起来、进行审问和拷问这样的手段，但这么做的话，也不知道圣女会变成怎样。

    如果布鲁库死了圣女也会死掉，那就不是开玩笑的了。

    因为有埃莱恩做护卫，要压制下去也很难，贾伊说。

    「因为圣女被当成是人质才会这样。也有没有办法只能遵从布鲁库的指示的人。」

    「变成被呼来喝去的对象了？」

    「如果不想圣女受到伤害的话。似乎说了这样的话。」

    「切，真恶心（胸粪わりぃ）。」

    威尔海姆一边皱起脸，一边咂着嘴。贾伊也有同样的心情。

    「威尔海姆。你之后准备怎么做啊？」

    「我要暂时回去旅馆。就是这样的话，我就要去协助同伴了。前往教会的那些家伙，也不知道会不会就这样把米莉带回来。」

    要是进的话应该能做到吧，威尔海姆的嘴角轻轻扬起。看到那个，贾伊露出看到奇妙的东西一样的表情。

    「还存在你用这种表情说话的人啊。那是选定者吗？」

    「不对，那是真真正正的怪物啊。忠告你一句，不要出现什么奇怪的好奇心哦。」

    「居然让你说到这种程度吗。对我来说，虽然希望你无论如何都要给我介绍一下，但现在还是算了吧。」

    明白威尔海姆的话里并没有戏言的贾伊，虽然是在开玩笑，但还是好好地点头了。

    好奇心杀死猫。情报屋对禁止知道的情报的气味很敏感。虽然也有要硬着头皮去接近的情况。

    「如果有那样的人存在，也许就不用担心了，但我姑且跟你说说这件事吧。如果要对布鲁库出手的话，除了埃莱恩之外，还有一个必需要当心的人。」

    「上级选定者被操纵了吧？那为什么只有1个人呢？」

    要注意埃莱恩是理所当然的，不过，上级选定者也是十分危险的存在。以布鲁库的性格，除了埃莱恩以外，威尔海姆可不觉得他只会让一个人服从自己。

    「确实还有其他的上级选定者，那个家伙和埃莱恩一样，能力比其他的人都要高。名字是柯尼希・博尔特（ケ`ニッヒ・ボルト）。在教会骑士之中，他也是最高级的剑手。只是，他被事件中的道具操纵起来了。如果那个能想点办法的话，不用战斗也应该可以搞定吧。」

    据说他本来就是圣女的护卫。由于他的能力之高，于是就被布鲁库盯上了{目をつけられたようだ}。

    他的装备之中也有着传说级的武器，贾伊说。

    「我能告诉你的东西就只有这些。好好地使用吧。」

    「当然啊。我绝对要把米莉救出来。顺便，要跟那个乱来的家伙算算账才行。」

    「哈哈，能那样就好。……拜托你了。」

    在最后附上的话里，贾伊加入了自己不能提供援助的遗憾。对他的话点点头，威尔海姆就离开了店子。

    ◆◆◆◆

    在转过几个店子之后，威尔海姆就将他的脚步转向旅馆。似乎是在寻找贾伊的店子时花费了太多的时间，当威尔海姆将目光转向天空时，他发现太阳已经穿过了天顶。

    「…………」

    默默地向着旅馆一直线走去的威尔海姆，途中在小吃摊买下了一条串烧。

    嘴里一边吞下适当地烤好的肉块，一边慢慢地迈步前进。

    双脚走向的目的地，却没有向着旅馆的方向。

    「喂，从刚才开始就一直在跟着我呢，找我有什么事啊。」

    走进没有行人来往的小巷的威尔海姆，在那里的中间停下，向着虚空问了一句。

    「……」

    对没有回答返回眯起眼睛的威尔海姆，把手上拿着的扦子向着小巷暗处的一角扔了出去。

    以威尔海姆的膂力投掷出去的扦子，如同被强弓射出的箭一样切开天空，向着目标突进。

    「嗯！！」

    比扦子深入到黑暗中更要快上一瞬间，黑暗之中有什么走出来了。

    和墙壁破碎的声音一起，威尔海姆的眼睛看到小巷里的景色出现些许的扭曲。

    扭曲落到地面，数秒之后就出现了裹着茶色外套的人物。

    「你是威尔海姆・艾维斯吗。」

    「如果是这样，又怎么啊。」

    「有某位人物想要见你。请你与我们同行。」

    由于外套带着的兜帽遮住了脸部，对方的种族特征和表情，威尔海姆无法进行确认。只是，听到了男人的声音。

    「你觉得我会老实地跟过去吗？」

    「会尽力地带你过去的，虽说如此，我们也不会强迫你。变成了到处跟随的状态就让我道歉。但是，在拒绝的情况下，遭受不利的会是你们。」

    「什么？」

    对于男人的话，威尔海姆皱起了眉。

    「想要见你的人，讨厌将孩子带走的家伙。」

    「……不是像猪一样的神父的手下吗？」

    「如果有去过贾伊那里的话，你已经知道了吧。就算是我们，也没有老实到会默默地服从。」

    威尔海姆想起了贾伊说过的对抗势力。从他的语气来看，让人觉得向贾伊透露情报的说不定就是这个男人。

    「就算是同伴在进行联系？」

    「不好意思，那是无法许可的。」

    「合作者是越多越好吧。至少，不会有背叛的担心。」

    「如果你的同伴就在附近，我们就不方便出现了。多亏你在单独行动，这样我们才能完成接触。」

    「这是怎么回事？」

    「如果不想让他知道，只能这么做。现在我能说的只有这些。」

    由于进他们的存在而发生什么，对这些男人来说都很不方便。就现状而言，威尔海姆并没有能够推测那个理由的情报。

    如果跟着这个男人离开的话，赶不上进他们约定的时间的可能性很高。基于这一点，威尔海姆花了一点时间沉思着。

    （如果和我联络不上了，他们会怎么行动呢？）

    就算是没有了威尔海姆，战力也不会出现大幅度的削减。即使只有进，休妮，修拜德这3个人，也齐集足够多的战力了。虽然蒂尔娜的战斗力比这3个人都要低，但她带着的影罗却不受此限。

    而且，当现在的威尔海姆想到「有什么发生了」的时候，从时间来看，他能预料得到那是和教会有关的事情。

    （要是他们的话，应该会追着布鲁库展开行动吧。既然是要去教会，那么汇合起来可能性很高。）

    以进他们的能力的话，不让布鲁库注意到而救出米莉的可能性很高。当威尔海姆将意识转向给进他们的注意上面时{ヴィルヘルムに意识が向いてシンたちへの注意がそれるなら}，他说出「那样做就行了」。

    再加上，即使自己被敌人操纵了，进他们会被打倒的景象（Vision）威尔海姆也预见不到。

    「……想要见我的家伙，在哪里。」

    「在教会本部。如果是要跟来的话，我们会带路的。」

    「带我去。」

    在威尔海姆同意之后，男人就移动到小巷的角落摸索着地面。几秒之后动作就停止了，他的手里握住像把手一样的东西。

    男人用力地拉起它，地面的一部分向上隆起，出现了通往地下的通道。

    「走这边。」

    跟着男人，威尔海姆走向地下。地下有纵横3梅尔左右的通道前后连接着。

    通道里面很暗，并没有照明。男人关上入口之后，完全的黑暗就充满了道路。就算是将男人取出的提灯点着，也只能让人看到数梅尔的前方。

    在看不到前方的通道中，手执提灯的男人毫无迷惘地向前走着。

    十字路转左，T字路转右。5个、6个，岔路复杂地组合起来，这条通道到底通向哪里，威尔海姆也没有办法预计出来。

    幅度与外观都一样的通道和遮蔽视野的黑暗，扰乱着前进者的方向感觉。即使以威尔海姆的敏锐的感觉，也不知道这样已经过去了多少时间。

    如果跟丢了男人，让他自力逃出的话会很难吧。威尔海姆如此想着的时候，男人停下了脚步。

    让人有种到哪里都会延续下去的错觉的通道似乎也要迎来终结了。

    「就是这里。」

    男人用提灯照向墙壁，按上它的某个部分。然后，墙壁的一部分滑开，勉强能让一个大人通过的台阶出现了。

    跟着向前走的男人，威尔海姆也沿着台阶向上走，而男人已经推开天花板，将目光转向入口的周围。

    通道的出口是狭窄的小房间。打开门来到房间外面，就是摆放着漂亮的装饰品的通道。

    「在教会之中，吗？」

    虽然威尔海姆身处没有印象的地方，不过，从通道里设置的窗户中看到的街道，他推测着自己的所在之地。

    就算在教会之中，也是位于边缘位置的建筑物的里面。

    「这个城市里面到处都有着连接到教会里面的通道。但知道这个地方是入口的人很少。」

    「那样的通道居然能好好记住啊。」

    「如果潜行了30年，那里就像是庭园一样。那么，闲话就到此为止。到达等着你的人所在的地方之前，再稍微移动一下吧。」

    虽然是在教会之中，来往的人却很少。就连威尔海姆的感知能力，也几乎感觉不到周围存在人的气息。

    走下一些台阶，不让其他人遇到地前进着，然后就来到了左右排列着大门的通道。

    虽然威尔海姆很在意大门里面会有些什么，不过，当他看到对等间隔排列的门看也不看、继续前进的男人的样子时，他就停止了探寻。

    如果和米莉的救出无关的话，这只是浪费而已。

    在移动之中，进他们发来的留言送到了，因为他不可能在男人的面前打开，于是就把它们放着不管了。

    在通道里继续前进，可以看到明显与其他房门不同的大门。被点缀着奢侈的装饰的大门，里面似乎是以一个区域来作为整个房间来使用的，通道也是在那里结束了。

    「那位就在里面等着。」

    这么说着，男人以一定的节奏敲着大门。然后，大门就自动打开了。

    几秒之后动作停止，以一个人进入里面的时间打开着。

    由于男人就在其间通过，进入了房间，所以威尔海姆也跟上去了。

    房间里面很宽广，越往里头走去，地板就变得越高。看到有着就像祭坛一样的印象的房间，「居然能住在这里」，威尔海姆在吃惊的同时，感到了佩服。

    「哈美大人。我将威尔海姆阁下带过来了。」

    「辛苦你了。」

    走到宝盖的旁边，男人宣告着他将威尔海姆带来了。然后，从阻隔视野的布幕对面，凉快的声音作出了回答。

    稍晚一些，作为声音之主的少女就从宝盖中现身了。

    「初次见面。我是哈美・舒尔茨。」

    「你就是『预言的圣女』吗？」

    「在世间是这样的称呼比较多啊。如今，也只是没有什么特别意义的通称。」

    表情蒙上了阴影的哈美。威尔海姆的视线转向在哈美的脖子上戴着的项圈。明显地放出异彩的那个东西，它就是贾伊说过的让人强制地服从的道具吧，威尔海姆这么想着。

    「为什么要把我叫来？」

    「是为了把米莉送给你。」

    这么说着的哈美拉开了布幕。它的前面有着一张特大号床，而且还有坐在上面的米莉的身影。

    「威尔哥！！」

    似乎从声音知道威尔海姆的到来，米莉配合着哈美拉开布幕的动作，像跳跃般奔跑起来。

    双眼一边堆起眼泪，米莉一边向威尔海姆扑过去。

    威尔海姆不让米莉受伤般温柔地接住她。

    「威尔哥，希娅姐……希娅姐没有问题吧！？」

    「放心吧，她精神得很呐。」

    这么一句话，就让放心的感情在米莉的心里扩散着。

    虽然托哈美的福，她能知道拉希娅平安无事，但如果没有信赖的人进行告知的话，还是会不安的吧。

    「但是，这是怎么回事啊？米莉应该是被布鲁库那混蛋带走了的才对。」

    为什么米莉会在这里。一边开导着米莉，威尔海姆一边向哈美发问。

    「我和这个孩子有着同样的能力。为了让这个孩子可以控制得到她的能力，布鲁库想要我对她进行指导。」

    让她掌握控制能力的技术。如果只有这一点，也不会有什么问题。

    但是，布鲁库不可能这样就算{ブルクがそのまま返すわけもない}。

    「布鲁库也准备把这孩子作为祭品。她的能力，也只是考虑到要提高祭品的质量吧。」

    这样做会对仪式产生什么样的影响，哈美并不知道。本来，她也不想知道。

    这样下去的话，自己和米莉肯定没法逃离布鲁库的魔手吧。这么考虑的哈美为了不让米莉变成祭品，明明知道是在乱来，还是拜托男人把威尔海姆叫过来。

    「祭品？」

    对于不熟悉的词语，威尔海姆产生了疑问。虽然顶之派系的存在是知道的，但威尔海姆却把他们当成是进行无差别攻击的恐怖主义者来对待的。

    在哈美将顶之派系和它的活动内容说明完毕之后，几乎是同时，威尔海姆的额头浮现出了青筋。

    「乱来的混蛋们。但是为什么要把我叫来？为了救助米莉而来的可不只有我一个，你不可能不知道吧？」

    将愤怒咽下，威尔海姆问。如果没有特意把威尔海姆叫过来，而是将进或者休妮叫过来，这个时候应该全部解决了吧。

    「除了你之外，为了米莉而行动的各位，我也是知道的。只是，以我的力量，除了你和女性精灵以外，我都没有办法看到。而且关于那位女性精灵，也只看到了相当粗糙的东西而已。在看着你帮助称为拉希娅的女性的时候，只有一次看到了有着黑发的男性，而且，也是只有那么一次。因为我的能力也不是万能的。」

    看不到进和休妮，还有修拜德，哈美这么说。

    对于知道进他们的规格外的威尔海姆来说，「那也不奇怪啊」地理解了。等级差距，属性差距，武器和防具的质量，还有就是身为上位种族的情况，考虑到理由的话就会没完没了。

    「原来如此，确实考虑到那些人的情况，能够看到的应该只有我吧。嘛，关于他们的情况就不要太在意了。」

    威尔海姆能说的就只是这些。

    硬要说的话，威尔海姆也是被分类为规格外的一方，但是和进他们比较的话，无论如何都很渺小。

    「话说回来，那你要怎么办？就算米莉跑掉了，你会变成祭品也是不会改变的吧。」

    这不是现在该说的东西吧{ここでする话じゃないと}，威尔海姆将脱线了的对话拉回到原点。

    「我是……逃不了的。」

    将视线降低，哈美说。她的话里包含着看清了现实（谛Q）的念头。

    由于这个原因，威尔海姆把目光转过去，然后说话了。

    「强制地让对方服从的道具？」

    「你知道吗？」

    「问过情报屋了。看起来应该就是那个项圈吧。」

    「是的。因为现在只是接受了限制特定的行动的命令，能够一定程度地自由活动。不过，一旦被人命令的话，无论多么残酷的事情也会毫不犹豫地执行的。」

    一边触摸着项圈，一边说出会变成怎样的哈美的瞳孔，在摇晃着。到现在为止都让她做了什么事情，威尔海姆并不知道。

    但是，从哈美浮现出来的沉痛的神色，就能明白那并不是愉快的事。

    「被对方命令的时候，还存在着意识吗？」

    「是啊。还有很模糊的意识。就像是做梦一般的感觉，这么说就可以明白了吧？」

    并不会有明确的意识，哈美这么说了。否则，就会变成更严重的精神状态吧，威尔海姆这么想。

    「……我对你被人戴上的东西，什么都做不到。虽然很抱歉，请让我把米莉带走吧。」

    「威尔哥！？」

    「没关系。本来就是为了这件事才把你叫来的。」

    对于威尔海姆的发言，米莉无法相信地大声叫出来。在想说出「帮帮她吧」的米莉的视野之中，映入的是压抑着遗憾的威尔海姆的脸。

    理解那种心境的哈美，对威尔海姆的话点点头。她的脸上浮现了淡淡的微笑，纯粹地为米莉能平安无事而感到高兴。

    一边感受着米莉的视线，威尔海姆一边知道自己有些火上心头了。哈美浮现的表情，让人看不顺眼。

    「喂，为什么要露出那样的表情《つら》。」

    「诶？」

    对于唐突的发问，哈美的表情从微笑变成了困惑。

    把被抓走的对象送回去的哈美，会被威尔海姆怀疑也是没有办法的吧。由于道具而被人操纵着，「是不是为了让自己疏忽大意才这么做的」，她对这样的情况也做好了精神准备{油断させようとしているのではないかといわれることも悟していたのだ}。

    幸运的是并没有发生那样的事，威尔海姆对带走米莉这件事毫无犹豫地同意了。

    对这样的情况感到放心，因此，哈美不能马上理解威尔海姆的话。

    「简直就像不去考虑自己的情况的表情《つら》。」

    「……要是你是这么觉得的话，可以请你听听我的一个请求吗？」

    随着她理解威尔海姆的话，哈美心里存在的某种想法开始抬头了。把威尔海姆叫来这个地方，说不定可以达成另外一个目的。

    「是什么啊。」

    「请你，杀掉我吧。」

    「哈美大人！？」

    「哈姐姐（ハ`ねぇ！？）」

    对于哈美亲口说出的言语，作为向导的男人和米莉都大叫起来。

    也应该会这样吧{それもそのはず}，虽然这次是为了交还米莉而将威尔海姆带了过来，男人也是想要救助哈美而行动的人的其中一个。

    如果那个主谋（张本人）对自己带过来的男人说出「要杀了自己」之类的东西，他会忍不住大叫出来也是理所当然的。

    「你是认真的？」

    「就算我继续活下去，也只会给很多人添麻烦。如果我死了，米莉也不在的话，布鲁库的计划也会失败吧。由于这个项圈的缘故，我不能亲手了结自己。所以，还请你配合。」

    「才不要呢！您（御身）想让为了救助您而拼命地行动的人们的努力，全部都白费掉吗！」

    「再这样下去，就为时已晚了。」

    如此断言的哈美的眼里充满了认真。

    「你，看到了什么？」

    「瘴――咕！」

    准备说出什么的哈美的脸由于疼痛扭曲了。从按着头部的哈美的双手的间隙，威尔海姆能看到项圈上的文字正在发光。

    「非常，对不起。由于项圈的效力，这个以上就不能说出来了。所以，就这样下去，这个艾尔托尼亚大陆都会被毁灭的。」

    「……瘴魔、吗。」

    从只听到一点点的言语的片段，威尔海姆推测着哈美准备说出来的内容。

    就算是威尔海姆也在收集着有关布鲁库的情报。情报源可不只有贾伊。

    虽然还有不确定的地方，那存在着瘴魔和有关系的可能性，在威尔海姆得到的情报中也有这样的东西。

    「而且，它还非常的强力。如果你能理解的话――」

    「抱歉啊，不过我做不到。」

    一边抚摸着无言地仰视的米莉的头，威尔海姆一边打断哈美的话。

    （指望别人{他人を当てにするのは}，那跟我的本性不符呀。）

    威尔海姆也是身经百战的战士。哈美所说的能够毁灭大陆的某种东西。虽然只有一点点，但在来到基古鲁斯之后，他就能感受到那东西的一鳞半爪。

    那不是在基古鲁斯里面。但是，在没有离开很远距离的某个地方，有什么来路不明的东西在胎动着。这样没有确实证明的焦躁感。如果说那是由于瘴魔的缘故，威尔海姆也就可以理解了。

    可是，本应该让人感到危险的那东西，威尔海姆怎么都感觉不到死亡的迹象。在听到哈美的话之前，不能将焦躁感《それ》作为确实之物来认识也是由于这样的原因。但是，要是现在的话，他明白那个的理由了。比起哈美所说的威胁，他有种那东西被某种更巨大的什么遮住了一样的感觉。

    线索之类的，就只有1个。

    「就算不在这里杀死你，那个敌人都不可能达到目的的。」

    「为什么能这么从容。那个可不是人能对付得了的东西啊！？」

    对于威尔海姆的毫无危机感，哈美流露感情地大喊着。

    虽然不能用语言表达出来，但哈美能运用『星咏』能力看到。从仪式场出现的巨大影子以及它散布着破坏的景象。

    像带路的男人一样准备帮助自己的人们，就算是请求他们杀掉自己，他们也不会执行，这点哈美也是明白的。说了要把威尔海姆叫来，除了要将米莉送回去之外，还有就是为了让他杀掉哈美自己。

    「如果在基古鲁斯里的只有自己，我也许会这么做。」

    听到威尔海姆的危机感淡薄的发言，哈美的表情蒙上了阴影。

    对于迫近的危机，威尔海姆和哈美之间存在着无法弥补的温度差。

    作为温度差出现的事因就只有1个。是不是知道某位人物的存在。

    谁会预测得到呢。

    现在这个城市里面，存在着传说中称誉的种族。

    谁会预测得到呢。

    他和他的部下，已经开始了行动。

    ◆◆◆◆

    「这样的内容，真希望你们详细地说给我听听。」

    最先对威尔海姆的话作出反应的是，不应该出现在这里的人物。

    「哟哦，居然能知道我在这里。」

    对于时机太准确的登场，威尔海姆对埃莱恩投过尖锐的视线。

    埃莱恩出现的地方，周围并没有出入口。威尔海姆的推测是「他隐藏身影了吗，还是也有使用隐藏通道呢」{ヴィルヘルムは姿をLしていたか、Lし通路でもあるのだろうと当たりをつけた}。

    虽然没有进行突然袭击这件事让威尔海姆很吃惊，但如果考虑到埃莱恩的性格和能力，没有特意去做也不是什么不可思议的事，他得出了这样的结论。

    「我请那边的圣女大人进行预知了。虽说如此，本人应该不会记得吧。」

    浮起和以前在教会看到时没有改变的笑容，埃莱恩将在现场出现的理由毫无隐瞒地说出来。

    对他的话最吃惊的是，被人说了进行过预知的哈美。

    「怎么会！他会来这里之类的预知，我没有――」

    「有做过哦。都说只是你忘记了。虽说如此，听到有人发现威尔海姆君就在这座城市里面，可真让我吃惊啊。一起过来的黑发精灵可是少见的存在。从贝鲁利希特到这里应该有相当远的距离，能够在短时间内到达这里是因为她的能力吗？」

    让对象服从的道具，也有着操纵记忆的力量。

    观察着埃莱恩的言语和哈美的表情，威尔海姆判断得出那是真的。

    而同时沸腾起来的是本应该压抑下来的愤怒。

    光是伤害拉希娅，绑架米莉，就已经不是威尔海姆能够容许的事情。在此之上，看到他戏弄着打算牺牲自己的哈美的所作所为，威尔海姆会发怒也是不无道理的{怒るなという方が无理な话だった}。

    「你觉得我会告诉你吗？」

    「不可能」就是包含着的言外之意。

    对米莉说了一句「下来吧」，威尔海姆就从道具卡里将『贝诺特』具现化了。他的视线没有从埃莱恩那里移开。

    在内心之中熊熊燃烧的愤怒，快要穿透威尔海姆的全身一样喷发出来。

    「嘛，这都是无关紧要的东西哦。而且怎么说呢，那柄长枪？不是挺漂亮的吗？！」

    「你的感想是什么怎么都好。」

    「不能共享这样的心情，真是遗憾啊。因为我现在的心情很好呐。就我而言，你把那柄长枪拿过来会让我比较开心呢。怎么说呢，没想到你还有比那个时候的长枪更厉害的东西。早点拿出来就好了嘛。真是个舍不得把厉害的东西拿出来的人。」

    与那样的威尔海姆对比鲜明，埃莱恩用全身表现着心情的良好。他的视线都注入到威尔海姆拿着的『贝诺特』。那表情就像是找到了新玩具的孩子一样。

    「那时候欠下来的，现在都给我还回来。」

    「哈哈，你最好还是担心欠下的东西的增加吧。」

    埃莱恩的手已经握住了『艾克斯维恩』。笑容加深的身影里面并没有以前与威尔海姆作战时的轻视。

    看到『贝诺特』，理解到这和以前不一样的他摆好了姿势。

    可是，和以前不同的也一样包括威尔海姆。虽然他的手里握住的武器不同了，但从全身抽出多余的力量地摆出的姿势没有任何的破绽。

    彼此的距离大约是10梅尔。确认到带路的男人让哈美退后之后，威尔海姆就把『贝诺特』的枪尖转向埃莱恩。

    「嘶！」

    先开始出招的是威尔海姆。

    借由补助系武艺技能【操气・活闪】进行加速的威尔海姆，开始向埃莱恩发动攻击。

    尽管埃莱恩的武器是高等人类制造的东西，大剑和长枪的攻击范围都是不同的。埃莱恩的空间（间合い）正被『贝诺特』的枪刃侵蚀着。

    「才不会那么容易地被干掉哦。」

    在威尔海姆放出突刺的轨道上，埃莱恩揭起了『艾克斯维恩』。

    就刀剑而言，腹的部分可以说是弱点的所在。但是，有着常识无法测量的强度的『艾克斯维恩』却可以弹开『贝诺特』的一击。

    要是『毒牙』的话，会是让武器负上难以承受的伤害一击。可是，现在威尔海姆手里拿着的是以『毒牙』为基础、被进重新锻炼出来的一级品，『贝诺特』。因为等级是一样的，性能上并没有决定性的差别。

    要说有什么差别的话，那就是使用者的技巧。然后，还有就是作为武器的特性。

    在埃莱恩弹开威尔海姆的一击的紧接之后，他改变脚下轨道以『艾克斯维恩』避开了『贝诺特』的枪尖。不准备去抵抗向前突破的力量，他像被弹开一样让身体滑动。

    比威尔海姆拉回『贝诺特』更快，埃莱恩向前走出一步。

    偏开一击，以『艾克斯维恩』作为盾牌的埃莱恩向着威尔海姆接近。

    他渐渐地缩短着空间距离（间合い）。

    但是，就那样被『艾克斯维恩』的射程捉住，威尔海姆不可能做出这样的蠢事。

    在埃莱恩的攻击距离（间合い）的一步之外。在差点进入有效射程范围的地方，威尔海姆改变了攻击手段。

    长枪的攻击方法有集中一点的突刺，还有通过和普通武器有着划清界线（一线を画す）的攻击范围进行的横扫。

    不断地刺出的枪林瞬间消失了，在接下来的瞬间长枪变成了银色的圆，袭向埃莱恩。

    「这还挺有意思的。」

    接下远远要比突刺沉重的一击，埃莱恩不得已地拉开距离。看看他的脚下的话，由于鞋子的摩擦，留下了两道烧焦的痕迹。

    虽然几乎没有伤害，但也证明了那不是能当场接下那种程度的轻轻一击。

    「真好啊。这样的话，我也可以拿出真本事了。」

    想要缩短再次拉开的距离，埃莱恩向前走出。他的速度却和直到刚才的动作有着明显的不同。

    跟威尔海姆一样，埃莱恩也借由【操气】进行了身体的强化。

    对于破开空气迫近的枪尖，埃莱恩在避开的时候，从正面将它扫开。因为本来的属性值就存在着差距，所以在同时以技能进行身体强化的状态下，是埃莱恩那边的属性值更高。

    上升的腕力发挥着作用，埃莱恩就像挥动长剑一样，运用着2梅尔长的『艾克斯维恩』。

    在空中描绘出赤红的弧线，它弹开了『贝诺特』的银光。

    在这个世界，可以承受威尔海姆持有的『贝诺特』的攻击的武器并不多。要是埃莱恩持有的武器只到达传说级的话，由于武器的差别，被砍断也是有可能的。

    可是，埃莱恩拥有的武器可以说是有着与他的能力不相称的高性能。将威尔海姆陆续放出的一击从正面接下，却没有受到任何的碾压，还把它们全部都弹了回去。

    本人的人格姑且不论，他的本领肯定是一流的。以不利于敏捷回转的大剑这种武器，他将长枪的连续突刺完美防住了。

    「切，勇者的名号，果然不是好看的装饰。」

    「哦呀，你知道了吗？知道那个还来挑战，你不怕死啊（命知らずですね）。」

    对于威尔海姆漏出的一句话，埃莱恩作出了反应。

    「虽说能提高属性值，应该不会有这么不相称的称号吧。」

    称号和人格并不相符。

    虽然关于性格不能断言全部都是埃莱恩的错，尽管如此，这么离谱的组合应该不会存在吧，威尔海姆是这么想的。

    「如果羡慕的话，说出来也没有关系哦。我是被选中的存在。这样的我有着特别的称号，可以说是必然的。」（翻：这货已经是中二病晚期，无药可救了……）

    「哈？梦话等到睡着再说。」

    刀刃互相碰撞，火花四溅。

    在以玩笑斗嘴的期间{X口を叩いている间に}，埃莱恩走进了威尔海姆的攻击空间里面。就算是威尔海姆，被人进入怀中也不能继续连续地放出突刺。

    「你怎么啦？只是武器改变了，就认为自己变强了吗？只有那种程度的话，结果还是一样的哦！」

    是对刚才的斩击的报复吗，埃莱恩现在往下挥动的『艾克斯维恩』的轨道，突然发生了改变。瞄住威尔海姆头部的一击，以大剑这样的大质量武器不可能划出的锐角轨道向着躯体迫近。

    在空中划出逆「く」字型的攻击的正体，是剑术系武艺技能【失误斜砍（Error・Slash）】。

    像要将威尔海姆一刀两断般，深红的光芒变深了的『艾克斯维恩』露出了獠牙。

    在那样的剑刃面前，不完美的防具跟没有相同。威尔海姆的防具也是这样。正因为如此，不是以防具，而是以武器进行防御。

    落到头顶的攻击准备用『贝诺特』的枪柄接下的威尔海姆，情急之下只能降低左臂，将枪尖顶上『艾克斯维恩』的剑刃。

    『艾克斯维恩』和『贝诺特』的刃部互相碰撞，散出特别大的火花。

    「库。」

    「哦呀，像上次一样果然行不通吗。」

    因为这一击的重量，鞋底都把地板削开了，不过，威尔海姆并没有受伤。像以前使用『毒牙』一样，将埃莱恩的攻击以『贝诺特』接下来的威尔海姆，这次并没有受到正体不明的巨大伤害。

    威尔海姆会平安无事，都是多亏由技能而来的暂时的腕力强化和『贝诺特』的强度，才会这样。

    关于『艾克斯维恩』的能力，威尔海姆有从进那里听说过。在上次的战斗之中，威尔海姆会廉莫名其妙地受到那么大的伤害，它的能力就是原因。

    「看来，他说的话是真的。」

    确认了身体没有发生异变，威尔海姆自言自语着。

    并不是怀疑进的话，只是如果自己不去进行确认，最后还是没有办法搞明白的。

    看到那样的威尔海姆，这次是埃莱恩的笑容稍微变得暗淡了。

    「你似乎知道我的武器的情况。因为这是高等人类制造的武器，详细的能力连我也不能完全把握。要打听的事情增加了。」

    「放心吧。反正你没有那样的需要。」

    这么说着，威尔海姆扬起了嘴角。

    是这样的态度让他感到恼火了吗，埃莱恩浮现出来的笑容变质了。

    「刺探情报又不是我的工作。好吧。既然这么难得，就让我展示一下自己的真本领。请你好好地享受吧。」

    说时迟那时快，金色的光芒开始蒙上埃莱恩的身体。

    他那闪闪发光的身影，确实快能在英雄谭中出场了。

    「……但内在要是那样的话{中身があれじゃな}。」

    被耀眼的光辉包裹着身体的埃莱恩。但是，由于知道本人的性格，看到这样的情景，威尔海姆连一点的神圣感都没有感觉得到。

    从埃莱恩那里放出来的力量波动确实增强了。但是，尽管原本就存在的属性差被拉得更开，威尔海姆的态度并没有变化。

    「喂，你们！不想被卷进来的话，就快拉开距离啊！！」

    对哈美他们这么说着，威尔海姆架起了『贝诺特』。

    间不容发地『艾克斯维恩』就迫近到他的眼前。

    虽然没有到达长枪的那种程度，大剑的攻击距离在武器之中也属于是长的种类。借由埃莱恩的突进力以及剑身的长度，站在威尔海姆的角度，看起来就像是剑锋突然出现在眼前一样。

    「…………」

    威尔海姆无言地对那样的剑锋进行迎击。用手拿着『贝诺特』的前端附近，以最低限度的动作作出迎击。可以说是以惊人的反应速度放出来的一击，划过一小段弧线，弹开了『艾克斯维恩』的剑刃。

    威尔海姆就这样走到前面。拿着枪尖附近的左手保持原样，而右手则改变位置，拉起了金属配重（石突き）那边。

    「哦特！」

    对于直接瞄准胸口的一击，埃莱恩身体后仰地躲开。然后，伸长的手臂强行地将『艾克斯维恩』甩了过来。即使没有用力，那样的斩击都有着能将威尔海姆一刀两断的威力。

    没有必要接下来，威尔海姆蹲下来避开了。同时他快速地回转『贝诺特』，把枪尖转向埃莱恩。目送着发出切风声从头上通过的剑刃，威尔海姆放出了注入浑身力量的突刺。

    带着混有蓝色和银色的光芒的一击，以远远超过埃莱恩预想的速度，向着他的身体刺去。

    「切！」

    留下眩眼的效果，刺向埃莱恩的是枪术光术复合技能【四光火线】。

    伴随着『贝诺特』本体的一击，有四道变成长枪形状的光线穿透了埃莱恩的铠甲。

    只是，威尔海姆的手中并没有刺穿肌肉的感觉。

    「那样的速度。看来不是普通的技能呢。」

    轻轻看了一眼躯体部分缺去的铠甲，埃莱恩的笑容消失了。虽然勉强地避开了，如果直接击中的话，他肯定会受到不是轻伤就能完事的伤害。

    「没有拿出真本事的，可不只有你一个哦。」

    威尔海姆用瞳孔纵向睁开的左眼看着埃莱恩。

    打穿了埃莱恩的传说级铠甲，可不仅仅是由于武器的性能。

    「那样的眼睛……原来如此，你是完成种《Critical》吗？」（翻：威尔终于打开隐藏挂了。）

    从埃莱恩的腹部，有一道鲜血流了出来。

    威尔海姆的一击，虽然只有一点点，还是埃莱恩让受伤了。

    没有回答埃莱恩的话，威尔海姆将脚踢向地板。注入全身力量放出来的突刺，有着被埃莱恩弹开时难以比拟的速度。

    「小看我的话，会让我很为难的！！」

    对于模糊起来的枪尖，埃莱恩以『艾克斯维恩』作出迎击。

    虽说威尔海姆的身体能力有所提高了，但只有那个的话是无法一决优劣的。

    空中划过深红色的斩线。

    银色与红色。两种光芒在威尔海姆和埃莱恩之间互相碰撞，大量的火花向着空中散开了。

    「――――！！」

    格外强烈的武器挥击。2人拉开了距离。

    只是过了一会之后{わずかなための后}，他们就同时出招了。

    威尔海姆选择的是枪术雷术复合技能【雷号】。

    而埃莱恩选择的是剑术炎术复合技能【爆发十字（Blast・Cross）】。

    「Oooooooooooooooo！！」

    呐喊声重叠起来。

    事到如今，不仅威尔海姆，就连埃莱恩也没有留下余力。

    被切断的一方就会输。正是因为彼此都清楚这一点，他们向握住武器的手注入了全部力量。

    「库，这样的，事情！！」

    埃莱恩无法相信地大叫起来。

    视线的前方是变成银色雷光的『贝诺特』的一闪，削去了包裹着『艾克斯维恩』的如同鲜血一样的业火。

    「掩饰用的面具《つら》就要坏掉了，假冒勇者！！」

    由于用力互相碰撞而弹开的雷火，烧焦了地板，烧烤着墙壁。

    在威尔海姆的背后，应该充分地保持着距离的哈美他们发出了悲鸣。

    慢慢倾斜起来的均衡状态。在埃莱恩脚下，鞋子和地板的摩擦声越来越大。

    ――――压倒它！！

    注入裂帛的气势，威尔海姆将『贝诺特』推出去。

    激烈角逐的时间大约过了15秒。

    难以承受雷光的压力的业火，身影云消雾散。

    「结束了！！」

    对威尔海姆的喊叫，「诶……是结束了。」埃莱恩安静地作出回答。

    威尔海姆在身上感受到冲击，与埃莱恩的话结束是同时的。

    「什……么……？」

    伴随着冲击，威尔海姆有种什么东西进入体内的感觉。

    从经验上看，那是短小的刀具，这样的事他也明白了。

    不明白的是，这是由谁做出来的。

    「难道你觉得我们什么都没有做吗？」

    「什，什么？」

    力量从威尔海姆的手中消失。现在正要贯穿埃莱恩的『贝诺特』，与小小的火花一起飞向了空中。

    取回那份从容的埃莱恩「看看后面」地抬了抬下巴，威尔海姆将视线转向后面。

    「可，恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    想让失去力量的身体活动起来，威尔海姆提高音量大叫着。

    在威尔海姆的眼中出现的是，用空虚的眼神攥住沾满了血的小刀的、米莉的身影。由于接近威尔海姆和埃莱恩碰撞的缘故，小小的手臂负上了像痉挛一般的烧伤。（翻：威尔，开挂了还是挡不住枪兵的诅咒吗……）

    小刀上面是涂有毒药了吗，不仅仅手臂，连威尔海姆的全身都失去了力量。

    哈美他们的悲鸣，不只是由于威尔海姆和埃莱恩的战斗余波才发出来的。

    「虽然有收集了各种各样的情报，但这还是稍微不够。能够命令的，可不只限于一个人哦。」

    以贴满笑容的表情，埃莱恩说着。

    哈美和米莉落入敌人的手中，带路的男人并不能作为战力。再加上，突然的袭击带来了威尔海姆的负伤。情况已经陷入僵局了。

    「和你的战斗挺让人享受的。没有下一次，真的，很遗憾哦？」

    埃莱恩的笑容扭曲了。这个样子并没有作为勇者的精悍。

    给人带来好感的笑容，向着给人带来嫌恶的丑恶表情变化着。

    瞳孔之中闪过的，只有遵循欲望而活的人的疯狂而已。

    「那么，再见了。你的尸体，我们也会有效地利用的哦。」

    埃莱恩没有直接活捉威尔海姆的想法，他挥起『艾克斯维恩』准备作出最后一击。

    ――――但是，他的计划并没有成功。

    比起挥下的手臂更快，房间的大门发出轰鸣声，被人弹飞了。

    厚重的大门，以「く」字型的弯曲状态向着埃莱恩飞了过来。

    「什么，噗哇！！」

    填充着将飞过来的大门切成两半的埃莱恩的视野的是，被红色手甲包裹着的拳头。

    只是一击就砸扁埃莱恩的鼻子，打碎下巴，让他的脸陷了下去。（翻：称号再牛，一拳捶倒。）

    在埃莱恩站着的地方，出现了一个穿着在黑色布料加入红线的长大衣的黑发男人的身影。

    「勉强赶上了……感觉上似乎也不是呢。」

    看到威尔海姆和米莉的样子，进的口中漏出了充满怒气的声音。

    在威尔海姆向着哈美的所在地出发的时候。

    进他们调查帕尔米拉库内部的同时，也在寻找着某个房间。

    「这里也关着吗。」

    他们在找着的是帕尔米拉库的主人，凯恩的私人房间。

    喜欢安装各种各样的小机关（Gimmick）的凯恩，对帕尔米拉库内部的各个房间都设有隐藏房间，隐藏通道还有隐藏武器库这些平时不会去注意的装置。在那些之中最特别的是，通往有着帕尔米拉库的核心的某个房间的隐藏通道。

    这里的「某个」就是指凯恩的私人房间。之所以说它很特别，因为那也是安装着帕尔米拉库内最危险的机关的房间。

    可是，只要能到达那里，进他们就可以突破困局。然后，将核心完全启动，取回帕尔米拉库的控制，而米莉在哪里也就一目了然了。

    为此他们虽然是在寻找凯恩的房间，不过，各个地方的隔壁都被关上了，调查难以取得进展。要是能打开通道的话，他们早就到达房间，启动核心了吧。

    「果然，因为是重要的房间，就变得严禁进入了吗？」

    「也许是呢。和威尔海姆无法取得联系也很让人在意，要是再转过一个地方还是不行的话，我们就强行突破吧。」

    对休妮的话点了点头，进就那么决定了。

    一开始没有这么做，是因为包含隔壁在内，帕尔米拉库的大部分都是以嵌合魔锭这样的荒唐（デタラメ）配置制造而成的。要进突破进去的话，本身并不困难，但是要将厚达20塞梅尔的嵌合魔锭隔壁不为人知地破坏掉，那样连进都做不到。因为需要去进行颇有威力的攻击，由于声音和震动，就会有被周围注意到的可能性。

    如果教会里面的人数量很少的话，也许能想方设法地完成，但不巧的是住在帕尔米拉库里面的人非常多。

    除了教皇、司祭这样地位很高的人，还有见习的神官以及指导他们的前辈神官。再加上守护神殿的那些骑士，这里有相当的人数在常驻着。

    特别是见习神官们因为要处理饭食和清扫的服务，还会在四周走动。如果发出巨大的响声还有强烈的震动的话，自己所在的地点就会被他们立刻知道的吧。

    「这里也不行吗。」

    在避开隔壁关闭的通道、迂回地前进的进他们的面前，有和前面一条通道相同的、阻挡去路的隔壁在夸示着自己的存在。变成这样就没有办法了，进决定要强行突破了。

    他首先探查着周围的气息，等待着别人尽可能的远离。而在此期间，休妮发动了遮蔽周围声音的【无音领域《Area・Silence》】。由于声音而被注意到的可能性下降了。

    确认到技能发动的进，从道具箱里面取出1张卡片，将它具现化了。进的手中就出现了一把刀。

    被描上红色花瓣的白色刀鞘收纳的那东西，是一把名为【白罗丸】的古代级太刀。

    进估计着（见计）别人从自己周围离开的时机，将【白罗丸】拉出刀鞘{【白罗丸】の鲤口を切る}。

    伴随着技能的发动，【白罗丸】的刀柄朦胧起来，在隔壁的表面划上了3道银线。

    借由刀术系武艺技能【居合・飞燕重】而加速的斩击，在隔壁上描绘出一个变形的三角形。

    进从残心状态将拔刀的【白罗丸】收回鞘里，然后用右手推了一下隔壁。于是，被斩击所切下的隔壁的一部分，向着与进他们相反的方向倒下了。

    由于金属块的倒下，紧接而来的震动让周围摇晃起来。可是，藉由【无音领域】，回响着的轰鸣声并没有传到任何人的耳朵之中。

    因为还存在着一段距离，在进他们附近的人们虽然注意到了震动，但他们并不会骚乱起来。

    「要走了。」

    「好的。」

    穿过隔壁中被打开的洞口，进和休妮向帕尔米拉库的中枢深入着。

    因为也许有谁会过来，以防万一，被切下来的隔壁的一部分被放回到原来的地方了。将隔壁还原的话，从洞口射入的光线消失了，变得几乎什么都看不到了。

    进和休妮将各自的探知系技能全部开动，在没有照明的通道里飞奔着。比起其他的什么，两人更警戒着的是从凯恩的个人房间附近开始就设置下来的陷阱。

    如果进是作为凯恩的同伴被登录了，那就什么问题都不会发生。不过，假如那个消失了的话，就会变成亲身踏入帕尔米拉库里面最高级别的陷阱区域的情况。

    对于在陷阱开发的部分提供帮助的进来说，他绝对不想自食其果{~に肖椁い郡なかった}。

    「……陷阱似乎没有发动啊。」

    「是的。我也没有感觉到危险的气息。」

    异常谨慎地前进着的进和休妮。可是，不管怎么前进，都没有出现陷阱启动的迹象。

    这真走运，2人就提高速度向着凯恩的个人房间走去。

    地图虽说是失效了，这里可是以前来过很多次的地方。进毫无迷惑地前进着，过了不久，他就来到了一道大门的面前。

    确认没有陷阱之后，在准备打开门锁时，「咔嚓（カチリ）」这样的声音传到了进的耳中。

    「门锁，打开了？」

    「恐怕是的。」

    拿着门把的手用力的话，几乎连抵抗也没有，门就打开了。看来是由于进的到来，上锁的状态被解除了。

    「是登录……还残留着呢。」

    那样的功能也留存在进的记忆之中。在系统里被登录过的人触碰门把的时候，就会进行自动开锁。

    室内的情况和进的记忆没有区别，圆形的桌子和椅子，食具橱和厨房里面的家具都在常见的位置安静地伫立着。如果要举出不同点的话，那就是它们哪一个都布满了尘埃。室内环境正常化的系统似乎没有发挥作用。

    即使造访这里的不是进，只要看上一眼，就可以明白这是相当长的时间都没有任何人来过的景象。

    「……走吧。隐藏通道就在里面的房间。」

    「……是的。」

    对室内的情况沉默了数秒，进向着里面的房间走去。小小地作出回应，休妮也跟了上去。

    里面的房间是六叠左右的小房间，桌子和书架上同样都堆积着尘埃。

    进走近书架，按下从下面数起第4层架子，从左面数起第4本的书。然后，书架就声音都没有地向左边滑开，有一道往左右打开的门出现了。那道门在进接近时也自动打开了。那是就是所谓的升降机。

    进和休妮进入之后，门就自动关闭，升降机开始下降。

    在进感觉到些许的浮游感的10秒之后，升降机就停了下来，门打开了。在打开的门的前方，是有着微弱的灯光照明的通道。沿着这条通道前进了1分钟。然后，进和休妮终于来到了帕尔米拉库的中枢、有着核心的房间。

    房间被建造成边长10梅尔的立方体的形状，其中心有直径50塞梅尔的黑色球体漂浮着。

    球体的表面毫无保留地刻满了几何学花纹，偶尔会有各种各样的光芒沿着沟槽划过。

    只是，那些光芒意外地微弱。

    「这是怎么了？」

    为了慎重起见，在确认没有陷阱之后，进才迈步进入室内。

    他直接向着房间的中心、核心的前面前进，由于光芒的微弱，他不知不觉地发出声音了。

    「这很反常吗？」

    「核心的情况和我知道的有些不同。划过核心表面的光芒应该更加清晰才对，而且我的数据应该被登录了，但接近时却没有反应。」

    本来的话，六天的成员接近的时候，内部控制用的菜单画面应该会投影到空中才对。可是，现在那个也没有出现。

    「进，虽然只有一点点，这个房间里面有瘴气出现了！」

    「瘴气！？」

    当进要再走近些去确认的时候，休妮突然以吓了一跳（はっと）的样子大叫出来。

    感到吃惊的进对自己的周围集中意识，他可以感觉得到瘴气特有的令人讨厌的（おぞましい）气息。

    「真的吗。我没有注意到。」

    「恐怕是进的抗性太过厉害了，连注意到都没有，瘴气就被无效化了吧。我是因为没有进那么厉害的抗性，所以才会发现它们。虽说如此，这到底是？」

    现在的进对各种异常状态的抵抗力并不寻常。室内充满了要是普通人就会变得不舒服的程度的瘴气，但对进来说，却是什么变化都没有。

    由于休妮的抗性还有种族特性，和进相比有着很大的差距，所以她才会注意得到。

    「看起来，不像是从什么地方跑进入的{どこかから入ってきてるって感じじゃないな}。」

    「如果仔细考虑的话，混杂于大气的瘴气由于时间的流逝而积聚起来，应该能这么解释吧{といったところでしょうか}。」

    有生物存在的地方，瘴气也必定会出现。混杂着各种感情的王都，在不知不觉之中也会出现瘴气累积起来的情况。

    当然，即使有意地将这些瘴气保留下来，也不会累积到引发什么东西的分量。就是那么微量的瘴气。

    帕尔米拉库会吸收周围的魔力，用来驱动内部的机构。所以，在聚集魔力的时候，是不是也把周围包含的瘴气聚集起来了呢，休妮是这么认为的。

    「也有可能啊。如果这是瘴魔的所作所为，分量太少了。」

    如果是累积了500年的分量，多少会出现影响的可能性，进也没有去否定。一边花时间（片手间）处理掉那些瘴气，他点头肯定着。

    瘴气消灭之后，划过核心的光芒亮度增强了。与此同时，在进的前面，管理帕尔米拉库的控制用菜单被显示出来了。（翻：于是乎，教会上下的性命就被进神不知鬼不觉地控制住了……）

    进就立刻对帕尔米拉库里存在的人物进行检索。以等级，种族，性别这样的选项减小对象之后，符合条件的结果就只有1个。

    「地下吗。在周围有4个反应？」

    出现反应的是地下的某处。是一间比较大的房间。

    除了疑似是米莉的反应，她的前面和后面还各有两个不同的反应。

    「――嗯！？这个是！！」

    为了看到室内的情况，进操作着菜单。切换过来的画面映出的是，端起有着黑色刀身的小刀跑起来的米莉的身影。

    能够看到她的前方是和拿着红色大剑的男人进行角逐的威尔海姆。而向着威尔海姆跑过去的米莉，怎么都带着有些焦点不定的表情。

    「休妮，要暂时加速了{いったん飞ぶぞ}！！」

    「是的！」

    这太糟糕了。

    有这种直感的进快速地操纵菜单，发动了帕尔米拉库内限定的短距离转移。与休妮一起转移到米莉他们所在的房间前面的进，对开门都感到焦躁（もどかしい），用力地将门捶开了。

    变形成为「く」字的大门，伴随着轰鸣声，向拿着大剑的男人飞去。内部的人的位置借由画面和感知能力确认完毕，由于他手里拿着的武器，和威尔海姆战斗的男人就是所谓的埃莱恩，这让人一目了然。

    进以紧追大门的方式跳入房间。在那里有背后插着小刀、用膝盖顶着地板的威尔海姆，和一边看着被鲜血沾湿的手，一边以心不在焉的表情伫立着的米莉的身影。

    在作为玩家的进的视野中，米莉的状态一览（ステ`タスE）中清楚地显现着【隶属《Subnation》】这样的文字。

    只凭着在核心房间看到的映像和状态一览浮现出来的文字，就足够进来推测在他到达这个房间之前，这段短短的时间里面到底发生了什么。

    「什么噗啊！！」

    对着将大门切成两段的埃莱恩的脸，进将发动了技能的拳头，无需多言地捶了过去。

    他的手中还残留着打碎骨头的感觉，埃莱恩就飞到了空中。飞过数梅尔撞到墙上，埃莱恩「扑通（どさり）」一声落到地板上面。

    不会让他死掉的。进使用了这样的技能。

    既然还有要问的事情，就算怎么去攻击头部，也不会出现让他当场死亡这样的情况。虽然是活下来了，但对埃莱恩来说，这算不算是好事（幸福）又是另一个问题了。

    「勉强赶上了……感觉上似乎也不是呢。」

    看到咬紧牙齿的威尔海姆，还有维持着空虚表情的米莉，进能感觉到自己的声音里面充满了怒气。被埃莱恩放开的【艾克斯维恩】，进用痛打埃莱恩的手将它抓起来。

    「休妮，威尔海姆的治疗就摆脱你了。米莉就交给我吧。」

    「我明白了。那边的又要怎么办？」

    「现在是这边的人优先。都将他麻痹了，转移是用不了的。」

    缠绕在直接击中埃莱恩的拳头上的技能，是空手系武艺技能【不杀拳】。在RPG和以战斗为主的VR游戏中并不少见，不管怎么攻击，都会让对手留下1点HP的留手技能。这个还有在一定时间内麻痹对手，让技能不能使用的效果。同系统的技能，还有以前对巴鲁库斯使用的【柳投】，和【不杀太刀】等等。

    进的视野中映入的埃莱恩的HP槽几乎没有剩余。他将进的攻击全部承受下来了。倒不如说，如果没有【不杀拳】，这个时候他早就变成肉碎了。

    因为『麻痹』的状态异常也被确认到了，就算放到一边多少也不会有问题，进是这么判断的。

    对进的话点头同意，休妮就向威尔海姆释放回复魔术。

    确认威尔海姆的HP恢复之后，进就向米莉转过身来。

    「…………」

    就算眼前有进站着，米莉什么反应也没有。她的眼睛凝视着虚空，什么都没有反射出来{何も映していなかった}。

    既然都出现了【隶属】的表示，她肯定是被人戴上了隶属的道具。进有意地对看着米莉的眼睛注入力量的话，就能看到米莉的右臂出现了如同黑霭般的东西。

    「要掀起来。」

    掀起米莉右臂的衣袖，上面被人戴上了和哈美的项圈有着同样在发光的金色文字的腕轮。

    虽然隶属道具的形状基本上是项圈，但要是这样的形状，它也能戴在米莉这样的小孩的手脚上面。由于游戏时也是项圈，因为「戴在脖子上是当然的吧」这样的固定观念，而被人钻了空子。

    因为不知道就算戴在手臂上也有会效果，哈美他们并没有注意到米莉可能被人操纵了。

    「现在，就为你解开。」

    是【解放者】的能力吗，他能理解得到为了破坏道具，应该怎么做才行。

    进在左手中聚集着魔力，抓住了腕轮。聚集起来的魔力吹散了从腕轮飘出来的雾霭，响起了「Pakin（パキンッ）」这样的、什么东西碎开了的声音。在进的手放开之后，粉碎了的腕轮像烟一样地消失了。

    伴随着腕轮的消失，【隶属】的文字从进的视野之中消失了。是失去意识了吗，米莉的身体放松下来。抱住瘫倒的米莉，进将目光转向哈美他们。

    「……我会取下项圈的。请到这边。」

    「……拜托你了。」

    虽然哈美对突然出现的进多少有些警戒，不过在看到进痛打埃莱恩，治疗威尔海姆，和帮助米莉之后，她就解除了警戒。

    对接近过来的哈美身上的项圈，和解放米莉的时候一样，进将聚集着魔力的手伸过去。当进碰上项圈之后，和「Pakiri（パキリ）」这样的声音一起，项圈上面就出现裂缝，然后跟腕轮一样碎开消失了。

    「真的，消失了……」

    和米莉不同，哈美并没有失去意识，像要进行确认一样，她抚摸着项圈原本存在的地方。

    「我是进，而治疗威尔海姆的是有希。我们是莉莉希拉桑所委托的、提供协助的人。你就是圣女大人，没错了吗？」

    「是的。你们就是莉莉希拉说过的合作者吗。我是哈美・舒尔茨。受到了你们的帮助，我非常感谢。」

    「我们也有我们的目的，所以请你不要在意。对不起，米莉就拜托你了。――――因为之后会出现稍微血腥的情况，圣女大人能和有希一起去莉莉希拉桑那边的话，对我们来说，也就帮大忙了。」

    不是能让女性看到的东西，进继续说。

    说出那种对白的进，漏出了和拜托照顾米莉时相比，像是别人一样的气息。

    表情和语气都非常平静，感觉到这个的哈美因为冷飕飕（ゾクリ）的寒气而身体发抖。

    「……我知道了。就交给我吧。」

    对哈美的话点点头，进将昏迷着的米莉交给了她。

    看向休妮那边，治疗已经结束了，威尔海姆站起来回收着『贝诺特』。

    「已经没问题了吗？」

    「啊啊，得救了。」

    「要是米莉没有被人操纵的话，是已经赢了的战斗。只是，可以的话，还真想你通知一下啊。」

    对于进的话，威尔海姆露出了尴尬的表情。

    「这还真是不好意思。看来是把『要经常联系』从意识中消除了。」

    听到威尔海姆的回答，这个世界的选定者由于有着多余（なまじ）的实力，所以不会深思熟虑地采取行动吗，进这么想着。

    「嘛，要是威尔海姆的话，应该不会再犯同样的失败了吧，小心一点就可以了。」

    这么说着，进将脸转向到现在依然倒下的埃莱恩。

    「好了，差不多该开始问话了。威尔海姆要怎么做？」

    「最后打倒那个家伙的是你。就交给你了。」

    威尔海姆那么说着，将埃莱恩交给进来处置。简单地说明一句{あっさりと引いたのは}，那样做对埃莱恩来说更为不幸。

    以轻快的语调说话的2人，从将视线移向埃莱恩的瞬间开始，爆发出让人有种「可以目测得到了吗」的错觉一样的怒气。

    移动到休妮那边的哈美受到了它的冲击，吓了一跳地（びくり）抖动着身体。带路的男人也在瞬间以保护哈美的方式作出行动，那就是这么强烈的东西。

    「两位请来这边。因为那两个人都是怒气冲天的样子，最好还是不要在这里留得太久。」

    「好，好的。承蒙你的关照了。」

    从进他们的情况，休妮判断最好还是快点进行移动。告知了一句之后，她就带着哈美和男人离开了房间。跟修拜德取得了联络，他们就向着莉莉希拉所在的房间开始移动。

    确认到3人从房间离开的进，和威尔海姆一起接近着埃莱恩。

    「……嗯……」

    比进对埃莱恩做出什么还要快，他发出了小小的呻吟声。是由于上级选定者的回复力吗，埃莱恩似乎恢复意识了。

    「哟，身体怎么样了？」

    进对埃莱恩说出来的话，非常地轻快。

    如果没有将埃莱恩的脸打得不成原形这件事的话，那看起来就像是朋友一样。

    只是，被人打招呼的埃莱恩从鼻子和嘴里流出鲜血，慢慢地让身体站起来，他什么都没有说。

    等着埃莱恩用回复药恢复自己的伤口，进再次打招呼了。

    「呐，我有各种各样想要问你的事情。能老实地说出来吗？」

    「竟然敢做出突然袭击这么卑鄙的行为。对我这样的人！」

    对进的问题不作回答，埃莱恩发出了流露愤怒的声音。

    会出现出乎预料的伤害是因为受到了突然袭击。他似乎是这么认为的。

    「卑鄙？真不像是对米莉做出突然袭击的家伙会说的话。」

    「我是被选中的人。我做的事情，会以神的名义被人肯定的！」（翻：这货的中二病已经没救了……）

    「……原来如此，看来和解是不可能了。――――帮大忙了。」

    说出就像是狂热者般的话的埃莱恩。

    自己的想法才是正确的，完全不需要怀疑的台词。

    正因为如此，进可以去掉良心的苛责地作出行动。

    「要是不能以语言和平地解决的话，之后就只能用拳头说话了么？」

    虽然那像是考虑着以和谈来解决般的对白，但理所当然地，进丝毫也没有那样的想法。从发现埃莱恩的瞬间开始，他就放弃了肉体语言以外的交流方式。

    「接住。」

    进将手里拿着的『艾克斯维恩』，扔向埃莱恩。

    向着自己飞来的『艾克斯维恩』，埃莱恩立刻将它抓住了。从他的脸上可以看得出困惑。

    「故意把武器还回来，是在小看我吗？」

    「你的话说错了吧。不是还给你哦，只是暂时借出去而已。原本这就不是你的。」

    进的语言使用开始混乱起来。和吉拉特那时不同，变成了有种难以形容的残忍感觉的语调。（翻：糟糕，「杀人进」要跑出来了。）

    「快点来啊。要是你能熟练运用那东西的话。」

    「你小子啊啊啊啊！！」

    看到进那完全蔑视的态度，埃莱恩发出怒吼地施展斩击了。

    虽然还存在肉体上的伤害，很难说是完美，尽管如此，那也是如果不是同样的上级选定者、就很难作出反应的速度。

    对于切开空气迫近而来的剑刃，进举起左臂作出对应。

    看到那个的埃莱恩会嘴角上升也不是没有道理的。『艾克斯维恩』的锋利度，埃莱恩自己的臂力，还有武器本身的质量。将这些东西合起来的一击只用一只手就能接下来，普通的话都是不可能考虑到的情况。

    但是，进的手臂上穿着的深红色手甲，从正面接下了将许多武器砍成两段的『艾克斯维恩』的剑刃。

    「不……不可能。」

    接下埃莱恩的攻击的进，连丝毫的摇晃也没有。不管是手臂掉下来，还是脸容因痛苦而扭曲都没有发生，而是以清醒的眼睛看着埃莱恩。

    虽然手甲上面也散落着火花，其表面并没有出现伤痕。和主人一起，它保持着不动的状态。

    全力的一击用一只手防御下来。对于这样的事实，埃莱恩漏出了嘶哑的声音。

    「……再来。」

    「诶？」

    对于只说出「你在做什么啊」的进的样子{何をしてるとでも言いたげなシンの子に}，埃莱恩发出了疑问的声音。

    「还不是全力吧？会等着你的，你就全力攻击吧。」

    「呐！你、你――」

    已经是带上怜悯的感觉的视线，让埃莱恩消失的愤怒死灰复燃。

    「――别小看我啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一瞬间和进拉开距离，他使用了可以使用的技能立刻回复伤害。然后，间不容发地放出带有攻击用技能的一击。

    剑术炎术复合技能【清除咬击（Clear・Bite）】。

    缠绕着灼热火焰的剑之袈裟切，和由火焰形成的拟似刀身逆袈裟斩，分别从上下向进袭来。

    「不，这是我的台词吧。」

    即使是处于埃莱恩的浑身攻击的面前，进还是没有拔出武器。从下方袭来的炎剑用脚甲踢碎，而以上段砍下的一剑则用手甲再次接下来。

    「呼，以这种程度，咕呜！」

    剑身被挡下来了，包裹着它的火焰也没法挡下。确信着以和上次同样的方法接下『艾克斯维恩』的进会受到伤害的埃莱恩，被反弹回来的火焰烧伤了身体。

    「啊，为，为什么……」

    「我不可能会告诉你的吧。」

    轻轻地说了一句，进连声音都没有地和埃莱恩开始肉搏。

    进的右臂发出呼啸声（念りを上げ），向着埃莱恩突刺过去。

    「嗤啊！」

    埃莱恩立刻以『艾克斯维恩』作为盾牌。

    可是，由于挡下进的一击的冲击之巨大，『艾克斯维恩』从他的手里被弹飞了。

    「果然，你没有办法好好使用啊。……正面直上哦。想说出来的时候就适当地打出信号吧。」

    因手臂发麻而面容扭曲的埃莱恩。也没有在意那样的情况，进钻入他的怀中。

    刺向胸口的上钩拳。埃莱恩连作出反应的时间都没有，他的身体就在空中飞舞了。

    「嗯！？」

    一边吐出带着血的呕吐物（血反吐），再次飞到空中的埃莱恩，又一次撞上了被进痛打时撞上的墙壁。

    向着地面无力地落下的埃莱恩。可是，在他回到地面的拥抱之前，深红的手甲阻挡了他的去路。以特殊素材制作而成的墙壁承受着埃莱恩的激烈碰撞，将他的身体反弹回来。

    「嘎噗！？」

    再次被放出的拳头。

    留下残像、持续增加的拳击之岚，毫不允许埃莱恩向着大地倒下。

    脸，胸口，右肩，脸，左腋，右胸，然后又是脸。（翻：连续普通拳？打脸三次，进你有多讨厌帅哥啊！）

    要是正常人的话，在途中就会绝息的连续打击，但作为选定者的埃莱恩却可以承受下来。

    不对。是被迫承受下来。

    「啊啊，对了对了。在快死的时候会做回复的，你就安心吧？」

    暗中说明着「不会让你轻松地死掉的」，进继续进行攻击。

    即使被这样击打，埃莱恩还是没有死掉，这完全得归功于【不杀拳】。

    由于拳头上带着的技能的能力，让心脏破裂的攻击也好，将脑袋压碎的攻击也好，全部都在到达极限的时候消失冲击。打碎骨头，破坏内脏，尽管如此还是死不了。连休克死亡也做不到。

    对埃莱恩来说更加不幸的是，进持有着大量的回复道具。

    在连续打击的中途，对着「没有死掉还真是不可思议」地遍体鳞伤的埃莱恩，进将一个玻璃瓶扔了过去。玻璃瓶碰到埃莱恩之后就简单地碎开，将里面的液体倾倒而出。于是在接下来的瞬间，遍体鳞伤的埃莱恩的身体如同逆回播放的映像般，进行着恢复。

    但是，这不能让人感到高兴。

    因为肉体完成了恢复，由于伤害太大而麻痹起来的痛觉也会跟着复活。

    恢复花费的时间是2秒。对着仍在空中飘浮着的埃莱恩，拳头的暴风再次袭击过来。

    「呀噗！！」

    打算说些什么的埃莱恩，话语被打断了。恢复和破坏的重复。那就是，没有终结的地狱。

    无言地挥出拳头的进的表情，简直就像是能面一样。

    已经超越了愤怒，转向埃莱恩的瞳孔之中不能读出任何的感情。

    就像机器一般平淡地继续着工作，埃莱恩会内心崩溃也只是时间的问题。

    「呀，停下，停下来啊……」

    持续了一段时间的连续打击，暂时停了下来。落到地面上的埃莱恩，拼命地对无法活动的身体注入力量，想要和进拉开距离。

    在那里，直到不久前的从容和愤怒的感情全部都没有了。进只是向前走了一步，他就让身体夸张地颤抖起来。

    「那么，就让我听听吧。啊啊，要是说谎的话，等级会再次上升的。」

    在从拳头滴落的自己的鲜血的面前，埃莱恩用力地向下点着头。

    在出生以来第一次受到的、不容许任何反抗的彻底性攻击面前，他的反抗心没有丝毫的残留。

    「第一个。抓走米莉，是想做什么啊？」

    对于依次进行的提问，埃莱恩诚实地作出回答。

    布鲁库的目的是，将哈美和米莉带到在某个地方举行的仪式，把她们作为祭品使用。听说是要借此来让自己变成在组织内有着稳固地位的人物，有着这样的预定。

    仪式场地连埃莱恩都不知道，他又坦白了『艾克斯维恩』也是布鲁库交给他的。

    而关于操纵对方的道具，不仅仅是行动，连记忆也能进行操纵。但是，做不到改造记忆，能做到的就只有消除，这样的条件是搞清楚了。

    「原来如此啊。」

    埃莱恩说出来的全部都是真的。

    虽说是内心崩溃了，但他未必不会说谎。可是，从埃莱恩被他痛打的时候开始，进就已经在使用精神干涉系的技能了。

    因此，不管是想要隐瞒的想法，还是将实情流利地说出来的危机感，埃莱恩都没有感觉得到。

    「…………」

    在进后面的威尔海姆安静地看着对问题作出回答的埃莱恩。威尔海姆会简单地将他交给进，也是因为有着会变成这样的预感吧。

    威尔海姆知道进是高等人类。所以，他觉得进应该也有着在讯问中发挥巨大效果的精神干涉系技能。虽然威尔海姆不能确实证明现在是否有在使用，不过，要是埃莱恩能将情报说出来，不管是由于技能，还是因为像拷问一样的拳击，那都是一样的。

    当然，以进的性格，精神系技能的话，如果不是相当重要的事就不会使用吧，威尔海姆也有着这样的预料。但是，这次的事态相当紧急。比起用自己的腕力让他说话，还是交给进来做会比较快。如此作出判断的威尔海姆，其结果就是眼前的惨状。

    进的猛攻，看到那个的威尔海姆，有想过埃莱恩会不会死掉。但是，当他看到进在途中将回复药扔过去，就停止了无用的担心和插嘴。

    「你、你打算要怎么处置我。」

    「嗯？打听完需要的情报，之后啊？」

    发挥完了作用，之后会怎样你是明白的吧？向埃莱恩转过去的进的眼睛，如此宣告着。

    「现，现在，布鲁库应该会抓住莉莉希拉他们了吧。如果我有什么意外，不仅仅是莉莉希拉，到她那边去的圣女她们也不知道会变成怎样的哦！！」

    埃莱恩突然向着进大叫起来。由于谈论起布鲁库的事情，他想起了忘记掉的东西。

    「莉莉希拉他们那边，吗？」

    对于进的疑问，埃莱恩微微地笑了笑。

    「那边也有和我同等水平的选定者。如果想要平安无事地救出她们，到这里就不要再出手了！！」

    以人质为盾牌，他筹划着度过当前的困局的办法{この场を乘り切る算段を立てたようだ}。如果作为圣女的哈美和米莉都变成了人质，进他们肯定会变得难以行动的吧。

    但是，他那拼命地虚张声势的样子，在进和威尔海姆看来显得异常地滑稽。

    「要是能抓到人质就好了。」

    进向埃莱恩吐出了带有怜悯的言词。

    对于带着从容的进的样子，埃莱恩的笑容僵硬起来了。

    「你，你在说什么啊。作为驯兽师的精灵回到旅馆去了。刚才的精灵应该也敌不过接近战厉害的柯尼希。会被她们压制住，你是在逞强吗？」

    「你似乎搞错了什么啊――」

    进冷冷地凝视着埃莱恩，说出了成为最后一击的一句话。

    「――――我的同伴没有呆在莉莉希拉那边，我可不记得自己有这么说过啊？」（翻：你是从什么时候产生我的基友消失了的错觉的……）

    ◆◆◆◆

    「进桑他们，没有问题吧？」

    在进他们移动之后，莉莉希拉他们就在她的房间里面等待着。

    就现状来看，就算莉莉希拉他们出动了，也做不了什么有用的事情。不觉得布鲁库的部下就只有埃莱恩，他们判断得出笨拙地采取行动会很危险。

    只是，不采取行动地等待着，不仅仅是莉莉希拉，对追随她的骑士们也是很痛苦的事。

    「如果是进和有希，就算正面跟埃莱恩这种家伙作战，也不会有什么问题吧。现在我们应该做的事情是警戒敌人的别动队。」

    无视莉莉希拉他们的担心，修拜德什么都没有做地背靠着连接了入口的通道的墙壁。他说出来的话里包含着对进的绝对的信任。

    不知道进是高等人类的莉莉希拉他们，对和埃莱恩正面地作战有着不安的感觉。埃莱恩的战斗力就是如此的突出。

    「那么，看来我也不得不采取行动了。」

    离进他们出去还没到一个小时，修拜德一边看向房间的1点，一边说。

    「有什么发生了吗？」

    「有向着这边过来的集团。从没有把敌意藏起来这点来看，那是布鲁库的手下（手势）吧。」

    对修拜德的发言，莉莉希拉他们都紧张起来。包括修拜德这里有4个人。所有人都对自己的能力有自信，由于人数却会变得寡不敌众{全员が腕にえがあるとはいえ、人数によっては多势に无势だ}。

    「在室内作战会很麻烦」，于是全部人都来到了外边，而向着修拜德他们那边走来的是一大团的人。

    那个的前面也有着布鲁库的身影。

    「哦呀哦呀，你们要去哪里呢？」

    「这和你没有关系吧，布鲁库司祭。」

    「虽然很不好意思，我有事要找莉莉希拉大人。能否与我同行呢。圣女大人也会很高兴的。」

    「库。」

    对快要发出「Nitari（ニタリ）」的声音的笑容，莉莉希拉的上臂都泛起了鸡皮疙瘩。要是可以实现的话，真想当场将布鲁库打得趴下。在紧握的拳头和表情之中，有着能让看到的人产生这种感觉的可怕。

    那样的莉莉希拉的肩膀上，有一只手「砰（ぽん）」地放了上去。

    「莉莉希拉阁下，看来没有和那边的人物同行的必要了。」

    「那个……难道是！」

    察觉到修拜德的话中所包含的意思的莉莉希拉，表情为之一变。

    「嗯，有希发来联络了。现在她们正向着这边过来。」

    对大大地点着头的修拜德，不仅莉莉希拉，连骑士们都发出了感叹的声音。与此同时，他们对眼前的集团的敌意也在膨胀起来。

    「那，那样的眼神算什么？违抗我的话会发生什么事情，你们忘记了吗？」

    「没有忘记哦。不，应该是不可能忘记的吧。」

    「柯、柯尼希！保护我！你们也要快点走到前面！！」

    呜呼呼呼，露出开朗笑容的莉莉希拉的身体，开始覆盖上高密度的魔力。

    对于满是攻击的念头的莉莉希拉，布鲁库也感觉到了切身的危险，他让本方的最高战力来到了前面。而后面一个接着一个地跟过来的那些家伙，也拔出武器走向前面。

    「柯尼希，没想到连你都。」

    看到站在前面的骑士，莉莉希拉伴随着惊讶说出了他的名字。

    柯尼希是被派遣到巴路梅尔的神殿骑士，本来的话，是不应该在这里出现的人物。

    「莉莉希拉阁下……抱歉。」

    「不，你的情况我都明白。」

    走到前面的男人、柯尼希的表情，向看到的人传递的就只有遗憾这种东西。他总算将与自己的意思无关地活动的身体停下来，有练习武术的莉莉希拉他们非常地清楚。

    这样的遗憾，像能亲身体验一样，传达到对面的人的心里{我がことのように相する者たちの胸に届いていた}。

    「快逃啊……再这样下去，我会把你们杀掉的！！」

    柯尼希的手臂，慢慢地向着腰间的剑伸去。被加上绚丽装饰的那东西，是传说级的魔剑【哈乌法（ハウファ`）】。

    伴随着「唰啦（シャランッ）」这样的声音，被抽出的【哈乌法】的剑身，与持有者的意愿相反地放出了透明般的银光。

    「是真正的魔剑吗。」

    配合着魔剑的拔出，柯尼希的身体同时放出想要压碎对方一样的压力。尽管被人操纵着，他的力量并没有丝毫的动摇。

    虽然莉莉希拉他们本来就有着战斗的觉悟，都不由得地让身体僵硬起来。

    「哈，哈哈哈。刚才的气势去哪里了？」

    看到莉莉希拉他们的样子而取回从容的布鲁库，在柯尼希的后面大声喧哗着。

    可是，并不是现场的所有人都被柯尼希的气势所压倒。

    「嗯，那么，首先要让那边的人停下来吗。」

    这没什么，如此断言的是修拜德。他装备着的和进他们汇合时一样的，遮掩身体一部分的轻装。唯一的不同点是，现在正穿上的银色护手（Gauntlet）。护手的全体划过了混入银砂的色调的黑色线条。

    修拜德将原本的装备的其中一件具现化了。

    「哼，柯尼希在上级选定者中也是屈指可数的实力者。我想还是不要夸下海口会更好。」（翻：No Zou No Die，对方可以单人全歼教会的说……）

    看到被柯尼希的压力所压倒的莉莉希拉他们而感到高兴的布鲁库，对修拜德顶撞了一句。

    在布鲁库看来，修拜德似乎是在逞强。

    「小人……想对你发怒的，可不只有莉莉希拉阁下他们。」

    修拜德说完最后一句话的瞬间，压在莉莉希拉他们身上的压力突然消失了。

    然后，就像是压力出现的地方发生移动一样，响起了在布鲁库面前站着的敌之骑士摔到地上的声音。那个样子，就像是被看不见的巨人从上面压着一样的景象。

    「什，什么……噗咕呜！！」

    对骑士们的倒下发抖的布鲁库，经过一段时间差之后摔到地面上。锻炼过身体的骑士都无法承受的压力，布鲁库也不可能承受得了，他发出了被压破的青蛙般的尖叫。

    本来，气魄和气势这样的威压技能，并没有在物理上压倒对手般的效果。只是会让对手产生这样的感觉而已。但是，和修拜德有关的话，其中的意思稍微有些改变。

    「你的残忍，我全部都听说了。你是逃不了的。」

    重重地回响着的声音，震荡着布鲁库他们的鼓膜。像是呼应着修拜德的愤怒，从他的身体释放出来的压力增加了。

    与此同时以修拜德站着的地方为中心，地面开始摇晃起来。

    修拜德的主要职业是圣骑士。其作用就是阻挡强大敌人的攻击的铁壁之盾。

    关于吸引对方的注意的技能，和压制对方的技能，在支援角色之中有着值得夸耀的第一的实力。

    对于在能力上存在差距的对手，那已经和物理上压制有着相同的效果。

    「教会本部，在鸣动着吗……」

    布鲁库的部下中唯一站着的柯尼希，以难以置信的表情看着修拜德。

    在柯尼希看来，就像是帕尔米拉库对修拜德的愤怒产生了共鸣一样。

    「柯尼希阁下被人操纵了，我是明白的。由于我没有破坏那个项圈的手段，过程会稍微粗暴一点，就请你多多包涵吧。」

    「……要是我的剑伤害了无辜的人，杀了我也没有关系。」

    「这样的觉悟，真厉害。」

    以修拜德的话为开端，能看到柯尼希的身体爆炸性地加速起来。挥舞着的剑刃的残光，在空中留下了一条直线。

    只因为有着传说级的并称{淮醇钉嗣を连ねるだけあって}，【哈乌法】的剑刃切开不多的空气阻力，向着修拜德的头部冲去。

    确实是眨眼之间的事情。

    因为身体被操纵了的缘故，那是柯尼希自己也很难做到的最强最快的一击。

    但是，剑锋在差点碰到修拜德的时候被银色的护手挡下来了。

    「嗯！？」

    尖锐的金属声。那是撞上护手的【哈乌法】所发出的悲鸣。

    强烈碰撞的冲击和武器的质量差。在这两个方面，都只有【哈乌法】受到伤害了。

    对这样的事实瞪大了眼睛的柯尼希。

    然后，和接下【哈乌法】的护手一起，修拜德的身影突然消失了。

    「――睡吧。」

    这一句话传到耳朵的时候，已经没有挥剑时那么充满力量的柯尼希的身体{すでにを振りiかんと力をこめていたケ`ニッヒの体が}，垂直地飞起来了。

    柯尼希所在的地方，只剩下挥舞拳头的修拜德的身影。在无数的战场上救过柯尼希生命的铠甲，出现了修拜德的拳头形状的凹陷。

    被修拜德打飞的柯尼希，以和深入敌阵时大致相同的速度，撞到天花板上。

    「――嘎！？」

    接下对手的一击之后，再反击。

    只是那样的一击，就让柯尼希的身体不再听从主人的指挥。（翻：和进一样，属性再强，一拳打晕。）

    充满着柯尼希心中的，不是惊愕。

    而是，上级选定者都无法相比的压倒性强者，有着审判罪恶的心这件事。

    还有就是，那样的人就出现在自己的面前这件事。

    「非常，感……谢……」

    只说出这一句，柯尼希就失去意识了。

    「如果失去意识的话，就算被人操纵了也不能动吗。」

    修拜德走近失去意识的柯尼希，确认到他的身体已经放松下来。因为不知道那是以什么原理来操纵身体的，为了慎重起见，修拜德将他拘束起来了。

    「不，不，咦啊……」

    看到柯尼希过于简单地被人打倒了，布鲁库目瞪口呆地喃喃着。

    周围那些的骑士似乎也意识到修拜德是多么危险的对手，拼命地爬动着准备要逃跑。

    「莉莉希拉阁下，能请你帮忙把这些家伙都拘束起来吗？」

    「当然可以。」

    等级很高的骑士会交给修拜德，除此以外的就由莉莉希拉他们拘束起来。布鲁库也试图过逃跑，不过，他理所当然地被捉住了。

    「居，居然敢对我做出这样的事！」

    「你那个远离这里的部下，已经被人打倒了。」

    比起被捕获后还要说些什么的布鲁库更快，修拜德先说出「埃莱恩已经受到拘束、米莉和哈美已经被人救出来了」这些情况。

    以惊愕的表情僵直着的布鲁库。如果考虑到莉莉希拉他们显现出来的战斗意志，他就能明白修拜德的话肯定是真的。为了被操纵的人们而去忍受屈辱的必要已经消失了。

    正面地去找他的麻烦{真っ向から事を构えることに}，也没有了再去犹豫的理由。

    「还真是随心所欲地做出各种事情了呢。」

    是由于愤怒吗，一边从身体飘散出阳炎，莉莉希拉一边接近着布鲁库。

    与那张漂亮的脸相反，她的表情对看到她的人深刻地（ひしひし）传达着「以不会死的程度痛揍他！！」的意思。

    那过于强烈的气势，已经到了强悍的骑士们都要退后的地步。

    「我，我不是会在这种地方结束的男人！！转，转移《Teleport》啊！！」

    吃不消莉莉希拉的气势的布鲁库，半癫狂地念出了关键字。

    那是进以前也有使用过的，转移的结晶石。

    「什么！！糟――」

    莉莉希拉还来不及阻止，布鲁库的身影就消失了。简直像是一开始就不在这里一样，布鲁库所在的地方已经什么人都没有了。

    「库，想不到他还有着应该是失传了的转移的结晶石。」

    懊悔地扭曲着脸容的莉莉希拉。周围的骑士们，也对逃脱的布鲁库露出愤然的样子。

    可是，与那样的莉莉希拉他们不同，修拜德并不是特别的惊慌。

    「放心吧，莉莉希拉阁下。布鲁库的话，还没有逃出这个地方。」

    「但是，他已经消失了啊。」

    「这里是其中一位高等人类、凯恩大人的据点。以那种纯度低的结晶石进行转移，是做不到逃离这里的。」

    「是那样，的吗？」

    「就算是我，也活了相当长的时间。关于帕尔米拉库这个地方，也有从高等精灵和高等魔人听说到什么的机会。这个时候他应该对逃跑这件事感到后悔了吧。」

    对带着确信地点头的修拜德，莉莉希拉产生了放心的感觉。

    不久之后，与哈美她们再会的莉莉希拉的耳中，似乎听到了布鲁库的悲鸣。

    ◆◆◆◆

    「你的，同伴？」

    「在主力去到圣女那边的期间，就准备控制住莉莉希拉他们。这种东西很容易就能想到。那么，让能够应对的对手待机就行了。」

    「真愚蠢……除了柯尼希以外，还有其他选定者向着那里进发。不管你的同伴有多强大，也是会出现极限的。」

    作为逼近埃莱恩的实力者的柯尼希，正在走向莉莉希拉他们的身边。虽然不知道有关柯尼希的详细情况，但进丝毫都没有考虑到修拜德会输的情况。

    「如果那个叫柯尼希的家伙和你有着同样的强度的话，那应该很轻松吧。」

    即使是和埃莱恩同格的选定者，修拜德的话也能毫无问题地将他打倒。那是确实的事实。

    在支援角色的强化中也投入过精力的进的部下，并不是中看不中用的东西。

    「那么，既然知道没有阻止我们的手段，我们就说说你之后的事吧。」

    「呀。」

    慢慢地接近埃莱恩的进。想起了刚才的对待方式的埃莱恩，发出悲鸣准备逃跑。

    可是，即使埃莱恩是上级选定者，要恢复的话时间都太过不足了。甚至说到可能的移动方法，最多也只是匍匐（四つんばい）爬行这样的程度。

    脑袋里面只剩下逃跑这件事了吗{逃げることしか头にないのか}，埃莱恩以出乎进他们的预料的速度爬行着。

    只是，他当然没有办法从用双脚步行的进那里逃跑，两者的距离慢慢地缩短着。

    「可，可恶！作为被选中的存在的我，为什么！！」

    是不想去理解现状吗，埃莱恩的口中漏出没有意义的牢骚。然后，埃莱恩在推进数梅尔之后，那件事发生了。

    埃莱恩的身体开始颤动和痉挛，然后像是没上油的人偶一样，开始了笨拙的动作。

    「怎么了？」

    对埃莱恩的行动有种很奇怪的感觉的进，发出了疑问的声音。

    但是，在进行动之前，那件事先发生了。

    「啊……咕，为什么！？不，要……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    突然大叫起来的埃莱恩。

    是藏起了被卡片化的东西了吗，埃莱恩的手里握住了剑身是黑色的短剑。

    然后，在正在看着的进他们的眼前，埃莱恩将手里拿着的短剑刺到自己身上。（翻：这个二货被自杀了啊……）

    「呐！？」

    面对突然的凶行，进和威尔海姆有一瞬间忘记了动作。

    在短剑刺中的瞬间，进的视野中浮现的埃莱恩的HP槽一瞬变成了0。

    是当场死亡。

    「Ga，a……i……」

    埃莱恩最后嘟哝着什么，然后吐着血倒下了。

    「喂喂……突然就自杀了，开什么玩笑。」

    完全不明白发生了什么的进，对从埃莱恩那里流出来的血的气味皱起眉头。

    「但是，真让人摸不着头。从那个样子来看，没有那个混蛋自己想要死掉的感觉啊！」

    要是看到埃莱恩的样子，就能明白这不是他自己的意思。就像是被人操纵般的动作，让进联想到了某种东西。

    进接近埃莱恩的尸体，调查着他的头和手，还有脚。但是，埃莱恩的身体上的每个地方都没有装备和米莉她们一样的隶属道具。（翻：是那把大剑有问题吗？）

    「不是因为被道具操纵了，吗。」

    「看来是的。没有被施加了什么状态异常吗？」

    「不，应该也不是那样的情况。」

    在进的视野里显示的埃莱恩的简易状态表示之中，并没有出现标示状态异常的东西。既没有借由道具的受人操纵，也没有混乱和洗脑这样的状态异常，这还真是奇怪的状况。

    （是存在我也不知道的什么吗？还是，我忽略了什么呢？）

    由于变成了现实，出现游戏时不存在的东西的可能性很大。但是，同时也有只是进忘记了某些活动曾经过发生的事的可能性。

    尽管进说得上是一个老玩家，但连小型的活动都全部记得，他可做不到。

    「没有线索吗，还是跟休妮她们确认一下比较好。」

    「怎么了？」

    「没什么，只是觉得说不定我也有可能忘记了什么。」

    要是休妮他们的话也许还能记得什么，进这么说着，威尔海姆也点头理解了。

    「居然会有连你都不清楚的事。但是，他是布鲁库从幼时培养起来的人。顶之派系被人做了什么，我都没有同情的想法。」

    是受到操纵人的道具，又或者是魔术的控制了吧。如果这是事实的话，会出现「那可能是扭曲他的性格的东西」之类的想法吧。但是，从贾伊那里听到了埃莱恩的所作所为，威尔海姆就「那可没有同情的余地」地将那种想法舍弃掉了。

    「使用道具能够操作的是记忆的消去，但还不可以影响到人格」，这是实际使用过的埃莱恩自己说出来的。像这次一样的临终的话，「会同情是也无可奈何的吧」，进是明白的。

    「虽然情报是找到了，但真是令人不快的闭幕啊。」

    「我有同感。尸体的话……放着不管也没有问题吧。」

    这个房间也在帕尔米拉库里面。与自爆的选定者相同，随着时间的过去会被分解掉，这是不会改变的。

    取下了埃莱恩持有的道具和装备，调查着有没有什么被人操纵的原因。由于进也不知道保存尸体的方法，所以就任由它被分解掉。

    进与威尔海姆一起离开房间之后，有心话从修拜德那里发来了。

    『进，我们这边压制了袭击过来的布鲁库的部下们。』

    『果然出现了吗。布鲁库怎么样了？』

    『他使用转移的结晶石逃跑了。但是，结晶石的纯度相当低。恐怕会掉进迷宫区吧。』

    『稍等一下……啊啊，找到了。之后就交给我吧。』

    启动了帕尔米拉库的进，就算没有操作盘也可以使用其功能的一部分。使用在发现威尔海姆他们时使用过的检索功能去检索布鲁库，就能明白他帕尔米拉库里面移动着。

    在帕尔米拉库里面，就算使用最高纯度的转移结晶石，也做不到即时的逃脱。由于是战斗人员，对道具的鉴定不是特别擅长的修拜德都能明白那是低纯度的结晶石的话，别说是逃脱了，他只是误入侵入者用的迷宫区而已。

    切断和修拜德的心话之后，进向走在前面的威尔海姆搭话了。

    「呐，威尔海姆。刚才布鲁库逃跑了。我会把他抓回来的，你先去和大家汇合吧。」

    「逃跑了？不去帮忙可以吗？」

    「已经捕捉到了，所以没有问题。别说是逃到外面去了，他只是进入了我们在训练上使用的迷宫区，放着不管就会死掉的吧。由于还得去打听那边的情报。我先去确保他的安全吧（バッチリ确保してくる）。」

    「那混蛋的运气也终于用完了吗。那么我先走了。你最好只是吓吓他哦{せいぜい怖がらせてやるこった}。」

    会心地笑着的威尔海姆开始在通道里走了起来。

    在送别他之后，进就转移了。

    ◆◆◆◆

    「呼，呼，怎么会，变成这样！」

    让松弛的（たるんだ）身体「吧嗒吧嗒（どたどた）」地跑起来，布鲁库一边大声地恶语着。

    一边有着教会的司祭这种地位，一边又是顶之派系的干部的布鲁库。在得到埃莱恩这个棋子之后，他就染指到各种各样的坏事之中。

    为了到达高等人类的水平，不只是怪物，他甚至染指到人的身上，连作为仪式的祭品、有着特殊能力的人也杀了好几个了。

    用偶然入手的道具操纵了圣女和护卫的骑士，然后又得到有着『星咏』称号的少女的时候，他甚至都认为为了让自己变成高等人类，世界也在围着他打转。（翻：一只误以为自己有主角光环的猪……）

    「可恶！我，不是会在这种地方死掉的人！――噗呼！」

    拼命地跑着的布鲁库，由于平时不注意保养的缘故双脚绊到一起。他摔到地面上，连受身都做不出来，全身被狠狠地撞伤了。

    「咕呜，这里是怎么回事啊啊啊！！明明使用了转移的结晶石，为什么不能逃出呢！！」

    一边由于疼痛而翻滚着，布鲁库一边大发脾气（痫^）。

    本来的话，应该是可以逃到帕尔米拉库的外边的，但在注意到的时候，他已经身处黑暗的洞窟之中了。对于这样莫名其妙的状况，布鲁库的脆弱的精神很快就迎来了极限。

    「Grrrrrrrrr――――」

    「噫！」

    更为削弱布鲁库精神的是，时而听到的嗷叫声（念り声）。能明白那明显是怪物的嗷叫声，渐渐地接近着布鲁库。

    前路无法预料的通道，也不知道出口，更没有护卫。

    越来越大的嗷叫声，让布鲁库的身体颤抖起来。

    「可，可――」

    「哟。」

    在准备跑起来的布鲁库的肩上，有一只手「砰」地放到上面。在转过头的布鲁库的视野之中，看到的全都是从黑暗中浮现的男人的脸。

    处于紧张状态的布鲁库，由于太过惊慌，发出了「くぁｗせｄｒｆｔｇｙふじこｌｐ」这样意义不明的悲鸣。

    「……ふじこ是什么，我可不知道。」

    因为跳起来而摔到地板上的的布鲁库的耳中，听到了男人的声音。转过头的话，那里有着一个还很年轻的青年男人的身影。

    「什、什么莫名其妙的东西！不过，来得正好。喂，你快点带我离开这里。我是教会的司祭。会给你奖赏的。」

    「哈哈哈。你在开什么玩笑啊{冗谈は颜だけにしろよ}，肥猪混蛋。」

    因为本人处于极限的状态，没有去确认对方的来历（素性）就作出命令的布鲁库。

    对于那样的布鲁库，青年以笑嘻嘻的笑容发出了带着威胁的低音（ドスのきいた声）。

    「你想做什么。我、我是教会的司祭哦！」

    青年「啪叽啪叽（パキパキ）」地弄响着手指，一边接近着布鲁库。青年接近了多少，布鲁库就后退了多少。

    到了这种地步，布鲁库终于发现眼前的青年对自己带有明显的敌意。

    但是，这也太迟了。

    「我有很多要打听的事情。为了你自己，最好是赶快回答哦。」

    在薄暗中闪耀着的眼睛。

    如同人造品一样的笑容。

    本能在大叫着「快逃啊」那样的敌意。

    这是布鲁库以前没有体验过的，恐怖的显现。

    已经不能后退的布鲁库衣服的一部分带上了湿气。淡淡的尿骚味（アンモニア臭）刺激着2人的鼻子。

    「来吧，让我们好好谈谈吧。」

    布鲁库的悲鸣声响遍了整条黑暗的通道。

    ◆◆◆◆

    莉莉希拉他们和被休妮带来的哈美她们汇合了，大家都因为高兴而沸腾起来。

    看到黑色项圈从哈美的脖子消失的莉莉希拉流出了眼泪，看那样的莉莉希拉，哈美也跟着流出了眼泪。骑士们大声喝彩，确信了布鲁库的垮台（失脚）。

    威尔海姆终于到了，总在等着的米莉用力地把他抱住了。

    「哦，总觉得很热烈啊。」

    「来了吗。喂喂，这还算活着吗。」

    「还没有死掉。不过，以后应该不能再做司祭了。」

    对很迟才到的进，一边将抱着不放的米莉拉开，威尔海姆一边以吃惊般的声音说话了。

    这也是难怪的，进用左臂抱着昏厥过去的布鲁库。如果看到他那翻开白眼、口中洒出涎水、身体时而发抖的样子，就算不是威尔海姆，也肯定会说出同样的话。

    「进桑？你到底做了什么……」

    「只是榨出可以榨出的情报罢了。之后，就任由教会来处置吧。」

    将布鲁库交给护卫的骑士，进用心话连上了休妮和修拜德。

    （根据布鲁库的话，菲尔玛被顶之派系捉住了的可能性很高。『艾克斯维恩』似乎是自称为派系的使者的人交给他的。）

    对于进告知的情报，2人的眼睛都眯了起来。听到同伴被捉住了，不可能什么想法都没有的吧。

    （没有仪式场地的情报吗？）

    （似乎会有迎接的人过来。虽然姑且说出了时间，但是使者是什么样的人也不知道。）

    （没有其他的线索吗？）

    （没有啊。是什么原因连他自己都不知道。重要的部分被人从记忆中消除了。）

    要是布鲁库的话，让他睡着之后，再使用像这次一样的操纵对方的道具，很容易就能成功。莉莉希拉用过的方法，如果带着恶意去使用的话，也很有可能做到类似的事情。

    （精神系技能真的很麻烦啊。）

    有别于喜气洋洋的莉莉希拉他们，进他们并不开心。

    ◆◆◆◆

    在进和威尔海姆离开之后，哈美被囚禁的房间里出现了会动的东西。

    「呜，叽，啊啊……」

    生硬地（ギクシャク）活动着爬起来的是，应该因为心脏被贯穿而当场死亡的埃莱恩。

    「库哈，这家伙终于死了。」

    浮现出比起以前更加扭曲的笑容的埃莱恩。他的脸上，出现了覆盖着半张脸的茨之刺青。

    「这家伙的扭曲质量真好，就是有些嗦啊。」

    像是在谈论别人的事情一样的埃莱恩。如果他的样子被其他人看到的话，肯定会给人留下「那是不同的人」般的印象。

    「哦哦，有了身体果然是件好事啊。那么，久候无用。在被那个怪物发现之前赶快走吧。」

    从口中漏出的言词，表明着这个精神并不是埃莱恩的东西。

    操纵着埃莱恩的身体的是谁呢？留下淡淡的笑容，埃莱恩的身体像是溶化在影子中一样，从那个地方消失了。

    之后就什么都没有留下了。

    ◆◆◆◆

    与进他们分开、返回旅馆的蒂尔娜，对什么追兵都没有这件事感到诧异。试着问了问影罗和柚叶，它们说周围持有敌意的人谁都没有。

    虽然蒂尔娜也在担心米莉，但她自己都知道既然有进他们在行动，就没有自己能插手的余地。于是乎，来到旅馆的屋顶上、看着帕尔米拉库的蒂尔娜，不知不觉地发牢骚了。

    「虽然说了希望你从外边进行监视，但是什么都看不到啊。从进他们手上跑掉的对手，到底是怎么样的对手啊。」

    自己能帮得上忙吗。她这么想着。

    警戒着周围的影罗和柚叶，像是在安慰她一样依偎过来。

    「库呜。」

    「咕噜。」

    「谢谢了。万一出现也是有可能的，我们努力吧。」

    对2只动物那么说着，蒂尔娜在监视帕尔米拉库上集中着意识。

    是鼓起的干劲奏效了吗，过了一会，蒂尔娜察觉到周围的元素精灵（精）开始吵闹起来。是对这种情况感到困惑吗，元素精灵们一起将意识转向帕尔米拉库。

    受到影响的蒂尔娜也移动视线，看到了从帕尔米拉库边缘的建筑物屋顶，有什么东西飞了起来。

    「什么啊？那个。」

    蒂尔娜的视力很好，她连在天空中飞翔的那东西是人型物都看到了。只是，那东西的背后有着两对翅膀。就蒂尔娜所知，兽人中的鸟型只有一对翅膀。而有着两对翅膀的兽人在蒂尔娜的记忆中并不存在。

    再加上，那两对翅膀分别是动物之羽和昆虫之翅，明显是种类不同的东西。怎么看那都不正常。（翻：那是瘴魔吧。）

    从不久之后就消失了身影看来，那说不定是某种技能。

    「那个影子，究竟是什么啊？呐，有没有可以追踪那个影子的技能呢？」

    回应着蒂尔娜的请求，柚叶发动了技能。

    像要溶于月光般的透明的鸟型的什么东西，追着影子在天空中飞舞起来。

    「进他们那边发生了什么啊。」

    从迟到的留言，蒂尔娜知道米莉她们的救出成功了。

    蒂尔娜所目击的影子。

    那东西决定了进他们之后的目的地。

第六卷 狂热信徒的野心 Side Story 忠诚的去向

    「呼姆……」

    「修拜德殿，你没有问题吧？ 你看上去不太正常。」

    他会来到法尔尼多的宅邸，即是为了参加吉拉德的葬礼，也是为了和进重逢。修拜德深深地坐到椅子里面，双臂交叉，放松着自己。

    要是作为人类或者兽人的话，应该很难分清，但是作为龙人，却能很清楚地明白他的坐立不安。

    他的举止是如此的奇怪，以至于舒玛雅・乌尔・基尔蒙特（Shumaya Uru Kilmont），龙皇国基尔蒙特皇帝的使者和代表，都开始感到疑惑了。

    「我只是有些奇怪而已。作为随行人员，让吾等的代表担心自己真是可悲。」

    虽说如此，没有任何迹象表明修拜德的情绪有所改变。

    尽管他没有表达出来，他的感情并不像是不耐烦或者不安，全是消极的东西。倒不如说，它们似乎都很积极；看上去他像是在控制着自己，不让自己大笑出来。

    舒玛雅对修拜德的回答微微一笑。

    「不不，相反的，我对看到你的另外一面感到高兴， 修拜德。就算是龙皇国的英雄也难以掩盖自己的喜悦。」

    作为帝国第一公主，兼任帝国部队的将领，她的微笑是甚少被人看过的稀有情况。

    舒玛雅有着人类的身体再加上翅膀，尾巴还有龙角。比起脸容完全是龙类的修拜德，感情更容易地在舒玛雅的脸上表现出来。当她微笑的时候，她会高兴地眯起自己漆黑的双眼，而深红色的头发也会优美地摇曳着。

    「我还差得很远呢，居然还这么不成熟。无论如何，我似乎都无法控制自己的感情。我会高兴的原因是因为那是我们期待已久的东西。」

    作为对舒玛雅的微笑的回应，修拜德带着深沉的感情说。

    当他和进在一起的时候他能够忍受下来，但当现在修拜德放松自己覆盖着显眼的龙人鳞片的尾巴，它就在地面上方盘旋着。

    如果修拜德像吉拉德或者库奥蕾一样是兽人的话，从他的背后伸出的尾巴就会从一边激烈地甩到另一边吧。

    但是，对龙人来说，以自己的尾巴来表现情绪就是不成熟的证据。所以，修拜德诚实地提起了自己的大尾巴。

    「我们，哼……所以，你是在说那对吉拉德殿来说也是一样的吗？」

    「啊，他呀。毫无疑问，他是清楚这种感情的。」

    在他进行说明的同时，他的嘴角翘了起来。

    当他接到吉拉德的逝去的消息时，他有动摇过。不过，看到了灵柩中的吉拉德那满足的表情，然后将它和他从进那里听到的情况进行比较，修拜德可以肯定吉拉德带着满足离开了这个世界。

    如果他是被某个从未知之地而来的陌生人杀死的话，他可能没有办法将自己的负面感情隐藏起来。吉拉德有担心过自己在死去之前没法证明自己的忠诚。但在他患病期间，进就有好好照顾他，并且保证他已经做到了这一点。

    也正因为是这个原因，修拜德会对与进的再会感到喜悦。

    「我能问问你期待已久的东西是什么吗？」

    「抱歉，我不能谈论这件事。虽然那不是我需要隐瞒的东西，但那也不是我自由地对众人宣布的东西。」

    「我明白了。 看到修拜德殿这么高兴，我都觉得有什么吉利的事情发生了，我甚至需要送上礼物。」

    「有你这句话就够了。差不多是会议开始的时间了。我应该前往会场了。」

    没有成功地掌控自己的情绪意味他依然不够成熟。在想着这个的同时，他试着鼓励舒玛雅和他一起参加来分散注意力。

    「修拜德殿从不要求我的陪同。也许我应该正如要求一样，去参加这次会议。」

    在修拜德站起来的时候，舒玛雅也开始去做准备了。

    由于吉拉德的逝去，法尔尼多以外的国家，也出现了不少的变化。

    这里面包括修拜德作为建立者的基尔蒙特。在基尔蒙特， 不仅仅是皇室成员还有见过他的士兵，就连那些平民百姓都在为吉拉德的逝世而哀悼。

    吉拉德和修拜德追随着高等人类，一起在战场上面度过了长久的岁月，他们既是同伴也是对手。

    吉拉德以他的技巧和速度，修拜德则以他的力量和防御。

    他们各有不同，但在作为对手比拼时，常常出现势均力敌的情况。

    「如果那些策划阴谋的人被抓住的话，那就没什么好担心的了。」

    吉拉德乃是兽人的象征，而且他恰巧是对于动乱因素的巨大威慑。

    有些人似乎会藐视受到众人爱戴的英雄。吉拉德的逝世似乎会揭露出一些长时间蛰伏的东西。在这次会议上面， 他们准备讨论对它要采取的行动。

    「没问题的。那可是『崩月』的持有人的正式继承者。虽然他依然很年轻，但在我看来，他似乎有着足够的技巧。你不同意吗？」

    「哼姆。如果舒玛雅殿看到他还能这么想的话，我就可以轻松很多了。」

    由于来自皇族， 舒玛雅已经见识过很多的人，所以修拜德对知道她能这么想感到放心。

    就算是遇到过各种各样的人的修拜德，也在看透人们的本性上遇到困难。

    如果那些都是战士的话，就算没有在战场上面相见，他依然能看清他们的性格；但他们不都是战士。

    修拜德凭着他作为战士的直觉，明白沃尔夫冈就是继承者。但是如果能得到舒玛雅的同意，他就能放下心来了。

    另外，休妮从前就有时不时地指导沃尔夫冈。要说有什么需要担心的话，那就是将他和吉拉德相提并论的时候。

    「我准备好了。那我们走吧？」

    「好啊。」

    作为战士和男人，沃尔夫冈的能耐毋庸置疑。但是，作为统治者呢？

    为了弄清这一点，修拜德与舒玛雅前去参加会议。

    ◆◆◆◆

    在重新确认两国之间的盟约后的第二天。

    为了将舒玛雅送回龙皇国，修拜德走空路离开了。

    由于他得知进的一行人会暂时返回贝鲁利希特，在他们都在那里的时候，与此同时修拜德会去准备自己的离开。

    「像这样飞着真不错。」

    「是啊。毕竟我们不能以自己的翅膀来飞行。」

    对在自己旁边飞着舒玛雅点点头，修拜德低头看着在他下面延伸开来的起伏地形。

    在龙人之中，有些人的外表和人类的几乎一模一样，还有些人的外表更接近于龙类。

    一个龙人会不会在背后长出翅膀是由出生决定的。

    尽管如此，不管翅膀的大小如何，龙人都不会飞，修拜德这么说着。

    他们是可以扇动自己的翅膀，但是滑行一段短短的时间就是其用途的极限。就算是在『荣华的落日』之后，这一点还是保持不变；玩家和NPC一样依然无法飞行。

    如果他从自己骑着的飞龙上面掉下来，就算那是修拜德，他也做不到毫无损伤吧。

    然而，从一个垂直高度超过1000梅尔的地方掉下来，受到伤害的程度对修拜德来说应该很轻吧。以他的技能，力量，还有装备，一切都会转危为安的。

    「一只巨型飞龙应该挺好的。」

    「别提起这件事。那些都是紧急时刻使用运输工具。还有，你的话说得好奇怪啊。」

    修拜德对舒玛雅感到奇怪，自从离开法尔尼多之后，她的行为完全改变了；她会无精打采，用棒读般的声音来说话。在身边只有修拜德的时候，真正的舒玛雅就会出现了。

    舒玛雅觉得要是弄到一只巨型飞龙，她就能在混乱之中把修拜德和她绑在一起了，但是修拜德马上就意识到发生了什么。基尔蒙特龙皇国的第一皇女对于她想要的东西是很诚实的。（翻：被自己的侄女辈盯上的龙叔……）

    尽管他从龙皇的位子上退下来了，在基尔蒙特没有人不清楚修拜德的性格和能力；他的声誉是无法估量的。

    如果舒玛雅能将他变成自己的夫婿的话，产生的利益将会数不胜数：一支更强大的军队，可以对皇室增加的支持，还有加强与休妮・莱依萨之间的联系等等。如果她现在就能做到的话，额外的利益就会是与高等人类产生联系。

    「是天生如此的，吗。」

    如果对舒玛雅的欲望寻根究底，令人惊奇的是它们大部分都与龙皇国的利益紧密相联。这种与身边的人联姻的行为通常会转化成为利益。修拜德并不明白眼前的问题人物是否明白这一点。

    不管怎么样，修拜德都会回报舒玛雅对他的感情。

    舒玛雅的父亲是现在的龙皇，而且同时也是修拜德的战友。与皇后一起，他们都是一起经历过多次战斗的亲密朋友。

    当她还是孩子的时候，修拜德也时不时地帮助过她，所以舒玛雅就像是修拜德的女儿。

    他对在舒玛雅更年轻的时候他们很亲近很高兴，但是将她当成候选的配偶会很有问题的吧。（翻：突然想起了秋月孝三那个人渣……）

    「我们就快要到达城堡了。不要再生闷气了。」

    「你说得太放肆了。」

    舒玛雅撅起了嘴唇。修拜德只能露出勉强的微笑。

    「别这么做。我还有东西要做――至少，现在还有。」

    舒玛雅注意到修拜德声音里的变化。他的双眼并没有停在这里；而是在看向什么遥远的东西。

    「修拜――」

    「那边的飞龙，慢慢地停下来！」

    舒玛雅的话在中途被打断了，就在他们接近城堡的时候；有四条飞龙靠近了。他们都是基尔蒙特的飞龙骑士，有着保卫基尔蒙特的天空的职责。

    「我的名字是修拜德！我将舒玛雅・乌尔・基尔蒙特小姐，龙皇国的第一皇女送回来了！这就是我的证明！」

    修拜德飞到骑士们那边，然后揭开了皇室的横幅。

    它被施上了魔术，会对飞龙骑士拿着的魔法物品作出反应。

    「――真实性得到确认。我们对这样的例行公事进行道歉。」

    「很好。你们都是我们国家天空的守卫！好好地干下去，回到你们的岗位吧。」

    「是的，长官！」

    舒玛雅一声令下，那些龙人都敬了一礼，然后飞走了。两人看着他们以完美的队形飞离此地。单是看着他们，就稍微明白骑士所进行的训练。

    「哼嗯？看起来就像会有欢迎派对啊。」

    「欢迎派对？」

    沿着舒玛雅的目光， 修拜德看向城堡，然后看到有一群人站在飞龙码头。站在前面的是修拜德熟知的男人。

    当他们安全地着陆之后，那个男人带着跟在他身边的随从走向他们。

    「看到你们两个回来真好。你们回来得比我想象的要早。」

    「父亲，你在这里做什么呢？」

    舒玛雅刚刚称呼为父亲的男人毫无疑问就是赛库恩・巴尔・基尔蒙特（Zaikuin Baal Kilmont），龙皇国的龙皇。他那能和修拜德的肉体相比的，甚至可以说是超过他的肉体，覆盖着深红色的鳞片，而紫色的龙角则气派不凡地矗立在他的头顶。

    「我有种你们会在今天回来的感觉。似乎没有什么问题呢。」

    「是的。吉拉德殿的后裔都是卓越非凡的人物。」

    赛库恩对自己女儿的回答满意地点着头。

    尽管他们是父亲与女儿，但现在他们正进行着皇帝与臣下般的、公事公办的报告。

    「如果舒玛雅这么说的话，那么我可以肯定没有问题。我们可以迟些谈论事情的细节。现在该是旅途之后的休息时间。」

    「是的，陛下。」

    舒玛雅离开码头，前往城堡了，然后赛库恩就让机警地站在他背后的那些护卫离开了。明白「龙皇如果有修拜德的陪同会很安全」，他们没有多作考虑就遵从了。

    「好了，在舒玛雅送上她的报告之前，我想听听你的话。你有时间，对吧？」赛库恩问道。随着他的护卫的离开，他的语气放松了些许。

    「是的，我也有事情要和你谈谈，陛下。我会在今晚留出时间的。」

    在稍微惊讶了片刻之后，龙皇点了点头。

    现在就只有他们两个；没有人会对修拜德无视龙皇的要求提出异议。

    ◆◆◆◆

    当天晚上稍晚一点的时候。 修拜德被带到了赛库恩的私室。

    「在这里就不用拘谨了。你想要和我谈什么呢？」

    「在那之前。虽然很抱歉，但是我想让藏起来的那些人离开这个房间。」

    「……似乎是很重要的东西呢。」

    赛库恩命令藏在地板下面和天花板上面的人离开。一般来说，龙皇是绝对不会被允许与一介冒险者单独相处的，但如果是原龙皇的修拜德的话，那就另当别论了。

    「好了。到底发生了什么？ 那是和吉拉德殿有关的吗？」

    赛库恩的声音在安静的房间里回响着。由于吉拉德成为了谈论的话题，他的语调里面似乎表露出对修拜德的担心。

    「不，不是和他有关的东西。 吉拉德很满足和平静地逝去了。在他离世之后，他的表情看上去很安详。」

    「我明白了。在听到消息之后，我就觉得那绝无可能，但在知道他没有遗憾地逝去的时候，我就放心了。」

    听到修拜德的话，赛库恩放心地叹了一口气。他也一样，曾经和吉拉德一起并肩作战过。

    就像修拜德，虽然程度不同，他们都是统治者，战士和有着长久联系的战友。他不愿意去想象吉拉德在逝世时受苦受难。

    「不过，如果不是和吉拉德殿有关的事，那你想谈论的什么？」

    正因为事态如此，赛库恩才会认为那是和吉拉德有关的东西。他有些迷惑地看向修拜德。

    「让我先为自己的鲁莽道歉。我要离开龙皇国了。对此我并没有太过担忧，不过，从今以后我应该很难给你提供帮助吧。」

    「……所以，这就是说你本来就没想过要离开吗？！」

    赛库恩的惊讶是如此明显，以至于那种感情都在他的龙脸上清楚地显现出来。

    直到现在，修拜德都在基尔蒙特的心脏地带工作着。但是，他刚刚说出来的东西，听上去就像是他会一去不返。

    「也许是，新的高等人类的基地被发现了？」

    在艾尔托尼亚大陆上面，有数个高等人类的基地被遗留下来了。它们之中有闻名遐迩的飞行城堡「拉修格姆」，还有现在作为教会的强大据点的「帕尔米拉库」。

    但是，由于大陆的漂移，还好几个基地消失了。而修拜德的主人、黑之锻造师，进的基地依然没有被发现。

    看着赛库恩担忧的脸，修拜德平静地说着。

    「不，不是那件事。而且我也不是要留在月之祠。」

    「好吧，那么，你为什么一定要离开呢？其他我能想到的东西就只有瘴魔。但是，自从『荣华的落日』之后，我就没有听到任何的消息了。」

    「也不是那个。」

    「那么，是什么呢？你可以直截了当地说出来。」赛库恩说，吐出了一声不满的叹息。他信任修拜德，所以在周围没有其他人的时候，这位龙皇会让举止放松开来。

    「我宣誓效忠的同伴已经回来了。你能明白我是在暗示着什么吧？」

    「难道你是说……！？」

    赛库恩的眼睛睁得大大的。盯着修拜德的双瞳充满了超越惊讶之外的东西；其中包含着敬畏。

    「那是肯定的。而且迟早会有其他人注意到。这就是我现在通知你的原因。」修拜德说着，直直地盯着赛库恩。

    「从今以后，无论任何情况，你都不能违抗我的主人。要是你敢这么做的话，我也是会对你拔剑相向的。」

    坐在赛库恩面前的并不是SS级别的冒险者，也不是建立龙皇国的前龙皇。那只是一名对自己的主人宣誓效忠的战士。他的双眼在诉说着：也许我们曾经一起经历过许多的战斗，但是违抗我的话，我也不会对你手下留情的。

    「……我知道了。那他是真的回来了。」

    面对修拜德的决意，赛库恩噤口不语。过了一会，他平静地呼了一口气。

    并不是说离别不会让人伤感。

    但是，修拜德能在赛库恩的表情里看出来； 他们一起度过了一段很长的时间，所以龙皇可以明白他的感受。

    「我很抱歉。既然现在我们都再次相见，我只是不想呆呆地站在一边。」

    「别道歉。我支持你。我是对有你这样的人追随自己感到高兴。而你的主人也一定很高兴吧。在我们初次遇到的时候，你就总是在凝望着远方。我就知道你依然在期待着什么。」

    「哈。真的？」

    「你不知道？我想本人从来不会发觉吧。」

    这个混蛋，赛库恩轻笑着。

    对于修拜德， 赛库恩的微笑看上去就像是他们最初遇见的那段日子里会出现的东西。那是他真正的笑容，隐藏在龙皇的假面之下的东西。

    「舒玛雅会很生气的吧。」赛库恩叹着气地说，似乎要将紧张一扫而空一样。

    「她会没事的。她很坚强。」

    「只有你才会这么想。」

    修拜德皱起了眉头，而赛库恩则对他说的话耸了耸肩膀。

    赛库恩本来就知道自己的女儿修拜德有感觉，但他从来没有做些什么去阻止这种感情的发展。（翻：龙皇才是幕后推手啊……）

    「所以呢，你会在什么时候离开？你会让我们对你进行送别吗？」

    「我还有一些任务要先去完成。那些东西不会花上很长的时间。」

    「我知道了。不过，这应该很难对其他人解释吧。毕竟，我也不能把真相说出来吧。」赛库恩说着，一边挠着自己的下巴，他的脸上充满了担心。

    一位高等人类回来了。要是这个消息传播开来，很多团体会开始采取行动的吧。至天教的黑之派系应该会欣喜若狂吧；他们肯定会试着和进进行联系的。

    然而，并不是所有的消息都是好消息。

    还有一些毫不理解高等人类的力量的蠢货，可能会想方设法地操纵他。对于大部分的人来说，高等人类都是传说之中的东西；他们把高等人类看成是神话故事，并不清楚什么是真的，而什么又是假的。

    「我觉得你最好是努力守住这个秘密。不过，他们保持默默无名的时间不会太长了。休妮已经跟随在他的身边，而且我听说还有其他的人。就算我不去做些什么，他们的名字依然会被人提及吧。」

    「没错啊。强者可是麻烦的吸引者（a magnet for trouble）。你也毫不例外。」

    「我也是吗？」

    「当然。」

    赛库恩似乎想对感到迷惑的修拜德说些什么。

    「我清楚你并不希望留在这里。但是现在的话，看在以前的美好时光的份上……和我一起喝上一杯吧。对我来说，这可能是痛哭的时刻，但对你来说，这应该是庆祝的一杯吧。」

    「呼姆。让我们干杯吧。」

    当赛库恩拿出自己的珍藏美酒的时候，修拜德也从他的道具箱里拿出了一件宝物。

    他们可能不会再见面了。

    知道这可能会发生，这两个龙人，一个漆黑而另外一个深红，向着对方举起了各自的杯子。

    （全卷完）

第六卷 狂热信徒的野心 插图



第七卷 瘴魔的胎动 第一章 寻找线索

    网译版 转自 百度贴吧thenewgate吧

    翻译：fanbink87

    「之后又要怎样做，呢？」

    「是的。能够救出的哈美大人，都是多亏了你们。如果这个消息传出去的话，被布鲁库惨痛背叛和虐待过（煮え汤を饮まされていた）的其他人，也会想要道谢的吧。」

    受到修拜德保护的莉莉希拉他们，和被休妮带来的哈美她们再会之后，大约30分钟过去了。

    护卫的骑士为了向各个地方传达「圣女被救出了」而奔走着，哈美和米莉则在威尔海姆的护卫下，在另外的房间里休息着。又给蒂尔娜发出「快来教会吧」的留言。

    残留着在布鲁库的房间里的隶属道具，由修拜德跟着带路的骑士去进行回收。

    而进、休妮和莉莉希拉则在分配给莉莉希拉的房间里，商谈着有关报酬的事。

    对进来说，他虽然希望被人当成是迷之合作者一样地对待，不过，莉莉希拉并不理解。自己以外的那些人绝对不会同意的吧，莉莉希拉强烈地主张着。

    从劳力这点来说，在日期变更了的现在，他们花费了天数一共是3天。花了的钱主要是住宿费。也没有出现那种需要申请的金额。虽然也有对黄金商会的协力请求和乘骑龙进行移动这样的犯规技的使用，但进觉得应该被人称赞的是艾尔托尔和比姿。

    要是说到进他们做了的事情，那只有潜入帕尔米拉库与击溃埃莱恩和布鲁库。

    即便能理解到这才是最难的，但对进来说还是太容易了，于是和莉莉希拉他们产生了温度差。对有一半是拜托能够无条件地借出力量的人们所提供的支持的进来说，就算是收到了回礼，由于夸张地编造了情况，也会让人感到为难。

    本来就因为巴路梅尔的事件而名闻天下。如果这个时候还受到了教会的大大的表扬，他会卷入到现在还没有遇到的麻烦事之中吧。事到如今也不会说不想引入注目的话，但是他有着「能够避开的东西就去回避吧」的想法。

    「如果可以的话，希望不要出现名字。」

    「名字吗？在这种情况下，倒不如说是沽名钓誉的绝好机会。」

    「不，原本我们是来帮助米莉的，救了圣女大人……虽然说法很不好，只是顺便而已。而且如果知道布鲁库所做的事的话，先别说会做什么，但谁都会不去考虑得失地采取行动的吧？」

    要是正常的人，不可能对布鲁库所做的事没有嫌恶感吧。进他们和那样的人一样，同时进他们还有对这种事做点什么的力量。总之就是这样的事。

    「那么，至少也有什么需要的东西吧？我都说出了『借出力量可以吗』地向你们寻求了帮助{私は差し出せるものはいかようにもと言って助力を求めました}。都被照顾到这种地步，什么回报都没有的话，会受到忘恩负义的非难的。」

    「啊―哆，姑且不会说什么都不需要啦，请你镇定一点。」

    从略略拉近距离的莉莉希拉那里后退一步，进浮起了苦笑。

    在被救的一方看来，什么回礼都没有是会让人不安的吧，这个进也理解。所以，进考虑着可以作为报酬的东西。（翻：那啥，以身相报怎么样……）

    「你，想要什么呢？」

    「是的。我们所要求的东西有3个。首先，第1个是，如果布鲁库使用的项圈还有剩余，请你们把那个让出来。我想在它们被交给什么人之前回收起来，对构造呀效力呀，尽量详细地进行调查。处理也交给我们这边，假如无效化的道具制作成功的话，会进行提供的。」

    如果留下有着可以随意操纵对方思想的效果的道具，很容易出现第2个，第3个布鲁库。即使是圣职者也赢不了欲望，有历史在证明着。

    再加上，除了借助进的力量以外就没有其他无效化的手段了吗，进他们有着调查的打算。虽然存在着游戏所设定的道具，但在制作实物的材料都没有的现在，连「那真的有效果吗」都不能试试。

    为了制作项圈解除用的道具而去测试它有没有效果，进都想要入手实物。

    将让对方问答无用地服从的道具交出来，这对莉莉希拉他们来说，应该是很难作出的决定，而进也觉得「作为报酬，这不是挺不错的界线吗」。

    「是啊。也不知道我们会在什么时候输给欲望，那它们就交给进大人你吧。鉴于刚才的行动，我们不能断言自己不会做出布鲁库般的行为。」

    与进的那种想法相反，莉莉希拉十分轻易地接受了要求。

    据莉莉希拉所称，教会里面似乎有布鲁库的配合者，已经不缺乏第2个，第3个布鲁库的候补了。与其将零头（半端）留下来，不如将它们交给可以信赖的人。

    比起进的想象，来自莉莉希拉的信赖度似乎更高。

    「在解除用的道具制作成功的时候，能够联系我们就帮大忙了。」

    「只有我能做到的话，会出现各种各样的问题吧。」

    可以制作，但要花上多长的时间呢？因为有很多不清楚的东西，就决定在确认效果之后才进行联络。

    「然后，第2个是什么？」

    「第2个是情报。关于圣地，希望你们把知道的事情都告诉我。可以的话，如果今后有了新知道的情况，连那个都能告诉我的话就太好了。」

    现在忽略了的圣地调查。如果有已经确定的事情，他想要知道，进这么想着。他是觉得教会的信徒很多，那么收集起来的情报也会很多。

    圣地的情报就算在公会之中，也只有上位者才能知道，内部调查的时候总会伴随着参加者全部丧失生命那样的危险。这作为报酬的要求，有着足够的价值。

    「关于那个，有总结起来的东西。让我拿过来吧。而关于追加的情报，在可能的范围都会告诉你的。」

    「非常感谢。第3个是关于顶之派系。有关布鲁库所说的仪式场地，我想去找一下。虽说要是能知道派系的据点就好了，不过，我现在很在意那个仪式。说不定还有除布鲁库以外带去祭品的家伙。」

    因为还没有解决菲尔玛的事情，关于顶之派系的调查对进他们来说，乃是最优先的事项。虽然作为要求是第3个，但是优先次序比圣地都要高。

    「我所考虑的报酬，就只有这些。」

    「真的只有这3个就可以了吗？我们可不觉得这样就能回报你们的恩情了。」

    「诶哆，在我自己看来已经是相当厉害的要求了。还是不要太勉强更好哦？」

    「不，那样可不行。」

    对于非常认真而多少失去从容的莉莉希拉，进催促着她镇定下来。

    但是，听到进的言词的莉莉希拉，浮现出想要说些什么却说出不来的表情{何を言っているのかとでも言いたげな表情を浮かべた}。

    「这样好吗？这次的救出作战，如果没有进大人和各位同伴的合作，连万分之一的成功率都没有。我们要面对的就是，大部分的人会被杀害，哈美大人她们会变成祭品，而包括我在内的女性都会变成玩物（慰み者）了吧。」

    淡淡地说出来的莉莉希拉。在进他们不在的情况下，那样的预想几乎是确实会到来的未来，这是可以肯定的。

    如果威尔海姆单独行动，那么在布鲁库他们开始移动之前，他连来到基古鲁斯都做不到。既然没有压制柯尼希和埃莱恩的人，在哈美她们被隶属道具控制的状况下，莉莉希拉他们会获胜实际上是不可能的。

    根据情况的不同，连教会本身都被布鲁库他们夺去也是有可能。

    所以，对莉莉希拉他们来说，进他们的出现的确是一个奇迹，会有着神的感召般的感觉也不是不可思议的。

    「再怎么说{いかようにもといった}，在要求之中会包括我自己，也有这样的可能性。」

    「原来如此……不过，可是。」

    「就是说我已经有这种程度的觉悟了，请你理解。」

    「啊，啊啊，是那样的吗。」

    这个身体怎么都好{この身をいかようにも}，因为这样的台词快要出现而着急的进，「似乎不是这样的」地安心下来。

    因为被救了，所以我就是你的东西，这样的情节变化是一部分小说之中的套路（Template）。但是，在这个时候，进并没有「那就变成我的东西吧」这样的想法。（翻：而且，休妮还在旁边盯着……）

    「那么，发生什么的时候就请你提供帮助吧。我们也不是万能的。第1个要求很快就能完成，现在的话，要是能优先寻找顶之派系的据点和布鲁库所说的仪式场地就好了。」

    「我明白了。我们这边也会去收集情报的。需要我们的力量的时候，请你不要客气地说出来吧。」

    对干劲十足的莉莉希拉，进说了「发现什么的时候就拜托黄金商会传达口信吧。」对于进和黄金商会有关系，莉莉希拉感到吃惊，不过，她马上绷紧表情点头了。

    「总之，先到这里吧。」

    「没什么的话，你想要我也是可以的。」

    「诶哆，为什么这个话题会被重新提起……当然是拒绝的啊？」

    本以为是回避了的台词，从莉莉希拉的口中说了出来，进的脸拉长了。

    「同伴中的女性是精灵和高等精灵。女性的精灵如果不是能够充分信任的人，是不会和男性组成团队的。两位女精灵似乎都对进大人敞开了心扉，是那样的关系吧。精灵，你很喜欢吧？」

    「这是误会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    进的灵魂的呐喊。

    女性的精灵和男性组成团队的条件，进并不知道。从知情者来看，这就像是精灵后宫一样，知道了这件事的进有些震惊。（翻：凸，到这种时候还在装傻！）

    「而且啊！要是男人的话，不是还有修拜德吗！为什么要把我和她们两个配对起来一样地谈论。」

    「少女的直觉啊。虽说如此，看到有希大人的样子马上就可以明白了。」

    莞然而笑地断言的莉莉希拉。

    突然变换角色了，进对此感到头痛。关于报酬的话题，再继续下去的话就会给进他们添麻烦吧，莉莉希拉也考虑到这个了吧。认真的谈话似乎已经结束了。

    「是、是那样的东西吗……等等，为什么有希会和我紧贴在一起？」

    「牵制的说。」

    「是这样的吗……」

    对不知不觉地变成完美的依偎状态的休妮，进发出了疑问，然后得到了不知道是玩笑还是真话的回答。

    「呵呵，关系很好啊。真令人羡慕。」

    像看到令人欣慰的东西一样地说话的莉莉希拉。

    和刚才迥然一变，对于将温暖的视线转过来的莉莉希拉，进品尝到了心情的难受。他的想法就只有一个。那就是「这是什么情况啊？」

    ◆◆◆◆

    在进他们商谈有关报酬的房间的旁边，威尔海姆和从隶属道具中被解放的柯尼希一起，充当着哈美和米莉的警护。虽然布鲁库被捉住了，但是教会的黑暗可不仅仅是布鲁库。不正当地行动的人们，也许会趁着这个机会活动起来。

    「再过一段时间，就能回去了吧。」

    「因为有威尔哥和进哥哥，我很放心。」

    被哈美一边膝枕又一边抚头的米莉，心情很好。

    来救助自己的人全部平安无事，其中还有可以寄予信赖的人。现在即使威尔海姆就在身旁，她也没有感觉到不安。

    「…………」

    对于心情愉快的米莉，威尔海姆无言地凝视着。没有什么奇怪的地方吧，他不想被米莉发现般用心地观察着。

    米莉被埃莱恩操纵，刺伤了威尔海姆。米莉不可能不在意，就算是出现心理创伤也不奇怪。

    有见及此，根据情况的不同，由于进的技能的操作而变得暧昧的记忆，会不会怎么都不能封印和忘记呢，他进行了各种各样的商谈。

    试着从本人那里问了问埃莱恩和威尔海姆战斗时的情况，幸运的是，从战斗开始的时候，她的记忆就像被中断了一样。

    埃莱恩是在什么要发生的时候，就立刻将米莉操纵起来了吧。这次是在好的方向发挥了作用吧。

    「很在意吗？」

    「……是啊。」

    和威尔海姆上说起话来的是柯尼希。

    借由进从项圈那里被解放出来，又接受过回复之后，活动的障碍就消失了。所以，他就返回到原本的岗位，充当哈美的护卫。

    虽然由于修拜德的攻击，铠甲处于不能使用的状态，但爱剑【哈乌法】正收纳在他的腰间。

    柯尼希并不知道米莉刺伤了威尔海姆，不过，因为他知道米莉有被戴上项圈，所以就想着「有什么发生了」。

    「这么说来，你的记忆没有什么不正常的地方吗？看上去的感觉是，记忆的状态有着个人差异。」

    「记忆吗。因为我没有过分被人使用过项圈的力量。和哈美大人所说这样状态，没有多大的差别吧。」

    据说是因为布鲁库要利用哈美，柯尼希能常常听到他们在说着什么。虽然柯尼希由于项圈的效果让他服从很容易，他说出了「是不是因为接受不了太过细小的命令呢」的预想。

    「原来如此啊。没有自我的情况能做的东西也变得单调，吗。」

    「只是猜测而已。但是，那在战斗中异常地有效。如果是放出全力一击之类的，就算是手臂坏掉也不会放弃的攻击。虽然只是隐约地记得和修拜德阁下的战斗，自己很少会放出的一击非常简单地放出来了呢。而且，还可以做出不顾性命的舍身攻击。」

    「无论听到多少次，都是令人恶心的道具啊。」

    一边皱着眉，威尔海姆一边恶骂着。因为据进说也有解除用的道具，所以虽然知道那很乱来，但他还是说了「要快点制作」。

    「那样的道具还有几个流出到外边。就算数量很少值得庆幸，要是能在被滥用之前做些什么就好了。」

    「有一点我很在意，那就是在佩戴者死亡之后，它还能在其他人身上再利用吗？」

    虽然进有已经知道了的可能性，但确认的话可以之后再做。再利用的可能性，在坏的意义上让项圈的有用性提高了，威尔海姆就向有知道的可能性的柯尼希发问了。

    「再利用的情况我没有听过。只是，依照布鲁库的用法，他入手的数目和使用的数目并不一致。恐怕，在佩戴者死亡的情况下，再利用是可能的吧。」

    根据柯尼希的话，布鲁库使用项圈奴役的女性的数目，和入手了的项圈的数目并不一致。

    会知道入手的项圈的数目，是柯尼希自己戴上项圈之后，在和布鲁库的交谈中听说的。对于操纵了的对方，他似乎有些疏忽大意。

    「你能知道的理由真糟糕。」

    「这一点我同意。如果没有被项圈操纵的话，我会当场砍死他的吧。」

    柯尼希是信奉是教会的教导，救济弱者的教会骑士。因为有着正义感很强的性格，所以布鲁库这样能感觉到嫌恶感的家伙，是他连存在都不想承认的人。

    「但是，虽说是被人操纵了，我还是亲手杀害（手にかけて）了无罪之人。」

    「……罪的意识吗？如果在意那样的东西，在不久之后你就会死掉的啊。」

    对由于后悔而嘟哝着的柯尼希，威尔海姆平淡地告诫着。

    「你是在说不用在意吗？」

    「我是说在意的地方毫无意义呐。」

    语气加强的柯尼希。但是，尽管如此，威尔海姆还是以镇定的样子组织着语言。

    「不管你有多么后悔，死人还是不会复生的。归根到底只是留下来的人的心境。如果介意那个的你死掉的话，下一次就会有更多的人死掉的吧。」

    像这次一样，哈美有可能由于她的能力被人盯上。要是那个时候像剑变钝一般迷惘起来的话，不是光牺牲柯尼希就能完事了吧。

    说不定亲手杀害的人的亲人会来报复。说不定会被人弹劾。

    但是，那是当然的，是没有办法的事。

    过去的时间无法倒流。消失的生命不会再次归来。

    那就是在这个世界生存的人的规则。

    连复活死者的秘药都存在的【荣华的落日】以前的世界，也已经消失了。

    （要是他的话…………不，那不是想想就行的东西。）

    在威尔海姆脑海里，浮现一位高等人类和追随着他的两位从者的身影。如果是他们、又或者是她的话，说不定就有着制作秘药的方法和秘药其本身。

    但是，那个不能说出来。虽说是没有确实证据的东西，能够做到的他们也没有将柯尼希亲手杀害的人复活的理由。

    死者的复活。那是绝对不能染指的邪门歪道，这在威尔海姆的意识之中留下了深深的烙印。

    而且威尔海姆也知道那些因染指其中而灭亡的人。

    正因为如此，他停下了思考。就算是教会，死者复活的研究现在也是禁忌中的禁忌。已经完全失去了的奇迹。至少，不是现在应该谈论的内容。

    「那真让人为难啊。」

    「那么，你就快点作出回答啊。大部分的情况下，都会借着本人的理由而无视的{本人の都合を无视してきやがるからな}。」

    「有过这样的经验吗？」

    「谁知道。」

    威尔海姆岔开柯尼希的疑问，之后就默不作声了。

    对他的样子感到疑惑（いぶかしんだ）的柯尼希紧追着威尔海姆的视线，那里有着安静地发出睡着的鼻息的米莉。

    「原来如此，这就是被称为『魔枪』的男人吗。」

    「哼。」

    轻轻地打了一个响鼻的威尔海姆。

    他的身影就像是与骑士相比也相差无几的守护者。

    ◆◆◆◆

    「这里就是布鲁库的房间吗？」

    「是的。因为有关人员以外绝对是无法进入的，所以里面是什么样子，我也不知道。」

    向着带路的骑士进行确认，修拜德把目光转向了被关上的门。

    如果是司祭这个级别，是会被赐予个人用的单间的。因为室内是私人区域，没有理由就不能从外面进入，用来隐藏什么的话正好合适。

    虽然能在他不在的期间潜入，但现场是帕尔米拉库的里面却成为了障碍。被嵌合魔锭制成的墙壁所包围的房间，穿墙而入，或者是从门上解锁这样的事很难做到。因此，即使是选定者都不能不被人注意到地侵入室内，没有办法揭露布鲁库的秘密。

    「要打开了。」

    修拜德将手放到门上。

    从进那里得到各个房间的解锁许可的修拜德，在一定的时间内可以打开帕尔米拉库里面几近所有的房间。

    修拜德注入力量的话，几乎抵抗都没有，门就被打开了。

    「唔！大家后退！」

    探出身体，修拜德站在骑士们的前面。

    从打开的门的对面，浓重的瘴气飘了过来。

    「这、这是……」

    「别接近啊。会失去理智的。」

    让脸色很差的骑士们后退，修拜德走进室内。现在的修拜德装备上了本来的装备『M月』。从它的刀刃发出来的光，将从室内漏出来的瘴气连根拔起地净化了。

    经过进的亲手升级之后，月之祠阵营所拥有的武器也得到了瘴气的净化能力。

    「这样就净化结束。大家，可以进来了！」

    听到修拜德的声音，骑士们都战战兢兢地走进室内。虽说是神殿骑士，他们并没有抵抗瘴气的高抗性。

    从房间里飘来的瘴气，只是看到了，就有本能会发出「危险啊」的警告那样的浓度。那是即使是上级选定者，也未必能承受的水平。就算是受到训练的骑士，也不能承受的东西。

    「这种浓度的瘴气，平时都在承受着吗？这么说来，也没有看到他出现精神上面的缺陷。」

    在修拜德脑海里，浮现了一个疑问。这么大量的瘴气。怎么去想肯定都会被疯狂侵蚀了的。虽说如此，在布鲁库身上看不到被瘴气侵蚀的人的特有症状。那到底是怎么回事啊。

    「里头还有房间。」

    接近入口的房间就交给骑士们，修拜德迈步走向里头的房间。里头的房间放着杂乱地摆放着的魔术书、道具、被加上礼仪用的装饰的武器。

    是由于被长时间地放置在堆积着瘴气的房间吗，有一部分是被腐蚀了的东西和受到诅咒的东西，正常的东西一个也没有。在这样的房间的一角，有一个被重重上锁的金属制箱子。

    修拜德的鉴定技能看穿了那个箱子上面被施加的陷阱。

    「剧毒《High Poison》，还有混乱《High Confuse》吗？真是不三不四的装置。」

    叹了一口气的修拜德将手放在箱子上面。被设置的陷阱发动了，强力的异常状态准备侵入修拜德的身体。可是，对于装备着让异常状态无效的道具的修拜德来说，什么痛痒也没有。

    扯开和被设置的陷阱相比只能说是赠品的金属锁，打开了箱子。箱子之中，装着4个黑色的项圈。

    「数量不够啊。」

    比起以审问的名义进行的拷问从布鲁库那里得到的情报，项圈的数量变少了。他暂时将确保下来的部分卡片化，收纳到道具箱里面。

    「应该还有一个才对。」

    也只能认为布鲁库提供假情报了，不过，既然吃下了进的技能，这是不可能的。

    能够想到的是，那是放在其他的地方。

    「说是放在房间里应该是没错的。」

    他和骑士合作，查探室内到各个角落。可是，哪里都没有找到。于是，他就决定去找还没有查探过的地方。

    布鲁库使用的房间，也存在着和莉莉希拉的房间同样的隐藏房间。隐藏什么的话，不如说就是那里吧，修拜德操作着墙壁。

    发出钝音被打开的门。从那里，血的腐臭飘了出来。

    在修拜德背后待命的骑士，忍不住捂住鼻子那种程度的臭味。穿越过战场，本应该习惯血和内脏的臭味的骑士，都会皱着眉头那样的臭味。

    「修拜德阁下，这是……」

    「我没有太好的预感啊。里头的房间没有陷阱已经确认下来了。只有我去也可以，不过，你们（贵公ら）要怎么办？」

    「请带上我和其中一个部下。会畏惧臭味，真是骑士之中的耻辱。剩下的人就去确认有没有看漏什么吧。」

    与修拜德随行的骑士之中，等级第1和第2高的骑士都跟着修拜德离开了。随着向房间里面的推进，臭味就变得越来越强。

    打开连接着通道深处的某个房间的门，那里有一个少女倒下了。修拜德试着接近的话，能看到从头发之间露出的细长的耳朵。虽然HP并没有减少多少，但身上被施加了复数的异常状态。

    似乎是失去意识的样子，她一动也不动。

    「还有呼吸。先把这个少女搬到外边。」

    「了解。」

    遵从修拜德的判断，骑士先行往外边跑去。是叫人找治疗专用的东西去了。

    在此期间，修拜德从道具箱将万能药具现化，送到少女的口中。确认少女咽下闪着金色光辉的液体之后，修拜德也站了起来。

    用心话和进他们取得联络，他抱着少女走出房间。

    在移动的途中和进他们汇合，然后就向着病人用的房间移动了。

    「还是快点解除吧。」

    进将手贴上躺在床上的少女的脖子上面。和米莉她们那时一样，被戴上的项圈四散碎开了。

    只是，项圈碎开了，少女也没有醒过来。

    「真糟糕。」

    「我并不清楚详细的诊断。希望你说明一下。」

    对修拜德的要求，进点头答应了。由瘴气而来的精神衰弱，在游戏时代也是存在的。

    「这个时候也希望大家听一下。这个少女因为吃不消浓厚的瘴气，变成了昏睡的状态。我想大概1，2周的时间，长的话是数个月，她都不会醒过来。」

    「到底会变成怎么样？」

    「如果持续接触浓厚的瘴气，不管本人有没有很强的抗性，要是不吃下提高抵抗力的药物，比起肉体精神会先衰弱下来。如果太迟的话，就不会再次醒来了。」

    对提出问题的莉莉希拉，进总动员了游戏时代的知识作出回答。

    瘴气除了会带来异常状态和MP减少这样的惩罚之外，还拥有着负面的效果。玩家所拥有的NPC以外的NPC会无法行动。玩家和支援角色的情况是会出现不好的状态，属性值降低这种事。

    在进以前体验过的城市内出现瘴气的活动中，发生了城市内的NPC店铺和冒险者公会全部都失去了机能这样的事。

    因为由瘴气产生的精神污染，都变成了昏睡状态的设定。归功于此，与瘴气出现有关的活动，在事态变得严重之前都会借由超过公会范围的玩家的合作，将它立刻清理掉。如果那样的设定还在生效的话，进预料得到这个女性也变成了同样的状态。

    进从修拜德那里听到，布鲁库的房间之中堆积着浓厚的瘴气。从游戏的知识和房间的状态来考虑，会变成这样也只有那个了吧。

    「这位精灵不要紧吧？」

    「是的。幸好，她暴露在瘴气之中的时间不是很长。要是太迟的话，身体就会变色，一看就能知道了。」

    游戏时在为时已晚的情况，NPC身体会变成黑色，第二天就可能由不同的NPC进行担当了。那就是再也不会醒过来的情况了吧，进如此预测着。

    「这个女性有谁见过吗？」

    对于进的提问，周围站着的每个人都摇了摇头。休妮和修拜德就不用说了，连莉莉希拉和给威尔海姆带路的男人都不知道。

    「是和米莉酱一样，被捉走的吧。这位精灵，直到醒来之前都由我们来保护。照顾她的事情请交给我吧。」

    作为同样的精灵不能放任不管，莉莉希拉毛遂自荐了{名乘りを上げる}。在布鲁库这个枷锁消失了的现在，有着枢机卿的地位的莉莉希拉要保护一个少女简直是易如反掌的事情。

    因为不知道少女会在什么时候会醒来，对进他们来说，这样的建议也很方便。

    「非常抱歉，但请你多多关照了。」

    决定了将少女交给莉莉希拉处理，他们就暂时回到莉莉希拉的房间。在病人的房间里面，大量的人聚集起来毫无意义。

    「这些就是回收回来的项圈。」

    到达房间之后，修拜德就将回收回来的项圈以卡片的状态拿出来，交到进的手上。

    因为没有必要现在就开始检查，所以进稍微看了看图案之后，就把它们塞进道具箱。

    「其他的还有什么？」

    「就我看来，并没有什么显眼的东西。从现在开始的工作，比起我，还是由进和有希来做更实际吧。」

    「是啊。等到蒂尔娜来了，我们就去调查吧。」

    为了慎重起见，让莉莉希拉预先采取行动（手を回して），保证没有接近布鲁库房间的人。如果想做的话也可以进行隔离，因为没有将「可以做到这种事情」故意地宣传出去的理由，所以就拜托她了。

    能使用帕尔米拉库的功能的就只有六天的部下。因为作为部下的支援角色的样貌和名字都是家喻户晓的东西，如果笨拙地说出拥有使用权的事情，进的身分有暴露的可能性。

    「诶哆，果然已经结束了吗？」

    在进与修拜德他们说话的时候，被骑士跟随着的蒂尔娜现身了。影子里面潜伏着影罗，而她的手臂上则抱着柚叶。

    「啊啊，总算是成功救出了。只是，进行仪式的场地我们还不知道。你那边有什么发生了吗？」

    「虽然没有直接发生在自己身上。但是我有在意的事情。」

    「在意的事情？」

    「看到了从教会飞起的影子哦。虽然不能确认，和进你们战斗的对手，有带着翅膀的人吗？」

    对蒂尔娜的话，进歪着头疑惑着。带着翅膀的话，种族可以是兽人，龙人，魔人，妖精之中的任何一个。

    可是，就进所知，他并没有看到那样的人。

    「不，我没有看到带着翅膀的家伙。修拜德又怎么样？」

    「我也没有看到。本来，战斗的对手我都全部捕获了。我不觉得我有放过什么。」

    进和采取其他的行动修拜德进行确认，但答案不是太好。

    「诶哆，我看到的东西是有着四只翅膀的人型物体。有两只是鸟类那样的羽翅，还有两只是昆虫那样的虫翅。因为在夜里拉开了距离，虽然看不清楚相貌，为了知道对方到哪里去了，我让柚叶酱放上了记号。柚叶酱，对吧？」

    「库呜！」

    对蒂尔娜的问题，精神满满地作出回答的柚叶。而进则用心话传达着「我明白了」。

    以为线索都断开了的进他们，在意外的地方找到了线索。

    「立大功了！线索不是越多越好吗。」

    「要是能帮得上忙的话，我的心情会舒畅一些。这次的事，我几乎没有发挥什么作用。」

    多少垂下肩膀地说着的蒂尔娜。从最初作为目标被人盯上之后，她就在介意着自己对米莉的救出有没有用。像进和休妮那样的隐密行动，像修拜德那样的防卫行动。能力的话姑且不论，就算是属性值这个方面，蒂尔娜都是不够格的。

    虽然防卫的话有影罗，不过，蒂尔娜作为驯兽师的经验还很浅，没有办法完全地运用能力。像这次一样的狭窄房间和通道，她肯定不能如同修拜德般迅速地完事。

    「拜托蒂尔娜去监视果然是正确的选择。」

    进也不是因为没有用才把监视工作交给蒂尔娜的。原本精灵就有着作为猎人和忍者这样的斥候的适应性。另外，驯兽师是借由使役的怪物，发挥出横跨生产、战斗、斥候等多个职责的职业。

    作为蒂尔娜的使役兽的影罗，等级之高自然是不用说的，探知，隐密的能力也非常出色。因为驯兽师会被使役兽所影响，虽然现在只限于探知能力，但蒂尔娜也被强化了。

    这能说是万一设想过的东西奏效了。

    当然，因为影罗和柚叶的探知能力都很高，所以她那边也受到期待了。

    「虽然说了使者也会出现，那要怎么应付呢？」

    「使者优先吧。如果柚叶将对方标记了，想追的话什么时候都能去追。从教会起飞的影子，也不知道是不是向着仪式场地飞去的。去找为布鲁库而来的使者应该会更实际。」

    对休妮的提问，鉴于从布鲁库那里得到的情报，进作出回答。

    既然说了要来接他，使者肯定也要去仪式场地。要是能捉住（确保）的话，就能知道仪式场地在哪里了。

    另外，还有得到各种各样情报的可能性。

    『使者的到来是两天之后。既然菲尔玛有被捉住的可能性，就不要留手了。使用精神系技能吧。』

    『我知道了。莉莉希拉桑他们怎么办？』

    『如果说要以幻影技能冒充布鲁库的话，应该不会同行吧。』

    进用心话跟休妮和修拜德传达今后的行动预定。

    应该是菲尔玛所拥有的『艾克斯维恩』就在这里。要是立足于这一点的话，与其说她被人捉住了，倒不如说她被人操纵了的可能性更高。现在也有可能在哪里被好好地使用着。

    教会的事由于只是布鲁库和一部分被欲望引诱的人的暴走才会发生，所以进并没有使用帕尔米拉库的能力消灭内部的人。但是，顶之派系不同。

    伤害无辜的人，将生命如同工具一样地消耗的人不可饶恕。

    （就算世界改变了，这样的人的所作所为还是没变吗。）

    解开心话，进思考着。

    涌上心头的是{头をよぎるのは}，以前和被称为PK的玩家的战斗。

    只能认为那是什么好处也没有，只是浪费地将生命像物品一样消耗的歼灭战。充满了悲伤、憎恶和疯狂的战场。

    进感觉到了类似于那样的东西。

    『如果对方装备能将状态异常无效化的道具又怎么办？』

    『没有问题。要是现在的我，连神代的耳环的防御也能穿透过去。』

    对于修拜德的疑问，进作出了肯定的回答。

    使用者INT的高低会决定成败的精神系技能。突破了极限的进放出来的精神系技能，现在就算是装备了异常状态无效系的道具，它也能够穿透那样的防御。

    如果要抵挡下来的话，就必须穿戴上多个像进和休妮在穿戴着的、最高级别的道具。

    「那个，进……」

    「嗯？怎么了？」

    听到在以心话进行意思沟通时快要消失的声音，进将视线转向休妮。

    在视线的前方，休妮用右手稍稍拉着进的衣袖，将带着愁容的脸转过来。

    「没有问题吗？」

    「诶哆……？」

    「现在的进，表情，稍微有些可怕。」

    「啊……在脸上面表现出来了吗？」

    「是的。」

    休妮露出了很在意的表情。进试着用手碰了碰自己的脸，确实有点僵硬的感觉。

    从进的经验来看，只是想起PK的事情，就在表情之中毫无意识地表现出来了。

    虽然没有去考虑休妮在担心着的事情，但是让她露出悲伤的表情，进的内心感到很后悔。休妮最担心的事情，进是知道的。

    「我没有去考虑有希在担心着的事情。没问题的。」

    「要真是这样的话，就好了。」

    为了让休妮放心一样，进尽量开朗地作出回答了。对于能明白没有在勉强的笑容，休妮安心地放开了袖子。

    然后，就是紧紧地凝视着二人的修拜德和蒂尔娜。

    「那个，突然就变成了2人世界，稍微让人很难说话啊。」

    「哼嗯，有希的担心我是明白的，如果可以的话，那样的事请在只有两个人的时候再做。」

    有点吃惊的蒂尔娜，和不知道是在劝谏还是在推荐的修拜德。

    在就要偏开话题的时候，伏兵投下了炸弹。

    『库呜！桃色的味道，要亲一下吧？要亲一下吧？』

    在称得上是桃色的氛围之中{桃色の空荬趣悉瑜言ったもので}，柚叶突然说出那样的东西。没有说出来而是在用念话，在某种意义上是得救了。

    「啊啊，不好意思。还有柚叶，才不会去亲啊！！」

    「…………」

    由于蒂尔娜的话而回到原来的世界的进和休妮。但是，对跟在修拜德后面的柚叶的念话，进不知不觉地从口里说出否定的话，作出回答。

    在听到那个的瞬间，就察觉到柚叶说了什么的休妮变得满脸通红。

    『进，到底怎么了？』

    『是柚叶用念话说，要亲一下吧？然后我都听到了！啊～糟糕了。居然不知不觉地说出来了……』

    用心话给修拜德说明情况的进。虽然修拜德是总算明白了，但接下来还有不能使用心话的莉莉希拉他们。

    因为突然说出「亲一下」什么的，所以他们的视线都很刺人。

    「那个，进大人？刚才的，亲一下（ちゅ`）是――」

    「哈哈哈，怎么可能。你是不是把治愈（ちゆ）给听错了啊？」

    「可是刚才――」

    「是你的错觉吧。是错觉吧。」

    进拼命地想要蒙混过去。（翻，进：我的光伟正形象啊……）

    亲一下和治愈，虽然有些勉强，说是听错了也不是不可以{闻き间违えたと言い切れなくもない}。但是太过没有条理了。

    「柚叶哟。这样的话要在周围没有人的时候才能说啊。而且时机也是很重要的。」

    「库呜？」

    修拜德是小声地对柚叶进行建议。是没有理解吗，柚叶不解地歪着头。

    「喂，好了，修拜德。这是什么建议啊。」

    「不，怎么说呢，我觉得这样的东西在应该进言的时候就应该去进言。」

    「……到刚才为止的严肃气氛都被打飞了。」

    本应该是严肃的谈话，但由于柚叶的一句话尽情地脱线了。

    「怎么说呢。进的同伴全部都很有性格啊。」

    一边看着进他们，带着苦笑的蒂尔娜一边说。

    由于和休妮一起生活的缘故，蒂尔娜比起一般人更清楚六天的部下的情况。虽然在很长的时间中只知道休妮一个，但在见过吉拉特和修拜德这样的其他成员后，蒂尔娜所抱有的感想就只有那个。

    她觉得还没有见到的成员，也不是简单的人物吧。

    「别这么说嘛，蒂尔娜君。你也被算到这里面了哦？」

    「哎？」

    对像是在说别人的事情一样的蒂尔娜，进作出了指摘。

    对于他的指摘，蒂尔娜露出了「怎么可能」的表情。在让蒂尔娜进行单独行动的时候，进就向莉莉希拉他们说明了影罗是有着上级选定者水平的能力的怪物。带领着那样的影罗的蒂尔娜，应该不能算入一般人的范畴吧。

    在莉莉希拉他们看来，蒂尔娜也是进他们的同类。

    「怎，怎么会……」

    「为什么一副大受打击的样子啊。」

    「和进你们是相同等级之类的，这样被人期待着也让我很为难啊。在普通人看来，我也知道自己看上去挺厉害的，但是进你们是次元不同啊。」

    如果从等级1来看，等级150和等级255同样都是上位者。但是，从没有转生的等级150的人来看，有着转生奖励的等级255的强大，乃是等级以上的次元。

    更何况蒂尔娜是由于影罗的存在才能成为上位者的。就算是被人看成和能用肉体将影罗打得投降的进他们是一样的，也不是值得自豪的东西。

    就进他们来看，没有战斗就驯化了古鲁法奇奥这种神兽的蒂尔娜已经非常厉害了。

    「要是能那么简单地追上来，我们在面子也不好看啊。但是，因为蒂尔娜还有各种东西处于发展的阶段，之后就会变得更强吧。」

    「虽然我也觉得自己会稍微变强一些，但我本来就没有考虑过要追上进你们的强大。想起到此为止看到进和师傅，『让自己变得同样强大』之类的玩笑也说不出来啊。」

    对说出「来日方长嘛」的进，蒂尔娜混杂着叹息地回答了。

    「嘛，这种话题以后再说吧。总之，在迎接的使者到来之前，做些能做的事吧。我和有希会去调查布鲁库的房间。修拜德去做莉莉希拉桑他们的帮手，而蒂尔娜就去照看米莉。」

    「知道了。」

    「我明白了。」

    暂时中断谈话，进对修拜德他们发出指示。

    之后莉莉希拉要捕捉和布鲁库有过勾结的人物，所以就拜托修拜德去充当她的护卫。而将米莉的事情交给蒂尔娜，是因为平时都被称为圣女、受人崇拜的哈美，让她继续照顾米莉会很糟糕吧。

    对进的建议大家都点头同意了。

    因为莉莉希拉听到了谈话的内容，她点了点头回复着「知道了」。和修拜德一起的话，即使对方有着上级选定者，也不会出现问题。这样的鼓舞，在先前的事件已经好好地理解到了。

    「米莉之后会由比姿送走。先去转告威尔海姆一句吧？」

    「我明白了。虽然我不担心，但你要注意一点啊。」

    像要让莉莉希拉他们听不到般，进小声地对蒂尔娜传达着。

    为了让在贝鲁利希特等着的拉希娅放心，他想尽快地把米莉送回去。虽说如此，带领着上位龙这种事，在暴露的时候也容易带来麻烦{ばれた日には面倒ごとがえかねない}。

    所以虽然是顺带地说了什么，他决定让蒂尔娜去传达口信。

    「那么，我们就去调查吧。如果找到了什么就会进行报告。」

    「请你们多多关照。我们会尽全力地找出教会里面的烂脓的。」

    为了对抗布鲁库，和他相关的人们似乎受到相当深入的调查，莉莉希拉他们的眼睛静静地燃烧着。对至今为止不能出手的对手投下铁锤，不会燃烧起来也不可能吧。

    露出笑容的莉莉希拉，进觉得有些可怕。

    ◆◆◆◆

    「那么，就是这里吗？」

    和莉莉希拉他们分开的进和休妮，来到了布鲁库使用着的房间。因为修拜德弄散了瘴气，一看的话这像是很普通的房间。

    可是，在锻炼过探知系能力的进和休妮看来，他们能知道房间的各个地方都设置着产生瘴气的道具，瘴石。

    「原来如此，设置了这么多瘴石，布鲁库会变成那样也能理解了。」

    「发生了什么吗？」

    「是布鲁库的身体，那是相当危险的状态。瘴气的侵蚀，已经到了末期啊。」

    审问的时候进看到了布鲁库的身体。虽然被衣服遮住了看不到，不过身体已经一半以上变成了黑色。要是游戏的时候，这已经太迟了。

    「到了那种地步，痛觉也变得相当迟钝了吧。尽管本人几乎没有这样的自觉。」

    在进进行审问的时候，布鲁库对于自己的身体可以说是几乎没有意识了。就算是看到了染上黑色的身体，几乎也没有出现什么反应。看来，瘴气似乎有着让异常不被感觉为异常的效果。

    否则，只是开关房门，从房间之中漏出的异常浓度的瘴气，谁都肯定能发现的吧。

    「总之，这个房间里面存在的，这就是全部吗？」

    「算上旁边的房间和隐藏的房间，加起来会会变得相当多呢。」

    看着房间中心堆积起来的瘴石，休妮说。

    有着拳头一半大小的瘴石，总共有11块。要是布置在一个房间里面，可以说是相当多的数量。就进的判断，就算只有这里的瘴石其中一块，应该可以让房间之中充满瘴气了。

    「既然有这么多的话，就算帕尔米拉库内的功能依然生效，也很难把它们净化掉吧。」

    「连这一点也被盯上了吗。」

    即使是接近功能不全的状态，累积在帕尔米拉库的核心附近的瘴气也是非常的微量。那可以说是因为瘴气长年累月地点滴积累，

    但那和帕尔米拉库本身具有的净化机构也有着关系。

    构成帕尔米拉库的嵌合魔锭墙壁其构造各有不同。各个房间和通道的墙壁是混合着精钢的嵌合魔锭。然后其中一部分加入了容易传递魔术效果的秘银，察觉到瘴气的话就会自动进行净化。

    墙壁上被作为涂层的山铜也有着除去某种程度的瘴气的能力，所以帕尔米拉库内有着瘴气难以堆积的结构。

    但是，像这次一样的大量而且高浓度的瘴气一点集中地产生的话，即使功能还在生效，也很难净化。休妮的预想可谓是一语中的{シュニ`の予想はgに的を射ていた}。

    「其他的都没有显眼的东西。去下面一间房间吗。」

    结束第1间房间的调查，2人走进里面的房间。这边也在各个地方布置了数量大致相同的瘴石，如果没错的话，能预料到里面有着快要淤塞房间那种程度的瘴气。

    「这么说来，从布鲁库那里得到什么情报了吗？」

    「那个啊，本人是有恢复清醒的意思，但是记忆的缺失也很多。仪式的事啦，祭品的事啦，那样的东西是记住了。但是，本部的情况和其他干部的事情之类的却相当的模糊。虽然记得来接他的是金发的女人，但名字却忘记了。」

    进在审问布鲁库的时候也有使用精神系的技能。虽然是强制地让他吐出情报，不过，得到的东西依然很少。是瘴气的影响吗，还是其他的主要原因呢，进无法判断。假如布鲁库发生了什么事情，这样也不会让情报泄露出去。

    只是，被技能所操纵，或者是被道具所操纵之类的都没有发生。

    说到原因的话，那是因为关于自己的欲望，他异常饶舌地谈了起来。应该说果然是这样吗，只能说是存在变成现在的状态的土壤吗。

    「和他一起的男人，是埃莱恩吧？他好像没有受到影响。」

    「听说是上级选定者，是不是抵抗力很高呢？道具的话也有相应的东西，而武器则是『艾克斯维恩』。虽说如此，在我看来，他也受到了很深的影响。」

    虽说那不是菲尔玛原本的武器，但『艾克斯维恩』也是一件强力的武器。与级别很低的武器相比，能为提高对瘴气的抵抗力带来帮助也不奇怪。

    只是，就进而言，从埃莱恩性格被扭曲的方式来看，只能觉得那是因为布鲁库的教育成果和瘴气的连击爆炸起来的缘故。

    「那么，这样就将房间全部调查了一遍。虽然身为干部，却没有什么显眼的东西。」

    「是啊。也许，坚信自己是干部，是由瘴气所产生的幻觉吗？」

    「说不定啊。他做的只不过是拐骗别人的事。」

    在充满了瘴气的布鲁库的私人房间里面，除了瘴石以外，几乎什么都没有发现。

    对于「自己是干部」这一布鲁库的发言的可信性不得不抱有怀疑。

    布鲁库是为了利用司祭这个地位来收集祭品的弃子（舍て驹）吧。这就是进他们的预测。正因为是布鲁库这个人{人物が人物だけに}，就算预测是正确的，也没有同情的余地。

    「然后就是隐藏的房间吗。」

    「会有什么的话，就在那里吧。」

    进发动房间中的机关，打开了通向隐藏的房间的门。然后，和修拜德他们一样，对飘来的异臭皱了皱眉。

    「……不只是很臭这样的水平啊。」

    「很糟糕的气味。」

    一边忍受着引人恶心的臭气，进和休妮一边在通道上前进。到了里面的房间，他们毫不犹豫地把房门打开。

    「溅出来的血，是不会消失的啊。」

    「是啊。」

    从莉莉希拉那里听说过尸体会消失的进。由于莉莉希拉房间里的隐藏房间并没有像是溅出来的血那样的东西，进想过血液也一定会消失吧，但是看到房间的惨状，他能明白自己搞错了。

    地板，墙壁，连天花板都染上了类似血迹的东西。

    「就算是这样。休妮，这果然是，什么图案吧？」

    「是用血画出来的吧，稍微有些恶趣味呢。」

    进和休妮的视线前方，有一面墙壁被画上了一个残缺了半张的面具和缠绕着它的蛇的图案。

    因为涂料是血，所以给看到的人带来了凄惨的印象。

    「好像在哪里见过啊。」

    「这是地下公会的纹章。作为组织的话，我记得它相当的大。」

    有种要从记忆的角落里将它拉出来的感觉，进扭着头，而休妮则带着肯定地说了出来。

    在眼前展开的不吉利的图案，他有见过的印象。

    「公会名称你知道吗？」

    「就是『蛇圆之虚（蛇窑涡椋』这个公会。只要有报酬，什么委托都会接受，这很有名。因为也有和暗杀及盗窃等犯罪相反的，只要报酬够多的话，连摧毁其他地下公会或者逮捕犯罪者之类的、对社会有用的事情都会去做，所以它是各国都难以处理的组织。」

    「原来如此，真的是万事屋呢。即使是这样，那个名字好像在哪里听过的样子。」

    「……本来就是从游戏时代开始就存在的PK公会。由进所毁灭的公会的部下们所建立的。」

    「啊啊，怪不得啊。」

    对表情多少僵硬起来的休妮，进寡言少语地作出了回应。与休妮相对，他的语调会让听到的人感到非常的平淡。

    作为实际问题，就算进看到了画着的图案，也只有似乎是无意之中看过的程度的印象。说到原因的话，对于已经被斩杀的PK，他觉得没有记住的必要性。

    理由也没有，信念也没有。只是对玩家来说是危害的存在的PK，进最低限度地分配了自己的资源。

    有憎恶。也有仇恨。但是，对于杀掉的PK或者毁灭掉的PK公会的事情，他也没有要去记住的想法。

    就算有谁说出，你对夺走生命就没有罪恶感吗，杀了人却把这种事情忘掉了又算什么，他也丝毫不会在意的吧{たとえ谁かが、命を夺うことに罪感はないのか、人を杀しておいて忘れるとは何事だと言ったとしても、かけらも荬摔筏胜い坤恧}。

    虽然玩家之中也有对杀死PK感到罪恶的人，但进到最后都没法理解他们。（翻：从这点来看，进不能说是老好人了。）

    「话说回来，要是拿出足够的钱，让他们帮忙去收集祭品的话，应该会很糟糕吧。」

    「只要可以支付和委托相称的报酬，就会不问内容地彻底完成吧。在祭品这件事上，他们也有卖出情报的可能性。要是和玩家有关的人，也能故意地诱导瘴气的出现，如果玩家不加以阻止的话，有可能会变成瘴魔出现这样的任务。硬来的话也能将它引导到失败上面。因为过去甚至出现过讨伐准备实行的集团的事件，不可能没有了吧。」

    「应该还有吧。嘛，我击溃的就只有玩家，像休妮你们一样的支援角色肯定有残留下来吧。如果还有游戏时代的知识也是可能的。」

    由PK产生的任务的干扰在游戏时代也时有发生。根据做法的不同，故意让强力的瘴魔出现之类的事，也不是不能做到。

    虽然能够感觉到那和顶之派系的方针有所偏差，不过，考虑到在布鲁库的房间里出现的瘴气，作为组织它也未必是铁板一块的吧。

    「布鲁库这个家伙不是做出了各种事情吗。好像和『恶德之贽』之类的公会也有关系。」

    「那边的话说不定已经没有关系了。『蛇圆之虚』很讨厌与其他公会的多重契约。」

    休妮以前有听说过和『蛇圆之虚』订下契约的人在和其他的地下公会订立契约的时候，『蛇圆之虚』做出了毁灭对方的公会的事。

    对『蛇圆之虚』来说，和其他公会订立契约就被认为是在怀疑组织的实力。当然，对于签订契约的本人，他们也伸出了魔手。

    「真不愧是大公会。手笔真大啊{やることがでかい}。」

    进混杂叹息地说着。真是笑不出来啊{笑えない话だった}。

    「结果，还是没有线索吗。」

    「线索只有蒂尔娜看到的影子，和布鲁库所说的会来迎接的女性吗。」

    「总比什么都没有要好一些。好了，首先是两天之后。」

    为了得到更多有用的线索，进决定要进行准备了。

    结束在布鲁库的房间的调查的进和休妮，暂时回到了莉莉希拉的房间。

    以为有谁会在的进，由于工作太快完成，房间里面谁也没有。进就利用帕尔米拉库的功能进行检索，发现蒂尔娜跟米莉和威尔海姆他们在同一间房间。莉莉希拉和修拜德正要突入居住区里面的某个房间，他们已经压制了数个房间了。对方就是布鲁库的同伴吧。

    「总之，大家都没有问题的样子。」

    「莉莉希拉桑那边有修拜德跟着，也不会出现万一的情况。」

    对休妮的话点点头，进向着蒂尔娜他们所在的房间转移。进和休妮一进入房间，发现2人的米莉就跑到他们跟前。

    「进哥哥！」

    「啊啊！醒过来了吗。身体没问题吗？」

    「米莉很精神！」

    一边接住势头太大的米莉，进确认着米莉的状态。看起来HP、MP全部都恢复了，也没有状态异常。

    虽然只看状态画面不能明白全部的东西，至少看得见的部分什么问题都没有。

    「情况从蒂尔娜那里听说了吗？」

    「嗯。」

    微笑着点点头的米莉。以跟着米莉的状态走过来的蒂尔娜，在进的视线前方也点点头了。

    「那么，事不宜迟（善は急げだ）。快点让拉希娅和托莉娅桑放心下来吧。」

    一边摸着米莉的头，进一边说。

    因为在移动的途中和比姿进行了联系，就算是马上移动也是可以的。也向比姿拜托了在进他们破坏仪式之前对米莉的护卫。

    被强化武装的威尔海姆和比姿，加上还有作为她的属下的上位龙，即使顶之派系再次伸出魔手，也会早早地被打掉吧。

    「要走了吗？」

    「是的，还有担心这个孩子的人。对没有保护到她感到异常的后悔。」

    「是吗。这样的话，还是快点比较好。」

    哈美这么说着，像是放心般微笑着。

    由于自己的称号的原因而被利用的哈美，对米莉受人重视露出高兴的样子。

    「已经准备好了。我想马上就可以出发。」

    「我知道了。莉莉希拉他们就由我来转达吧。」

    对哈美的话点点头，进将目光转向威尔海姆。

    威尔海姆因为有着道具箱，所以能够不用意行李，马上也出发可以。而米莉因为只穿着一身的衣服就被抓走了，也没有行李。

    为了慎重起见，进决定等到修拜德他们结束行动，过来汇合之后再去行动。

    为了送走米莉他们，进他们暂时离开了基古鲁斯。乘着由于影罗的牵引力，速度稍稍有些奇怪的马车，他们穿过荒野，向着比姿的等候地点奔去。

    本来的话，应该是受到强烈摇晃的袭击的情况，但马车所搭载的冲击吸收机构充分地发挥着它的性能，防止了搭乘者，特别是米莉，出现晕车的情况。

    「威尔哥威尔哥！外边好厉害啊！

    「太过兴奋的话会从椅子上掉下来的。」

    对由于以普通马车难以比拟的速度流逝而去的景色而眼睛闪闪发光的米莉，威尔海姆提醒着。因为会忽略要去注意立足点，所以出现稍微强烈的震动就有可能从椅子上摔下来。

    「这种东西在哪里都是一样的吗？」

    有种看到由于乘坐电车而嬉闹起来的孩子般的感觉的进，不知不觉地说出那样的话。即使是在适应了游戏的时候，也会在想不到的瞬间回想起现实。

    「是想起故乡了吗？」

    「嗯？」

    对把平静的视线投向米莉的进，蒂尔娜问了一句。

    「你的脸，出现了某种想起远方的什么的表情。这种时候，很多都是思念故乡的人才会做的。」

    「想起远方的表情呢。变成那样的脸了吗？」

    「嗯，只是很多都是那样的情况。应该也不排除个人的情况吧{私的には、外してないと思うんだけど}？」

    「对啊，说是八九不离十{当たらずとも远からず}，应该可以吧。」

    对说话时带上问号的蒂尔娜，进一边感到疑惑，一边作出回答。说是故乡的话也许是对的，但严格来讲，那应该是稍微有些不同的、难以说清的回忆。

    「嘛，想起以前的事情倒是肯定的。我觉得小孩子的行动果然很相似啊。我有见过和米莉一样做出相同事情的小孩哦。」

    「是吗，是在这种事情普通地发生的时候呢。」

    觉得进想起的是『荣华的落日』以前的世界的蒂尔娜。将在街上走着的揽座马车（y马车）想象成为现在在跑着的马车，说不定就能理解到那时的情况了。

    「就算时代不同了，小孩子的反应也没有变化。总觉得有种亲近感啊。」

    「因为要做的事情并没有太大的变化。狩猎怪物，制作武器和防具，建造建筑物，研究，冒险，战斗。既有做坏事的家伙，也有认真地努力的家伙。既然同样是人，要做什么也没有太大的差别吧。」

    在THE NEW GATE里面呆着，会做的事和现在几乎没有变化。游戏方式确实是千差万别。只看人数的话也有生活方式《Play Style》，不过，那样的生活方式多少有些相似。

    因为这次进觉得相似的是现实世界的事，所以严格来讲，谈论的内容稍微有些脱节（ちぐはぐ），不过，将那一点指出来也是白费劲的吧。如果按照THE NEW GATE的方式来说，那是乘坐飞龙的玩家都会出现相同的反应的情况吧{ドラゴンに乘ったプレイヤ`はみんな同じような反辘颏工毪趣いΔ趣长恧}。

    「像你这样的人随处都是的世界真是难以想象啊。」

    「喂喂，我这种水平的可没有那么多啊。包含能力，同个等级的到最后也就只有6个人。」

    「在有6个人的时候就已经很反常了。没有出生在那个年代实在太好了，我打心底里觉得。」

    一边盘起双脚，将身体靠在马车的侧壁上，威尔海姆一边以轻佻的语调说着。

    就算是在爆走之中，也已经借由魔术做好了隔音，所以马车的装货台很安静，蒂尔娜和进的对话全部都被人听到了。因为乘坐马车的成员全部都知道进是高等人类，所以能够毫无顾虑地进行交谈。

    虽然没有跟米莉说过，但她坦白「其实从第一次见面的时候就知道了」之后，让进他们都感到很吃惊。

    「进哥哥啊。总觉得很厉害呀。」

    「惊人地暧昧不清啊。这么说来，好像也说了『休妮很快就会回来』吧，

    「怎么说呢，是因为看到了休姐姐（シュ`ねぇ）似乎很高兴地抱住了某个人。总觉得胸口有种暖洋洋（ポカポカ）的感觉，所以就想那是什么好的事情。」

    在和休妮说话的时候，当她听到「在等着主人的归来」这个部分时，米莉就说她看到了那样的预知。虽然当时她的能力也相当不稳定，只有那个时候带有奇妙的肯定，米莉说。她似乎在向休妮传达着这一点。

    「还发生了那样的事吗……可是，抱住了呢。」

    「跟和我说过的东西是一样的啊……嗯，是抱住了吗？」

    「真是不可思议的力量啊……师傅，你抱住了吗？」

    「（库呜，休妮姐姐，非常喜欢进！）」

    对米莉所说的内容点了点头的全部人。

    只是，以威尔海姆为开端，除进以外的成员都对另外的部分作出了反应。

    柚叶的心话没有让进以外的人听到，可以说是唯一的拯救吧。

    「怎、怎么了！那里不应该是进行追究的地方吧！」

    暗暗笑着的威尔海姆。「嗯嗯」地点着头的修拜德。露出认真表情的蒂尔娜。对于从平时的休妮怎么都无法想象出来的一面，众人的兴趣完全从米莉的能力偏离开来。

    感到为难的是，由于充当着御者而没有掺和到对话里面的休妮。

    休妮以为在和进再会的时候，禁不住抱住他的这件事只有本人和柚叶知道，她万万没有想到那会在这里暴露。

    从知道她平时的样子的人来看，那是「做了这种大胆的事吗！？」这种水平的大事件。

    「轻浮的流言一个也没有、坚贞的高等精灵大人。抱住别人又是大胆的事情呐。」

    「原来如此，在我不知道的地方好好地采取行动了。嗯，不错不错。」

    「也没有否定，那就是真的？」

    看到不像样地惊慌着（わたわた）的休妮，威尔海姆和修拜德的视线就变得温和起来。虽然两人才遇见不久，两人只是通过视线和表情的交流，就戏弄起休妮来。

    反应稍微有些不同的是蒂尔娜。从休妮的样子，她能理解得到米莉的话是真的，但同时心里稍稍有些不舒服（もやもや）的感觉。

    不知道钻进被窝事件和月夜的邂逅的蒂尔娜，对休妮面对进的感情是由高尚的忠诚心而产生的东西，还是因为爱情的缘故――刻意地保留下来――没有作出判断，但事到如今就不得不确定了。

    只是，心里面同时感觉到的不舒服又是什么呢。蒂尔娜并不清楚。

    在感受到这样的感情之前就被村落流放、自此之后的人生只在月之祠度过的蒂尔娜，不能为这样的感情加上一个名字。

    「戏弄休妮也要适可而止哦？之后会很可怕的。」

    「因为戏弄月之祠的休妮・莱依萨这样的事，在一生之中也很难遇到。这可不能放过啊。」

    「我可没有在戏弄她啊。只是觉得这样很让人欣慰而已。」

    「库，你们两个，都给我记着……」

    一边以背对着御者座坐下来的进来做挡壁，休妮一边以带着恨意的语调说着。应该是相当害羞吧，连耳朵都染红了。

    看到那个默默地笑着加速的两个男人。对应该怎样做感到难以判断的一个男人。对于那样4人的争论觉得稍微没有意思的一个女人。还有「库呜库呜」，「咕噜咕噜」地叫着、把失去御者的马车向着目的地进行方向修正的两只神兽，马车里面的混乱加深了。

    ◆◆◆◆

    「那么，我们到了。大家都下来吧，下来吧。」

    在混乱起来的马车内，进忍耐了数分钟。多亏了柚叶的巧妙指示（？），马车在没有御者的状态也到达了等候的地点。

    为了将难以形容的空气一扫而光，进催促着他们快点下车。

    威尔海姆和修拜德似乎也懂得撤退的时机，赶快从马车上面走下来了。

    「呵，呵呵呵。这次的回礼以后我肯定会好好地还回去。」

    「适可而止啊。」

    耳朵还稍微发红的休妮，在进的背后狠下决心了。

    因为很少变成被戏弄的一方，她似乎受到了想象以上的伤害。

    「嘛，怎么说呢。啊……害羞的休妮，也相当的可爱哦？」

    「咦！？啊，那个……非常，感谢……」

    为了收场，进试着说出不习惯的东西，不过，那个效果比本人想象的还要大。

    看到再次面红耳赤的休妮，他有种「这可爱的生物是什么啊」之类的感想。

    「诶哆……这样的话，是不是被人说得都听惯了？」

    「那要看对方是谁啊。喜……喜欢的人说出来的话，那个……当然会很高兴的吧……」

    一边用快要消失的声音说着，休妮一边眼睛往上瞧地盯着进。对于那样可爱的动作，进的手自然而然地伸到了休妮的头上。

    「哎，诶哆……啊呜……」

    对于进的突然的动作，休妮的口中漏出不成语句的声音。进的手部动作虽然动得很慢，却把主人的心情都传达给休妮了。（翻：撩妹绝技――摸头杀发动！）

    「啊……抱歉。」

    注意到自己在做着什么的进，以猛然一惊（はっとした）的表情把手拉了回来。内心涌起的、温暖的感情让进的手动了起来。

    进以前曾经存在的，然后又失去了的感情。想念着值得怜爱的谁的感情。

    对自己的内心活动，进自己也稍微有些吃惊。

    但是，比起这个，现在还有要先去确认的东西。他战战兢兢地窥探着休妮的表情，那固定在带着某种恍惚的样子。

    暂时看来还没有不高兴起来，进就静静地呼了一口气。

    「啊―……诶哆，休妮？」

    「是！？怎，怎么了！？」

    「不，怎么说呢，抱歉。不知不觉手就动了，呐。」

    「没什么，那样，我不讨厌。」

    思春期吗？！连进都要自己吐糟自己那种程度的、笨拙的对话。但是，进丝毫没有讨厌它的心情。

    他体会到了自己感情的变化。

    「进哥哥和休姐姐，亲亲热热的（あつあつ）？」（翻：差点想翻成奸恋情热了……）

    「嗯！？」

    完全地制作出2人世界的进和休妮，发出了口齿不清的声音。2人把视线转向声音传来的方向，看到那里有紧紧地凝视着的米莉的双眼。

    「亲亲热热的？」

    「呜！？啊，接下来，对，对了。米莉，你不是先过去了吗？」

    「2人没有来，能看啊」

    「这样啊。马上就会过去，你回去就可以了！」

    「我明白了…………亲亲热热的？」

    「这个已经够了！」

    进虽然打算将话题岔开，但米莉似乎没有听到一样继续着。

    向着威尔海姆他们所在的方向跑去的米莉的脸上，果然应该说让进感觉到了她在会心地微笑着。

    「看来，最好还是快点过去哦。」

    「就是啊。对不起，请给我等上20秒。」

    休妮也自知脸变红了，进就等到她镇定下来才开始移动。

    「啊啦啊啦～？总觉得发生了有趣的事呢～」

    在移动到的地点，连比姿都把温暖的视线转向进和休妮。

    现场唯一不同的，只有抱着柚叶的蒂尔娜把与周围不同的视线转向2人。

    「你们啊，不适当地停下来，我就要发火了？」

    「那么，开玩笑就到这里吧。之后，又暂时无法放松了吧。」

    「啊啊，由于这个，产生了一些精神上的从容。」

    一直保持着精神上的紧张，往往会召来事故。从经验知道这一点的修拜德和威尔海姆，为了去除精神上的紧张，硬要去戏弄休妮。

    掺杂了一部分这一点以外的要素，本人也不能作出否定吧。

    「真是的，你们……嘛，算了，我们这边也会尽快搞定的，直到那个之前米莉他们就拜托你了。」

    「请交给我吧～。要努力哦～」

    「不会再次被打败了。」（翻：别立Flag了，威尔。）

    挺起胸膛的比姿，和下定决心的威尔海姆。如果再加上那些上位龙的掩护，没有充足的战斗力是不可能战胜的。

    在比姿呼唤着上位龙，威尔海姆把背部转向送别的进他们，准备要走的时候，米莉却停住了脚步。

    「嗯？怎么了，米莉。」

    对停住脚步的米莉，进打了声招呼，但她没有回答。

    她的情况没有大碍吧，在进的视线前方，覆盖上米莉身体的微弱光芒闪烁而过。由于对魔力的运用变好了，进的眼里看到了米莉的魔力正在骚动着。

    「怎么回事？」

    「这个啊，我想恐怕是『星咏』的称号在发动着。」

    「是称号，吗？」

    和进一样对米莉的情况提出疑问的修拜德。像要回答问题一样，休妮对于米莉的状态作出推测。

    不明白情况的蒂尔娜，「怎么办才好啊」地无法作出判断。

    「没关系的。马上就会没事的。」

    只有威尔海姆清楚米莉的状态，对进他们传达着「不必惊慌」。正如他说的一样，一分钟都不到的样子，米莉就恢复了神志。

    「威尔哥。」

    「看到什么了？」

    「紫红色头发的女人，和将米莉抓来的男人。」

    「什么？」

    对米莉的话，威尔海姆的表情变得严峻起来。他对男人那边有太多的记忆。

    「米莉，那是指埃莱恩吗？」

    「嗯，但是，总觉得有些奇怪。」

    「这是怎么回事？」

    「明明是相同的，但又是不同的。」

    对于如同谜语般的内容，全部人都百思不得其解{一同は首をひねる}。进又问了「这是什么意思」，但米莉似乎不能流利地作出说明，不断地重复着「明明是相同的，但又是不同的」。

    「威尔哥。」

    「怎么了？」

    「威尔哥就和进哥哥呆在一起吧。我想，那样肯定会，更好。」

    「你就没有危险了吗？」

    正因为是有着称号的米莉的话，谁都不会把它当成是小孩子的话来作出否定。

    只是，因此而疏远了米莉自身的安全，那就没有意义了。威尔海姆指摘出这一点。要是给米莉带来负担的话，进他们都不认为自己应该勉强地把威尔海姆带走。

    「米莉已经不要紧了。」

    「……我明白了。就按你说的去做吧。」

    对死死地盯着的米莉认输一般的威尔海姆说。

    威尔海姆留下来的话，米莉和教会的保护会减少，不过，在这里他决定要相信比姿和那些上位龙。

    以常识来考虑的话，虽然说很小，但在上位龙有5只的时刻，已经稍稍有着军队水平的战力，没有相当大的事件发生就不用担心。

    「那么，等着联络哟～」

    「大家，加油吧！」

    以比姿和米莉坐上的个体为前锋，那些上位龙向着天空飞了起来。确认到他们的身影已经看不见了的进他们，转过脚跟返回基古鲁斯。

    「好了，虽然还有一些时间，首先我们还是要让布鲁库派被击溃这件事不会暴露出来。」

    穿过大门到达帕尔米拉库，又跟莉莉希拉他们通过话之后，进就发动了幻影魔术。

    如果布鲁库被捉住暴露出来，使者就不会进行接触，这是谁都知道的事。

    虽然莉莉希拉他们也在进行着不让情报泄露出去的合作，但布鲁库和配合的神官都没有现身的话，肯定会被使者觉得很可疑吧。所以，连他们的身影也用幻影魔术进行再现，让他们看上去像是普通地过着每一天。

    因为布鲁库派之中喜欢在别人面前出现的类型很少，「只是数天的话也没有问题」，莉莉希拉也点头赞同了。

    「即便如此，直到现在还是收集不到情报啊。」

    「是啊。就算有进行过密会，还是没有记住提供了合作的神官。」

    结束了对被捉住的布鲁库派的审问，进吐出了深深的叹息。而同行的休妮，也只能对对方的彻底感到佩服。

    「关于布鲁库所说的使者是不是知道什么」地对那些神官进行询问，但结果是「都是没有看过的人」。除了由瘴毒产生的认识障碍以外，还可以肯定使者有进行过某种的伪装。

    「之后只能听其自然吗{あとは出たとこ胜负しかないか}。」

    「虽然会因对手而异，但也没有其他的方法。」

    会出现的是正常的人类，进和休妮没有考虑过那样的事。考虑到蒂尔娜的目击证明，使者不是人类而是瘴魔有着足够的可能性。

    利用高等人类来骗人。要是瘴魔的话，那是很有可能会做的事。

    「大家都到齐了啊。那么，就决定当日的分工吧。」

    2人返回帕尔米拉库中被分配到的房间，加上在等候着的修拜德、威尔海姆、蒂尔娜，开始了商谈。

    作为分工，用幻影魔术改变身形之后，进会扮作布鲁库，而休妮和蒂尔娜则各自扮为哈美和米莉。威尔海姆和修拜德在假定使者会逃走的情况下，充当着堵塞退路的角色。

    影罗像平时一样藏进蒂尔娜的影子。柚叶为了维持追踪术式就不去参加战斗，这样事情就谈妥了。

    「好了，那么，接下来就是等待对方的出现吗。」

    转变为菲尔玛的救出，进他们开始了行动。

第七卷 瘴魔的胎动 第二章 月夜之战

    「有谁，来了。」

    救出米莉她们的两天之后。一边以地图功能确认接近帕尔米拉库的人物，进一边嘟哝着。

    从过来的速度和方向，他能够明白使者是在空中移动着。是坐着能在空中飞翔的怪物，还是自己飞着呢。进一边隐藏身形，一边将视线投向使者的方向。

    过了一会，进的视线前方就出现了黑色的影子。幸好今晚没有云，月亮和星星的光都好好地照下来了。小点一样的影子形状逐渐变大，几分钟之后就能识别清楚了。

    「（捕捉到了疑似是使者的人影。数量是1个。乘坐着昆虫类型的怪物。穿上了带着兜帽的披风，所以无法确认样貌。）」

    进立刻将得到的情报传达给休妮和修拜德。对一起行动的蒂尔娜和威尔海姆，也马上传达了情报。

    又过了数分钟后。

    进的地图显示出没有预料到的东西。

    「似乎不能说是毫无关系啊……」

    从疑似使者的标记的后面，有100个以上的红色标记在接近着。从这样的状况判断他们什么关系也没有，那是不可能的。

    进向修拜德传达了那样的情报之后，他作出了「进行迎击」的回复。也有以大范围魔术进行迎击这种方法，但是因为规模太大，无论如何都会产生可怕的声音和震动。考虑到深夜这样的时间段的话，居民会有恐慌起来的可能性。

    以修拜德的能力，也能使用进在巴路梅尔使用过的、将怪物自己拉到身边这样的手段。考虑到出现漏网之鱼的情况，威尔海姆与他同行了。

    因为莉莉希拉他们还没有睡，为了慎重起见，也让那些教会骑士去发出通知了。

    「不是普通地被人使唤的家伙啊{ただの使いっぱしりじゃないな}。」

    随着其接近，身影更清楚了。看到那个的进小声地嘟哝着。

    在进他们完成迎击的准备之后不久，使者就降落在帕尔米拉库的屋顶上。

    「欢迎您的到来。正恭候着您的光临。」

    借由风术改变声音，进向使者搭话。从别人看来，声音和样貌都只能说是布鲁库。使者也觉得这是布鲁库在进行迎接，翻开穿着长袍露出脸来。

    「迎接辛苦了。祭品就是她们？」

    跨坐在蜈蚣般的身体加上6张翅膀、平均有着LV.700的昆虫型怪物『梅古拉蒂（メグラデ）』上面，金发的女性以有着某种违和感的声音作出回答。

    拥有着被称为「美女」也没有差别（差し支えない）的姿容的女性。但是，她的表情带着一丝茫然，似乎没有看向休妮她们。

    「我做好了欢迎的准备。请到这边。」

    「不用了。马上就要行动。」

    「至少也要饮料吧。」

    「快点啊。」

    几乎没有听到进的任何一句一样，女性在催促着。似乎没有浪费时间的想法。

    进对休妮她们打出信号，催促着她们接近女性那边。慢慢地接近的休妮和蒂尔娜。缓慢的脚步是由被操纵的风伪装而成的。

    可是，当休妮她们和女性的距离刚到20梅尔的时候，寂静突如其来地被打破了。

    「――――――――――嗯！！」

    发出不能用语言表达的尖锐的叫声，梅古拉蒂像蛇一样抬起了上半身。在进的地图上，表示着梅古拉蒂的标记变化成为代表敌对者的红色。

    停止呼叫的梅古拉蒂，向着接近的2人里面的蒂尔娜，以毫无迷茫的姿势从口中喷出紫色的液体。

    「要动了。」

    「是的！」

    在梅古拉蒂向着蒂尔娜转过脸的瞬间，理解它的意图的休妮抱着蒂尔娜从那个地方移动开来了。数瞬之前2人站着的地方，那些液体倾注而下，被帕尔米拉库的防卫机构弹开了。

    「虽然不知道为什么会暴露，现在也只能上了。那边的你！！是要老实地被捉住，还是要战斗，选你喜欢的一边吧。」

    「布鲁库失败了吗。真愚蠢啊。你们都要成为我的祭品！！」

    女性一边尖叫着，一边对兴奋起来的梅古拉蒂举起手。于是，如同刚刚的行动是说谎一般，梅古拉蒂变得老实了。

    由进的分析可知女性的名字是阿姆蕾・基古（アムレ・ジグ）。是等级181的驯兽师。但是，在这些东西的下面还显示出本来就不应该是人类的属性的情报。

    「上！！」

    听到阿姆蕾的指示，梅古拉蒂动了。

    全长有7梅尔的身体，上半身与地面垂直地站着，从高处瞄准着猎物。阿姆蕾乘坐的个体，比进所知道的梅古拉蒂，大小要小上两圈。等级也是比本来的东西要低的504。但是，脸部前端带着的巨大獠牙和有着刀刃般的前端的脚，充分地有着撕裂一个人的威力。吐着毒雾突进的身姿，就算是身经百战的战士也会竦缩身体吧。

    只是，那不适用于进他们身上。

    「哦啦啦！」

    从正前方犹如蹂躏般迫近而来的梅古拉蒂，进正面地进行迎击。

    具现化的祸红罗用双手握紧，紧贴着地面向着天空挥了出去。

    与甲壳被弹飞的声音一起，想将进一口吞下而张开口部的梅古拉蒂的脸，由于祸红罗的一击被击向高空。虽然攻击的威力将梅古拉蒂的半张脸都打碎了，但由于昆虫类型特有的生命力，它还不至于当场死亡。

    一边发出断断续续的怪声，它依然想用留下的獠牙将进吃掉。

    「真够顽强的。」

    避开迫近的獠牙，进挥舞着祸红罗。

    带着锤术系武艺技能【沙尘爆】的祸红罗碰上与地面接触的躯体部分，以那里为中心的1梅尔左右的空间爆散开来。

    被人强制地切成两段的梅古拉蒂，发出尖锐的悲鸣声胡乱翻滚着。但是，就算是这样，它还是没有死掉。

    「切，梅古拉蒂，听从指示！！」

    因为受到了很大的伤害，梅古拉蒂并没有接受阿姆蕾的指示，变成一半的躯体将脸转向了最初瞄准的蒂尔娜。动作停下来只有一个瞬间，接下来的瞬间它就抖落紧紧抱住自己的阿姆蕾，一直线地向着蒂尔娜开始了突进。

    「Gwuwu――――…………Gaaaaaaaaaaaaaaa――――――！！！！」

    看到它正向着自己这边奔来的休妮和蒂尔娜架起武器，但是还有比她们更迅速地作出反应的东西。从蒂尔娜的影子里飞出来的影罗，变回原本的姿态击溃了奔来的梅古拉蒂。

    露出野生状态的影罗对着残留下来的梅古拉蒂的头部刺下了右前足的利爪。

    对翻滚着的梅古拉蒂，作为追加，通过贯穿甲壳的利爪，它注入电击从体内烧灼着对手。从甲壳的缝隙，狂暴的火花泄露出来，梅古拉蒂的HP看得见地减少了。

    梅古拉蒂也有反抗，但是头部被按下去的话，其他的脚也受到压制，它没有办法摆脱拘束。时间还没有过去1分钟，梅古拉蒂的HP就变成零了。

    「已经结束了吗？」

    在影罗收拾掉梅古拉蒂的时候，被休妮切碎的另一边躯体已经冻结起来，打算逃跑的阿姆蕾被蒂尔娜用弓牵制着，由进扣押起来。

    阿姆蕾本身的战斗力不是很高，没有花上什么功夫就被拘束起来了。

    「库，放开我！！」

    「这是不可能的事{それは无理な相谈だ}。好好地吐出派系的情报吧。」

    多说无用，在进准备发动精神系技能的时候，瘴气开始从阿姆蕾的身体溢了出来。

    「什么！？」

    「哈，哈哈哈，这样我也会――――」

    比进净化瘴气还要快，从阿姆蕾的身体漏出的瘴气像被吸过去一样向着梅古拉蒂的尸体移动过去。

    碰到尸体的瘴气眨眼之间就渗透到内部，然后梅古拉蒂的身体就发生了变化。

    「咕噜！？」

    察觉到危险的影罗跳着离开的数个瞬间之后，变成尸体的梅古拉蒂的身体开始活动起来。头部发出「啪咔啪咔（ボコボコ）」的声音再生着，被切开的半身像是配合那个一样，开始动了起来。覆盖着周围的冰块，开始出现丝丝的裂痕。

    「――――――――――！！」

    回响在周围的怪声。

    「咯吱咯吱（メキメキ）」，甲壳迅速破碎开来，从里面露出大了一圈，而且还增加了光泽的甲壳。

    「是侵染（Invade）吗。」

    这就是被瘴气侵染的怪物的末路。对石像鬼（Gargoyle）般的魔像系也有效果，这件事进也是知道的，但在这个世界似乎连尸体都会受到影响。是在变成掉落物品的游戏时代所没有见过的效果。

    虽说是蜕皮了，身形却变得稍微威严起来的梅古拉蒂。虽然它比起进的记忆中的成体梅古拉蒂还要小，倒不如说感受到的威压感变得更强了。

    「然后，这边就变成干尸了吗？看到状态就在想『不会吧』，放过我吧{勘弁してほしいな}。」

    看到被扣押着的阿姆蕾的悲惨下场，进叹了一口气。

    阿姆蕾的状态。在名字、等级和职业之下，还有其他的属性被表示出来。

    内容和人类的差不多。但是，有着决定性不同的是名字。

    借由分析而表示出来的名字是食尸鬼（Ghoul）・侵染。那样的名字是作为被瘴气所侵犯的怪物的确实证明。

    「在这个世界，人也能变成怪物吗。」

    作为不死系怪物，食尸鬼在THE NEW GATE并不罕见。强大的个体很少，而初学者也能击倒的家伙却有很多。

    怪物的说明文清清楚楚地记载着被埋葬的遗体受到了瘴气的影响啊，被怪物杀死的尸体开始活动起来啊，这样的内容。

    阿姆蕾究竟是有过怎么样的经历才变成现在这个样子，既然怪物化了为什么还能保留自我，都是进没法弄清楚的事。

    唯一可以确信的是，如果阿姆蕾的变化是人为的，顶之派系就超出进的预想地走上歪门邪道了。

    「进！似乎在进行着某种威力增强（Power up），那是什么！？」

    「由于瘴气而被强化了！影罗！别让蒂尔娜靠近哟！」

    复活的梅古拉蒂开始活动。依旧是在瞄准着头部那边的蒂尔娜。

    听到进的声音的影罗，介入了蒂尔娜和梅古拉蒂之间。

    面对着厌恶妨碍者而再次咆哮起来的梅古拉蒂，影罗也不认输般发出了嗥叫声。额头上面的角在闪耀着，进能明白它是在积聚着力量。

    「蒂尔娜拜托了！」

    进并没有等待对方出招的想法。他发动移动系武艺技能【缩地】，一口气跳入将转向影罗和蒂尔娜的梅古拉蒂的怀中。

    对被瘴气侵犯的怪物留手是没有用的。带着残像，连防守的时期都不留给梅古拉蒂，进挥出了祸红罗。

    放出的是锤术光术复合技能【明鸣】。

    发出轰鸣声的祸红罗聚焦着光芒，粗细增大了两圈。这一击与梅古拉蒂的躯体猛烈碰撞的瞬间，覆盖着祸红罗的光就渗透到梅古拉蒂的体内，只晚了一点点祸红罗实体就打碎了甲壳。

    以被打碎的部分为中心，梅古拉蒂的甲壳出现了裂缝，还没到一分钟，裂缝就在全身蔓延开来，现在是从那里有光溢了出来。

    「――――――――――――――嗯！！！！」

    像是扩大裂缝般溢出来的光芒，是直到打击的瞬间还在覆盖着祸红罗的东西。侵入到梅古拉蒂体内的【明鸣】的光芒，是对瘴魔用的高等级净化光。虽然对通常的怪物和对人战之中几乎没有用，但对被瘴气侵染而变形的怪物来说，那就等同于致死性的剧毒。

    再加上由祸红罗产生的追加伤害。就算是由于瘴气而被强化的怪物，也不可能承受下来。

    如同被施加上麻痹一样，身体颤抖着的梅古拉蒂。无法正常活动的巨大怪物，只不过是靶子而已。

    最后往梅古拉蒂的头部挥下祸红罗，由于净化光的作用，梅古拉蒂的身体毫无踪影地变回了尘埃。

    「之后还有休妮，……那边也结束了吗。」

    与有着头部的部分不同，被冻结起来的那一边也像在碎开冰块般地乱动着。光是这个就有着足够的威胁，但它有休妮在应付着。只是扭动躯体般到处活动的半边身体，对休妮来说跟杂鱼没有区别。进根本不需要去帮她的忙。

    「结束了吗？」

    「啊啊，虽然结果什么都不知道地就结束了。」

    进想起了战斗之前的阿姆蕾的表情，觉得没有什么需要特别注意的东西。有什么要注意的话，应该是梅古拉蒂那边吧。

    在休妮和蒂尔娜接近时梅古拉蒂突然发出的吼叫。重新考虑一下的话，那个样子看上去就像在进行警戒或者威吓一样。如同影罗能够感觉到进和休妮的强大，梅古拉蒂说不定也感觉到了休妮的强大，进这么想着。

    可是，那样就不能明白瞄准蒂尔娜的理由了。

    （是不是还有我们不知道的事情呢？）

    存在着受到瘴气影响的怪物容易盯上的职业和称号。以前蒂尔娜曾对自己说过她有隐瞒的事情，说不定是和那个有着关系。

    只是，勉强地打探出来也不是他的本意，要是没有什么重大变化的话，进不打算改变等着蒂尔娜说出来的立场（Stance）。

    就算会被人说是天真也一样。

    「……修拜德他们的情况又是怎么样呢？」

    切换着意识，进向修拜德发出了心话。

    ◆◆◆◆

    「那么，我们也差不多要开始战斗了。」

    从进那里收到「敌对性存在正在接近」的联络的修拜德，和威尔海姆一起开始了移动。手中拿着的是受到月光照耀而闪烁起来的【M月】。

    而在修拜德的地图上，已经有变成赤红的标记大量地出现着。数量大概有200个。修拜德对出现在视野里的怪物进行分析，能够明白它们大都是食尸鬼和破碎猛龙这样的不死系怪物。等级由于个体的不同而非常散乱，高的怪物有500左右，而低的只有50上下。

    由比例来看，等级超过400的个体数量有40只。其他的个体之中等级300前后的是最多的，而里面多少还掺杂着等级100以下的怪物。

    「首先，要吸引敌人的注意{敌の目を集める}。」

    在怪物的距离刚好到达300梅尔的时候，修拜德发动了挑衅技能【修罗之狂奔】。

    不可视之波向着怪物们渗透开来，强制地让它们将浑浊腐烂的瞳孔转向修拜德。

    「arsa……sk！！――daggd！？」

    浑浊地起伏着，只是变成了浊音的、怪物们的呻吟声，伴随着地动发出的响声，向着修拜德蜂拥而至。

    即使是在游戏之中，在数量超过100只的大型怪物群面前，没有感到恐怖的人很少。物理上巨大的东西和想要堵上耳朵那样的声音，不管愿意不愿意，都在刺激人类具有的恐怖感情。

    在虚拟空间都这样了。在作为现实的这个世界，那样的恐怖将会变得更大。就算是选定者，如果不是有着相当实力的人，应该做不到单独地拦住它们吧。

    可是，在这里站着的是【黑之锻造师】其中一位的属下，修拜德・埃托拉库。

    这种程度的数量不值一提，他将粗暴地投掷过来的威压弹开（跳ね除ける）。然后，作为回礼，修拜德发出的威压向着怪物袭击而来。

    「！？！？！？」

    承受着修拜德的威压，怪物的步伐大大地混乱起来。在前面跑着的破碎猛龙和阿努胡狼这些重视速度的怪物重重地摔倒了，将后续的怪物都卷了进来。

    然后，没有摔倒的大型怪物和拥有突进力的中型怪物，停不下脚步地将小型怪物踩碎了。

    既有受到威压的影响，飞快地后退的怪物，也有受到挑衅的影响，飞快地前进的怪物。等级越低的怪物威压的影响就越强，而等级越高的怪物挑衅的影响就越厉害。

    「多少有些减少了吗？」

    确认到低等级的个体减少了30只左右，修拜德开始跑了起来。

    与休妮和吉拉特相比，他的速度很慢。但是，那是因为战斗风格的缘故。修拜德的战斗方式，不是以速度进行愚弄的那种类型。

    「哈啊啊啊……」

    一边吐气，修拜德一边向着往眼前逼近的怪物波浪，将【M月】大大地抡过头顶。在武器的前端，以枪斧的枪之部分为中心，有白色的火焰喷涌而出，形成了超过5梅尔的刀刃。

    枪术炎术复合技能【白色热霾（White・Haze）】。

    火焰一直延伸到斧之部分，刃幅足足超过了30塞梅尔。

    避开远距离攻击，修拜德向着怪物接近了。

    「嗯！！」

    踏出一步踩碎大地，将惯性抵消下来。与此几乎同时，和叫声一起，净化的炎剑描绘出一道巨大的弧线。

    由于火焰具有的热量和净化的力量的相乘效应，在炎剑范围之内的怪物瞬间就灰飞烟灭了。

    对不死系怪物来说，炎术是除去作为弱点的神术系技能之外，与光术有着同等效果的魔术。再加上，修拜德这次使用的是和进放出的【明鸣】一样，有着净化不死系的效果的技能。

    修拜德的腕力，武器的性能，还有技能的效果，这些东西都加起来的话，怪物丝毫没有对抗的手段。只能被挑衅技能所吸引，在顺便走到的地方被烧死而已。

    「呼！！」

    一下，两下，三下。

    在月光照亮的夜之黑暗中，白炎描绘着弧线。

    小型、中型怪物在一击之下变成了灰烬，但还有大型怪物残留下来。由于庞大的身躯而来的耐久力，勉强地避免一击即死的大型怪物，也因为『M月』的一闪四肢被焚烧，在接下来的一闪头部被砍飞。

    要是体型太大的话，只要从下面开始劈砍就可以了，修拜德挥舞着『M月』将不死系怪物切成碎片。

    只是，不能老是被人欺负，从空中出现了飞过来的阴影。

    那是浮游着的腐烂南瓜，弹跳南瓜。

    「yha――hoo――」

    从有着嘴的形状的洞口中透出的是，让人联想到年幼的少年的女高音（Soprano）。虽然是有些跑调的音程，但放在看似是万圣节南瓜的弹跳南瓜身上，不会让人感觉到太大的违和感。

    「飞行类型吗？」

    应和着修拜德的嘟哝，从弹跳南瓜的背后，漂浮在空中的怪物们渐渐地向他迫近。那是在不死系怪物之中物理攻击没有多大效果的种族，也包含了鬼魂那样的幽灵类型怪物。这种类型不但可以放出魔术技能和带来状态异常的攻击，由于被默认为是浮游或者是飞行，攻击很难击中，因此被玩家所讨厌。

    从空中飞来的怪物数量大约有30只。比只是沿着地上前进的敌人，讨伐起来要更花时间。关于打倒它们什么问题也没有，不过，却有着除此以外的问题。

    「呼！！」

    避开飞来的魔术，他踢碎地面、向上跳起。虽然也有以大范围魔术进行攻击的个体，但对于在团队中作为盾牌的修拜德来说，不彻底的攻击并没有效果。

    吹散在面前展现的蓝色的炎壁，他一边突入怪物群的一角，一边挥舞着炎剑。在白炎扫过之后，那个空域存在的怪物就一个都不剩了。

    修拜德利用挥动『M月』的势能在空中改变姿势，对在地面上露出獠牙等待着的怪物挥下炎剑。

    竖劈的一击，将全身带有文字般刺青的巨人类型的不死系怪物、『独眼巨人・灾星（Cyclops・Fluch）』，砍成两半。接着，切开的伤口就点燃起来，将全身燃烧竭尽。（Fluch，<德>:诅咒，咒语；不幸，灾难，厄运。）

    可是，那些怪物连同伴在燃烧这种事都不在意，向着修拜德纷纷涌来。

    「唔？」

    对从地上和空中双边迫近的怪物摆好迎击姿势的修拜德的视线前方，从空中飞来的那些鬼魂都被光之长枪贯穿了。

    修拜德立刻看穿了在黑暗中闪耀着的长枪的原形，枪术光术复合技能【落花流星】。那是对不死系效果很高，射出如同标枪般的光之长枪的远近两用的技能。

    在将地上的怪物横扫而空的修拜德的视线前方，可以略微看到威尔海姆架起了贝诺特。

    威尔海姆也知道多花时间的话会很糟糕。

    ◆◆◆◆

    「做到这里就没有出手的必要了。」

    看到被【落花流星】贯穿的怪物消失之后，威尔海姆把注意力转向了周围。

    虽然明白这是不需要的帮助，但是万一有漏网的怪物飞到基古鲁斯就糟糕了。而且在此之上地花费时间也很糟糕。是有着这些考虑的掩护。

    将怪物群再次交给修拜德，威尔海姆为探测周围的气息而集中精神。

    基古鲁斯以前就是受到多次战火洗礼的地方。这样的地方容易产生不死系怪物。像这次一样的不死系怪物大量出现，受到其影响，不死系怪物有可能会大量涌出。

    在修拜德扫荡怪物的期间，威尔海姆也已经打倒了10只以上的食尸鬼和骸骨之面。那样的出现频度是威尔海姆到现在都没有体验过的大量，个体的强度也如字面一样是等级的不同。

    「奇怪啊。不死系的涌出太快了。」

    一边将修拜德掀起的破坏收入视野的边缘，威尔海姆一边跑了起来。

    即使是在长期持续战争的土地上，在短时间内涌出不知道多少只的不死系怪物，从威尔海姆的知识和经验来看，那明显很奇怪。

    使者乘坐着的怪物，还有像是追着它一样地出现的不死系怪物群。假设它们什么事情也没有地和布鲁库他们汇合的话，基古鲁斯内遍地染血的可能性几乎是100％。

    「什么啊？这个气息。」

    屠杀超过30只食尸鬼的威尔海姆，由于对离修拜德战斗的地方有些距离的某片树林感觉到奇怪的气息而站住了。

    有什么东西。

    那只是直觉而已，但同时也可以确定下来。

    必须去那里。

    由于这种无法说明的冲动，在扫荡了周围的不死系怪物之后，威尔海姆进入到树林之中。树林之中月光够不到的地方很多，里面有些昏暗。

    在那其中，在月光照射进来的一角浮现出一道人的形状的侧影（Silhouette）。

    「你是……」

    「好久不见。隔了数天。」

    看到那道侧影的主人，威尔海姆增强了警戒。因为那张脸毫无疑问是埃莱恩・舒帕泽亚的东西。

    乐嘻嘻地笑着的脸。应该也不会看错。那确实是威尔海姆以前面对过的东西。

    「真是奇遇啊。在这种地方见面之类的。」

    「…………」

    武器也没有准备、以笑容相对的样子，好像在说着他并不知道树林外边发生着的战斗。

    那个样子，在谁的眼里也会显得不自然吧。因为即使是现在这个瞬间，威尔海姆的耳朵依然能听见战斗的声音。

    「从刚才开始沉默着，有什么反常的吗？」

    「……你，是谁？」

    「哦呀，你忘记了吗？我的名字是――」

    「不一样的。你可不是埃莱恩啊。」

    打断对方的话，威尔海姆断言着。

    虽说只有一次，都是在前几天全力地进行战斗的对手。在赌上性命的极限状态进行交锋的对方的气息，像威尔海姆那样的一流战士会读错是不可能的。

    「我就再问一次。你是谁。」

    在发言的同时，他对架起的贝诺特注入力量。

    看到那样的威尔海姆，有着埃莱恩的脸的谁安静地颤动着身体。

    「……库……库库，库库库……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    逐渐变大的笑声。在几秒之间，那就变成了哄笑。

    「居然没有漏过不相称的地方{にあわねぇことはするもんじゃないな}。一下子就被看穿了！」

    「那么从一开始就别这么做啊。」

    「不对不对，我觉得自己演得还挺中规中矩的哦{自分じゃけっこういい线いってると思ってたんだぜ}？仅供参考，有什么不好的地方就告诉我吧。」

    原形败露这种事怎么都好，进行着搭话的神秘人物。

    「虽然那家伙是腐烂掉了，但也用不了从身体放出瘴气这样的绝技啊。」

    「哈哈，原来如此。是控制太大意了吗。呀啊，我还差得很远呢。」

    「…………」

    对笑着的男人，威尔海姆以沉默来回答。

    在明显不是正常人类的对手面前，他也不是什么都没有做。虽然从刚才开始就在观察着他的破绽，但就算打中眼前的男人哪个地方，都不能确定那会带来决定性的一击。

    从身体涌出来的瘴气，给威尔海姆的皮肤带来针刺一般的威压感。

    接近以前见到的骸骨之面・霸主的气息，从男人那里传了过来。

    「喂喂，不要一味地沉默啦。难得我会过来见你。」

    「我可没有这种记忆{身にえがねぇな}。」

    「真冷淡呐。嘛，正确的说，应该是前来迎接吧？你的意思是怎样都无所谓啦。」

    「什么意思。」

    前来迎接。就算是说出如同同伴和合作者一样的话，威尔海姆本身就没有这样的记忆。

    而作为最初的问题，他们根本不可能建立友好的关系。

    「稍微人手不足呐。物尽其用而已。」

    也不破坏默默地笑着的笑容，男人说。

    「来到我这里的时候，你受到奇怪的冲动驱使了吧？」

    「…………」

    「现在也一样吧。要服从我的想法，应该在脑海中浮现出来了。」

    默默地听着男人的话的威尔海姆。虽然在平时总能够作出反驳，但是在现在却是不可能的。

    正如男人所说的那样，与本人的意志不同的某种东西，从威尔海姆身体中奔涌而出。

    「咕！！」

    抵抗自身冲动的威尔海姆的身体，有尖锐的疼痛穿过了。

    痛起来的是腰的后面。正好米莉的短剑扎到的地方。

    「是，什么……」

    疼痛渐渐变得厉害。与奔涌而出的冲动所增加的强度成比例，威尔海姆的意识也跟着模糊起来。

    要是有看到这种变化的人，就能看到黑色雾霭从威尔海姆的腰部溢出。由于疼痛和冲动而动弹不得的威尔海姆的身体，慢慢地被雾霭所覆盖。（翻：Flag回收。枪兵依旧悲剧……）

    「对，对了。就这样乖乖地――――呜哦！？」

    当男人觉得雾霭会紧紧裹上威尔海姆的全身的时候。威尔海姆的手中握着的贝诺特突然闪现出光芒。

    由高等人类改造过的圣枪之名并不是用来装门面的。受到从长枪放出的光的照射，像被排斥的磁铁一样，雾霭被推了回去。

    「库，什么！？贝诺特会有这样的能力吗！？」

    即使是冠上圣枪之名的武器，也没有引起眼前发生的现象的力量。

    那是男人所知道的有关贝诺特的知识。多少有些祛除瘴气的力量，但到底只是一件强力的武器。

    「切！真是超不顺利啊！」

    由于出乎意料的事情而僵直的男人，马上转换意识向威尔海姆抬起右手。一瞬之后，和缠绕着威尔海姆相同的雾霭从那只手喷了出来。

    虽然被贝诺特放出的光消灭了一半以上，但还是有一部分贴上威尔海姆，侵蚀着他的身体。

    一方面让仅剩的雾霭扩张领土，男人又从怀里取出了一张道具卡。然后向着威尔海姆、正确来说应该是贝诺特，将它投掷过去。

    「我也要借助道具的力量了，呐！！」

    被用力地投出去的卡片在空中具现化，变成细长的布条向着贝诺特缠绕过去。布条就像是有着意识一样地动作着，将贝诺特覆盖起来。

    男人扔过去的是被称为『束缚武器之灵布』的、弱化武器本身的道具。不会选择对象，就算是神圣的武器也会发挥效果。

    要是持有者依然健在的话，能使用斩击那样的手段，但是在现在就不用期盼了。被灵布缠绕着的贝诺特，它的光辉也渐渐地变弱了。

    「真是的，让人着急呀。……好了{ほいっと}。」

    从感到四肢脱力，已经不能拿起武器的威尔海姆的那里，男人拿走了贝诺特。

    看到全体的7成被布条所覆盖，失去光芒的贝诺特，男人会心地浮出了笑容。

    「这样可不行。除了外观以外，几乎就是不同的东西。怪不得会发出奇怪的光。既然是意外地捡到的东西，来得正好。」

    男人为了对抗贝诺特放出的光，消耗了不少作为力量之源的瘴气。但是，明明知道这件事，男人还是以冲走魔力一样的要领，向着贝诺特注入瘴气。

    虽然在贝诺特表面刻上的几何学花纹激烈地闪烁起来，烧灼着男人的手，但是男人依然毫不在意地注入着瘴气。

    时间过了3分钟左右。烧灼着男人的手的几何学花纹的闪烁消失了，贝诺特开始改变它的姿态。

    闪耀着白银光辉的长枪向着漆黑色的长枪地改变着它的颜色。表面上划过的几何学花纹，也变化成为让看到的人联想到像流出来的血那样的深红。

    ――――『狱枪：瓦基拉（ヴァキラ，Warkiller)』（翻：意译会是「战场杀手」吗？）

    在魔枪之中也是格外强力的武器之一，同时又是缠绕着瘴气的、为数不多的武器。

    男人将瓦基拉转了一圈，灵布就伤痕累累地落到地上。

    在他的背后，全身都被雾霭包裹起来的威尔海姆始终无言地站着。

    「圣女也应该被带走了吧，差不多该回去了。……话说回来，我还以为那肯定是『黑之锻造师』，但说那是不同的人，似乎是真的。」

    从实际看到的人物服装和武装这一部分，男人推测进是高等人类。同时从那样的特征对他安上「那是有着『黑之锻造师』之称的人物」的预想。

    可是，由于进其后的行动，和男人从协力者那里听到的东西有着大大的偏离，因此他对自己的预测作出了修正。

    合作者说，那个人只觉得玩家以外的NPC都是普通的物品（Object）。对杀人的事毫不犹豫。像冰一样的眼睛。会让胆怯跑出来的杀气，这些和现在的进都没有相似的地方。（翻：某只瘴魔，你被队友坑了吧……）

    如果是如同男人所听说过那样的人物，这个时候不可能让六天和属下以外的人留在帕尔米拉库里面吧。

    「这么说，那是『青』或者『金』吗？嘛，也不可能总是同样的打扮吧？」

    别名中缀连的颜色是源于身上穿着的装备，但是那个不一定有被统一起来。因此，男人判断着进会不会是作为奇术师的凯恩或者是作为商人的列德。

    话虽如此，那也只是预测而已。有问题的是，至少有1个六天已经回来了，这种事情发生的可能性。

    无论是六天的哪一个，只要有1个人的话，战况就会为之一变。瞥了一眼梅古拉蒂肆虐着的方向之后，男人和威尔海姆谁都没有发现地消失了身影。

    咯噔（コツ），咯噔，咯噔。

    在万籁俱寂教堂里面，脚步声在回响着。

    有个戴上兜帽、身材短小的人物，在通道里走着。

    不久之后，那个人就停下了脚步，那是通道上并排着的房门的其中一个，哈美休息的房间的前面。

    房间的门是开着的，从房间里面走向外面的、穿着骑士甲胄的男人脸朝下地趴着。一动不动地失去了意识。

    「打扰了哦`！」

    听到的是作为少年的声音来说很高，作为少女的声音来说很低，性别难以判断的声音。和着如同访问朋友的房间般的随便的（莅菠ぃ┑难杂铮戴着兜帽的人物踏入房间里面。

    房间里面有一个和入口的骑士同样的人倒下了。从没有外伤，呼吸也很安稳这些地方来看，他只是睡着了。

    「是在休息吗`？是在休息着呢`？那么失礼了`！」

    确认里面的人们都睡着了，那个人向房间的深处前进了。打开门之后，里面有一个少女和两个骑士倒在地上。

    「哦，发现。」

    看到了像要靠着床边倒下的少女、哈美，那个人就慢慢地接近了。从披风中伸出的手就要触到哈美的瞬间，切风声响了起来。

    「哦特。」

    飞来的短剑，那个人连视线都没有移动，就用手指将它夹住了。

    「真让人吃惊。你还醒着吗？」

    「你是，什么人……」

    爬起来的是倒下的骑士的其中一个，柯尼希。

    给摇摇晃晃的身体注入力气，他站了起来。血从嘴角流了出来，应该是为了保持意识而咬出来的吧。

    「啊，还没有自我介绍呢。谢谢了，晚上好。我（仆）是蛇圆之虚所属的米璐特（ミルト）。这次拜访这里就是为了这边的哈美桑。因为反抗是没有用的，所以老实一点会更轻松哟？」

    「什么蠢话！！」

    听到米璐特的说辞的柯尼希，在拔刀的同时放出了斩击。

    作为上级选定者的柯尼希的突入很厉害，有着让人不觉得是穿着甲胄的速度。

    可是，米璐特的速度比那个还要快。刚觉得米璐特的身体是不是轻轻地倾斜了，她就迅速而巧妙地避开了柯尼希放出的一击。在狭窄的空间里被巧妙地陆续放出的斩击。但是，就像是要抓住在水中之物时一样，连碰到都没有碰到米璐特。

    「不愧是上级选定者。真是厉害的攻击。」

    一边避开斩击，米璐特一边吐出俏皮话。就算是在上级选定者的柯尼希面前，也丝毫感觉不到她有任何的焦急。

    「库。」

    忍受着原因不明的无力感和睡意而挥着剑的柯尼希，还有没有受到什么影响的米璐特。

    胜败的去向，是谁看到了都能明白的东西。

    「但是，真遗憾。这种程度的话可不会让人食指大动哦{その程度じゃ食指が动かないんですよ}。因为不能花上太多的时间，所以差不多该结束了。」

    在说话的同时，米璐特的身影突然消失了。对于钻入怀中的米璐特的一击，身体动作变得迟钝的柯尼希无法作出反应。

    米璐特的掌底突刺撞上柯尼希的铠甲，冲击在他的体内爆发起来。

    「嘎，哈……」

    穿透铠甲的冲击，让柯尼希喘不上气。崩落的柯尼希没法再次站起来。

    本来的话能够承受的一击，也由于被异常状态侵蚀的身体，没有办法承受下来。

    「那么，碍事的人也没有了，要工作了要工作了。」

    确认柯尼希再也不动了，米璐特就扛起了睡着的哈美。

    做了某种处理就从房间里面出来的米璐特，就那样走向帕尔米拉库的入口。

    一边在一点声音也没有的通道中走着，米璐特一边自言自语地说着。

    「果然好松懈啊。这里会复活应该是由于六天之中的谁回来了，可是这样的松懈又算什么啊。」

    从潜入的一方来看，警戒松懈的话会很方便。要说的话，从米璐特口中吐出的只是不满而已。

    「被卷进死亡游戏的应该只有进桑一个人，不过，要是那个人的话，应该不会就这样把无关系的人放进来，什么都不做。但是，要是其他的人来了也很奇怪。话说回来，进桑来到这边也就是说他死了。那个人会被谁杀死，这种事情很难让人接受啊。」

    一边吐露内心，米璐特一边走着。

    在现在的帕尔米拉库里面，教会内的人们所考虑的限制非常简单。所以，米璐特不需要特别去警戒，甚至疏忽大意也什么问题都没有。

    米璐特可不是悄悄潜入的。而是从正面的入口，堂堂正正地走进来的。

    「啊啊，好想见见进桑啊。要是那个人在这里的话，就算不给这种事情帮忙，我也能满足了。」

    像是恋爱中的少女，又像是憧憬着英雄的少年，有着如此感觉的米璐特的话语。但是，和这样的印象相反，那声音让听到的人感觉到强烈的执着。（翻：被进干掉的原PK，似乎是病娇……）

    从正面的入口走出去的米璐特。

    一边听着在远方回响的爆炸声，一边在黑暗之中消失了。

    ◆◆◆◆

    最初注意到的是位于附近的修拜德。

    歼灭了向着基古鲁斯前进的不死系怪物之后，在探测周围气息的时候，他发现威尔海姆的反应消失了。

    虽说范围比起进和休妮的要窄上一些，但修拜德的感知范围也远远凌驾于一般的选定者。虽说如此，不管他怎么探测气息，也完全没有反应。修拜德借着留在记忆中的范围来到威尔海姆去过的地方，也没有发现线索之类的东西。

    威尔海姆一条留言也没有留下就到某个地方去了，像是发生了什么事情。修拜德会如此考虑，也只是时间的问题。

    「（这边结束了。你们那边怎么样？）」

    「（怪物是歼灭了。但是，出现了奇怪的情况。）」

    在良好的时机接上的心话里，修拜德和进谈起「威尔海姆的身影消失了」这件事。

    由于武器的性能也得到了提高，威尔海姆的力量比和进他们相遇的时候要上升不少。本人因为有着跨过很多修罗场的经验，就算是离开了也会有相应的理由，这点他们是明白的。

    善后处理完成之后，进他们和修拜德汇合，也开始搜索着周围。

    虽然进和休妮为了寻找威尔海姆的反应而集中意识，但是感知范围里面并没有任何反应。姑且去了修拜德也有调查过的地方，果然还是没有发现能称得上是线索的东西。

    「没有很大的战斗痕迹啊。这样的话，没有经过什么战斗被带走了，这么去考虑可以吗？」

    「对方如果是顶之派系的有关人员，也会考虑扣留人质让他不能抵抗这样的事。又或者说，精神系的魔术也是有可能的。」

    在情报很少的现在，建立的推测也是有限的。在这个时候，感知不如进他们、用脚去寻找线索的蒂尔娜和影罗回来了。

    「有什么发现吗？」

    「没有，周围还是没有反应。你那边呢？」

    「……也没有找到什么{これってものは见つからなかったけど}。对了，我有在意的地方。」

    「在意的地方？」

    对进的问题有一瞬间沉默起来的蒂尔娜。在小小地呼出一口气之后，她就回答了问题。

    「我来带路，快跟着过来吧。」

    这么说着，蒂尔娜向影罗发出指示。配合着现在的成员之中步速最慢的修拜德，影罗走向的地点是一片没有什么特征的树林。

    进的眼睛感觉不到那和周围的区别。然后休妮和修拜德似乎也是这样，他们的瞳孔之中混入了困惑的神色。

    「这边哦。」

    从影罗上面下来，蒂尔娜开始向着树林里面走去。影罗变小了，在蒂尔娜的脚边走着。

    以离开蒂尔娜和影罗数步的状态，进们也迈步走进树林里面。走了还不到几分钟，就出现了一片开阔的地带。在踏入那里的一步跟前，蒂尔娜停下了脚步。

    「你说的在意的地方，就是这里吗？」

    「嗯嗯，也许你不会相信，不久之前，这里应该有很厉害的瘴魔出现过。」

    「瘴魔吗？」

    对蒂尔娜的话，进露出了严峻的表情。休妮和修拜德也是一样，特别是在最接近的地方战斗过的修拜德表情更加严峻。

    只是，与进和休妮不同，无论他的等级和属性值有多高，有近战职业的修拜德没有两人那样的大范围的策敌能力。如果对方使用了隐蔽之类的技能，就算他没有发现也不奇怪。

    「在这种时候才出现，就是说对威尔海姆做了什么的是瘴魔吗？」

    「要是这样的话，应该是相当高级的个体吧。也有可能拥有着名字。」

    「嗯，这样的话也可以进行隐秘行动了吧。」

    拥有高级爵位的瘴魔中，也存在着有可以匹敌休妮和修拜德的力量的个体。考虑到这一点的话，威尔海姆没有反抗，又或者不能反抗地被带走了，也不是奇怪的事。

    「诶哆，你们没有怀疑吗？」

    对没有露出怀疑的表情的进他们，蒂尔娜的口中不知不觉地漏出那样的话。

    「嗯？为什么要怀疑啊。蒂尔娜可不是会在这样的情况下说谎又或者开玩笑的人吧。」

    「但是，那只是感觉而已。……连证据都没有。」

    「那个当然是这样的，不过，至少我们都在相信着蒂尔娜。所以，就算那里没有证据也会相信你，这是理所当然的。」

    对快要昏过去的蒂尔娜的话，「那是当然的」，进没有任何疑问地作出回答。

    本来，这个世界就存在着很多以魔力或者技能都很难说明的力量。能在某种程度上感知得到瘴气和瘴魔，并没有什么好大惊小怪的。

    更进一步地说，精灵和妖精除了五感之外，还有着第六感。也就是说，被称为直觉的这种东西很敏锐。虽然对象是会因人而异，不过，蒂尔娜由于她的成长过程，已经有足够的可能性会对恶意和害意很敏感。

    「虽然只有一点点，我感觉到了瘴气的残留这类的东西。大家又怎么样？」

    「我什么都没有感觉到。」

    「我感觉到了不是瘴气的东西。但我觉得那不是坏的东西。」

    在接近这里的时候{ここまで接近したことで}，虽然只有一点点，进和休妮感觉到了现场被人留下的气息。

    「进和休妮感觉到的东西不一样啊。」

    「我想我感觉到的，大概是和蒂尔娜相似的东西。休妮感觉到的，又是什么呢？」

    因为有过碰到瘴气的机会，进也理解到那是什么了。但是，他不能理解休妮所说的、不是瘴气的东西的气息。

    「至少，那不是瘴气。应该也没有拿着道具类中会产生变化的东西。……这么说来，进强化了威尔海姆拿着的长枪吧。那是怎么样的？」

    「威尔海姆的武器确实是变成了贝诺特，但它会有这样的效果？」

    进从记忆之中拉出贝诺特的性能进行思考。正因为那有着圣枪之名，对不死系怪物的效果很高。虽然对瘴魔多少也能产生效果，但到底只是赠品的程度。

    像这次一样，在瘴气很浓的地方都能感觉得到的某种强烈气息，它是不可能有的。

    「硬要说的话，它的等级发生了变化。」

    「等级吗？」

    「啊啊，从神话级上升了一级到古代级。说不定是和那个有关系。但详细的情况连我也不知道。」

    就算是这样，现在也没有能成为线索的东西。虽然分头对周围展开搜索，但他们并没有找到之类的东西，只有时间匆匆流逝了。

    「……找了这么久，还是什么都没有吗。」

    「这边什么都没有找到。」

    「我也一样。」

    「我也是。既然没有战斗的痕迹，果然是因为被操纵的人质而被抓住了。」

    分开调查的每个人报告着各自的结果。

    到最后，知道的只是没有线索而已。

    「没办法了，暂时回去吧。就算再留在这里，也不会有任何进展，而且我总觉得有种讨厌的预感。」

    从米莉的诱拐开始，就一直陷于被动{ずっと后手に回っている}。所以，进不觉得那会到此结束。

    ◆◆◆◆

    「这是……！」

    「哎，什么？」

    对于突然提高声音的进，蒂尔娜感到吃惊。

    正当他们结束调查、回到帕尔米拉库的时候，进察觉到了异变的存在。

    「是安眠药。似乎是将它气化之后，让它给整个设施带来效果。」

    「可恶，果然这边也一样吗。」

    即使休妮看破了异变的真面目，但已经为时已晚了。

    进使用帕尔米拉库的功能进行检索，果然是这样吗{やはりというべきか}，并没有哈美的身影。

    「是这边的情报泄露了吗？」

    「不清楚啊。就我们所知道的，被操纵着的人应该是没有的。」

    最先在进他们的脑海中浮现出来的，操纵着哈美他们的项圈。

    但是，在等待使者的期间，进行了确认之后，其他的任何人都没有被戴上项圈。就状态异常而言也是一样，内部的某个人被操纵了，这样的可能性并不高。

    只是，在以自己的意志而行动的情况下，有没有项圈都是没有关系的，所以他无法断言教会内部不存在顶之派系的有关人员。

    「只能说这样比用了毒药要好一些{毒じゃなかっただけましと思うしかないか}。没办法了，总之先把安眠药散发掉吧。」

    他使用着风术系技能，将在空中漂浮的药品吹散了。因为不是给肉体带来负荷的东西，受到影响的人们只是睡着了而已。

    由于夜晚本来就是人们进入睡眠的时间段，所以没有发生很大的混乱。硬要说的话，就是在通道和地板上睡着的人可能会患上感冒这种程度的问题。

    「保安松懈了，就会适得其反啊。」

    「可是，不那样做的话，教会里面就不可能留下这么多的人。」

    对「咯吱咯吱（ガリガリ）」地挠着头的进，休妮说出「没有办法了」的话。

    作为实际的问题，连公会成员都不是的教会的人，仅仅是在表层大量接纳的话，帕尔米拉库的防卫机构就不可能100％地发挥它的功能。要是想让它发挥功能，需要将一部分的人作为客人、变成排除对象暂时地移除，所以只能请教会全部的人出去。

    在教会内的人，如果包含教皇到见习神官，至少超过100人以上。果然不能让全部的人都变成客人吧。（翻：管他们是谁啊，让他们睡街边就好！）

    「连柯尼希也倒下了吗？不，他拔出剑了啊。」

    「是不是有什么线索呢」，进他们来到了哈美的房间。观察着内部状况的进，注意到在倒下的人之中只有柯尼希拔出了剑。

    「这边由我看着。莉莉希拉他们就拜托休妮你们了。」

    「我明白了。如果他们醒了，我就带过来吧。」

    休妮向着莉莉希拉的房间走去。

    又拜托修拜德和蒂尔娜去解除状态异常，进转过身走向柯尼希。

    「喂，快起来！有什么发生了！」

    解除了睡眠的状态异常，进摇晃着柯尼希。是由于选定者的抵抗力吗，状态异常被解除之后，柯尼希马上就醒过来了。

    「进，阁下？哈，哈美大人！？」

    刚醒过来就马上跳起来确认周围的柯尼希。明白在他眼前的是进之后，就询问着哈美怎么样了。

    「很抱歉，我们也是刚刚回来。使者也是怪物，没有得到什么像样的情报。」

    「使者只是诱饵啊。咕，要是我没有中招的话{私がついていながら}……」

    由于自己的不中用而悔恨着，柯尼希紧紧地握住了拳头。

    「这个图案，是蛇圆之虚吗。」

    看到哈美的房间里留下的图案，进弄清了犯人的大致目标。那和留在地下的图案是同样的东西。

    「没错。来抓走哈美大人的本人也是这样说的。」

    「看到犯人了吗？」

    柯尼希的发言会不会带来什么线索呢，进紧咬不放。

    「在身体出现异常感觉之后不久，房间里面有戴着兜帽的人物来了。由于穿着披风和兜帽的缘故，样貌和性别都不知道，但本人称自己为米璐特。」

    柯尼希把自己记住的所有情报都告诉了进他们。

    身材相当矮小。从声音无法判断那是男是女。虽说是身体不适，却带着从容地避开自己的攻击，他将这些列举了出来。

    「我记得的东西就只有这么多。」

    「不，已经够了。大概，我知道那家伙是谁了。」

    「什么？」

    这次轮到进的话被柯尼希紧咬不放了。虽然蛇圆之虚作为组织非常有名，但它的成员大多都是谜。

    「是想起来了。身材矮小、性别难辨的声音，还有上级选定者都无法相比的战斗力。顺便还有这次使用的药，再加上米璐特这个名字，应该没错了。」

    进会想起来也是偶然。进所斩杀的PK大部分都对进露出充满憎恶和怨恨的表情，又或者现实之中无法看到的扭曲的笑容。

    在那样的人之中，浮现出奇妙地快乐的笑容的是米璐特。

    因为从THE NEW GATE还是游戏的时候就很有名，所以进勉强地对她留有印象。

    削减生命这种事让人快乐得停不下来。米璐特是那种在接近极限的生死关头感受着生存的类型，只要是强大的对手，不管是人还是怪物，哪个都可以，她作出过这样的声明。

    在THE NEW GATE变成死亡游戏之后，这一点也没有改变。那样的游戏方式和独特的想法，在被人疏远的同时，可以说是必定会乱入最前线的BOSS攻略的异端者。不会积极地去狩猎弱者。在战斗的时候会很认真地协助攻略组。战斗结束之后就会马上逃跑是一部分很有名的传言。

    有着「能使用东西不管是什么都会使用」的主义。由于在战斗和逃走的两种情况都可以使用，给人毒物的使用非常上手的印象。

    那就是进知道的米璐特。

    （她是会给诱拐提供帮助的家伙吗？）

    想起米璐特的事情，进最开始感觉到的是违和感。

    由于她异常的行动，米璐特的立场（立ち位置）就稍稍复杂起来。

    虽说PK也会去杀人{PKといえばそうなのだが}，不过，那些PK中的很多人都没有参加对行进着玩家的强袭和强盗行为，还有快乐杀人之类的事。说不定是在进不知道的地方参加过，但至少进没有收到米璐特有这么杀人的那种情报。

    不像PK的PK。那样的米璐特会给诱拐提供援助。这一点让进感觉到了违和感。

    「请告诉我。那家伙到底是。」

    「……就是所谓的战斗狂。虽然对杀人的事毫不犹豫，但就我所知，不是会做拐带人口之类的麻烦事的类型吧。」

    一边模糊着PK等等的用语，进也把自己知道的米璐特的情报，告诉了柯尼希。

    本人的属性值至少STR和AGI都超过了700。虽然和外貌极不相称{极振りとはいかないが}，也是相当偏颇的能力值。

    「如果进阁下说的东西是真的，米璐特这样的人会从属于蛇圆之虚就能让人理解了。要是那个组织的话，国家委托的强大怪物，和凶恶罪犯的讨伐应该也有很多吧。和顶之派系拉上关系，目的也是为了和强大的对手战斗吧。」

    「那确实会，这样。」

    柯尼希的话是正确的。如果善恶不论，只是有机会和强者战斗的话，米璐特会参加也不奇怪。

    「总之，先把这个放到一边吧。不管怎么样，要把哈美带回来的话，就要去战斗吧。现在要问的是米璐特去了哪里。」

    将违和感置之不理，进改变了话题。

    如果一连串的骚动不是偶然的话，威尔海姆也会在同样的地方吧。

    「认为她去了顶之派系的据点，应该没错吧。」

    「还真快啊……没问题吗？」

    进由于莉莉希拉的话而转过头，注意到了脚步有些不稳，就向她打招呼了。

    「因为强制地入睡了，多少有些摇晃，不过，没有问题。然后对目的地这件事，我们大致上也有一些眉目。」

    在调查布鲁库他们的事情的过程中，挑选出了能在仪式中使用的、瘴气容易积聚的地方。

    「能告诉我吗？」

    「当然要给你看看啊。我们暂时移动到桌子那边吧。」

    由于进他们所在的地方只有小桌子，只能移动到隔壁的房间。莉莉希拉从怀里取出一张道具卡，放在桌子上面让它具现化。

    出现的是一张地图，是以基古鲁斯作为中心进行描绘的地图。虽然范围并不是非常宽广，可是，它的详细程度和进以前在贝鲁利希特买到的地图有着天壤之别。

    「我们认为能在仪式上使用的地点有三个。」

    这么说着，莉莉希拉把两个黑色的石头放在地图上面。

    以基古鲁斯为中心，一个是在东北方向的某座山的山腰附近，一个是在西南方向的森林地带。

    「还有一个地点，那是在这张地图的更前方，在基古鲁斯的东南方向的海边迷宫。哪个地点，都被确认到了有连接向地下的迷宫。」

    「为什么会认为那里会有瘴气在积聚？」

    「现在列举出来的三个地点，都是以前引发大规模的战斗，出现很多的牺牲者的地方。再加上，还得到了那是地脉汇集的地方这样的情报。利用着以上两点，是不是有什么企图呢，我们是这么预料的。」

    「原来如此，有希和修拜德看了这个以后，有什么想说的吗？」

    对长年累月走遍各种地方的两人，进征求着意见。同时，他用心话问了柚叶「有没有线索」。

    「正如莉莉希拉桑说的一样，这3个地点是发生过有相当多牺牲者出现的战斗的地方。特别东南方向的海岸和西南方向的森林，应该有强力的不死系怪物出现过。东北方向的山岳并没有听说过很详细的情况。」

    「嗯，我对海岸那里有相同的意见，不过，森林那边我不记得有听过太多的东西。山间部那边以前有魔龙・阿拉德（ドラゴン・アラ`ド）出现，我有去进行过讨伐。的确，身体的一部分有发生变化。那说不定是受到了瘴气的影响。」

    两个人都知道有关海岸的情况。把他们的话统合起来的话，哪个地方都容易积聚瘴气是可以肯定的。修拜德所提到的魔龙・阿拉德，也是不死系魔龙的其中一种。

    （库呜，柚叶不是很清楚。）

    （嘛，柚叶不知道也就没办法了。从教会飞走的家伙被附上的追踪术到了哪里？）

    （在那边哟。）

    几乎没有离开过神社的柚叶，并没有关于莉莉希拉所说的3个地点的情报。

    可是，它有着能够作为其他行动的指标的情报。

    在用心话说话的同时，右前足向着前方伸了出去。

    「（休妮，你知道柚叶指的方向是哪里吗？）」

    「（……大致上，是东南方向吧。）」

    虽然是模糊的方向，也是莉莉希拉刚才说明过的地点中的1个。在线索很少的现在，这可以说是最有力的证据吧。

    「就去你们两个都知道的海岸吧。要是那些人使用转移或者是驯化飞行怪物的话，多少有些距离也没有关系。」

    也有柚叶的意见，进决定目的地是东南的海岸。

    也有考虑过分头行动这件事，但是在瘴魔之中，也存在着连休妮和修拜德都不能应付的强力的家伙。

    再加上还有原玩家的米璐特从属的蛇圆之虚的存在，他就决定不去采取分散战力的方针。

    「虽然想要马上出发，不过，先要去确认全部人都醒过来才行。」

    「对啊。虽然是广域散布，依然在发挥效果的药。也许会有出现其他症状的人。」

    原玩家使用的药品要比现在流通的东西更强力。虽然不会让人死掉，但不能否定会出现继续沉睡的人的可能性。

    虽说如此，为了叫醒全部人而四处走动果然不太好，一行人决定等到早上再出发。而且在长距离移动时也需要进行食物的采购，到海岸的迷宫为止的详细路线也必须进行确认。

    「（库呜……好困啊……）」

    「果然柚叶也到达极限了吗。」

    「因为时间也很晚了{时间も时间ですから}。剩下的就留到明天早上吧，我们也休息一下比较好。」

    看到变得迷迷糊糊（ウトウト）的柚叶，休妮提议了。就算能力很高也是会疲劳的。虽然没有足够的睡眠时间，但也不是勉强地让人醒来的情况。

    「是啊。莉莉希拉桑，你们也暂时休息一下吧。在现在的状态下使用脑袋，也不会想出很好的方案吧。」

    「也、是呢。坦白地说，是有些辛苦啊。」

    路线的确认并不需要花多少的时间。再加上还有莉莉希拉的不舒服和柯尼希的受伤，就决定去休息了。

    进他们也走进入了空着的房间。进让柚叶在床上睡下之后，自己也躺了上去。

    「米璐特吗……」

    说出以前曾彼此厮杀过的对手的名字，进合上了眼睛。想起的是奇妙地和蔼可亲的笑容，和像别人一样的嘴角上扬的狰狞笑容，这两样东西。

    如果她是从蛇圆之虚作为战斗人员被派遣到顶之派系之中的话，进几乎能够肯定之后会变成互相的厮杀。

    要是变成那样的话，进就要两次杀死同一个对手了。

    「那样的缘分，我才不要啊……」（翻：也就是说，后面会出现相爱相杀什么的……）

    这么嘟哝着，进睡着了。

    ◆◆◆◆

    第二天早上。在确认受到药的影响的人们全部都醒过来之后，进他们就开始了移动的准备。

    完成食品的补购和移动路线的再次确认之后，一行人就乘上了马车。

    向着海岸的迷宫前进的有进、休妮、修拜德、蒂尔娜、影罗、柚叶和柯尼希这5个人和2只动物。

    虽然莉莉希拉说了她也想去，但因为没有带着影罗的蒂尔娜和上级选定者柯尼希那样的、一定程度以上的战斗力，她只能在帕尔米拉库里面留下来。

    在战斗力这一点上，与进他们相比，柯尼希也是相形见绌，但是把他留下来的话，又会随随便便地跟过来，所以就决定一起移动了。

    「就算是这样……」

    「嗯？怎么了？」

    以不可思议的表情看着外面的柯尼希，「有什么在意的事情吗」，进跟他搭话了。

    「不，这辆马车……是怎么回事啊？以这样的高速前进也没有出现震动。要是进行长距离移动的话，我对由马车的震动带来的消耗也有所觉悟了。」

    「啊，原来如此。」

    这个世界的抑制马车摇晃的技术很拙劣，是越去加快速度，摇晃就越厉害的东西。要是长时间受到那样的摇晃，会比进的考虑更要消耗体力，听到这个他就理解了。

    想起了以前接受直到贝鲁恩的护卫委托的时候，在纳克对马车进行减少摇晃的改造之后，在摇晃不会变大的范围内可以加快速度这件事。

    「这辆马车稍微有些特别。是拜托熟人改造的，都是多得了那个啊。」

    「是这样的吗。这可是让人高兴的误算呐。以这样的速度的话，会比估计的还要早地到达啊。」

    似乎有着想要早点救人的这种心情。柯尼希一动不动地定睛看着进行的方向。

    「请不要着急哦。」

    「我知道啊。也许你们不太相信，因为看到这种飞一般地流逝的风景的缘故，我稍微平静下来了。要是以普通马车的速度的话，我也许已经跑起来了。」

    正因为是作为神兽的影罗在拉着，比起柯尼希的跑动，还是马车这边更快。虽然并不是没有焦躁，不过，眼睛能够看到的东西已经消失了。

    「在这里的前方恐怕会出现和柯尼希桑同等，或者是在你之上的敌人。说不定只是安心丸，因为有预先准备的装备，请你使用吧。」

    这么说着，进将道具卡递给了柯尼希。

    具现化出来的是护身符（Amulet）类型的饰品，被付与的效果是对状态异常的抵抗性上升和1次即死伤害的无效化这样的东西。

    「这好吗？是很贵重的东西吧？」

    只是看着，柯尼希并不知道护身符的效果，但在感觉到释放出来的魔力的气息后，他这么说着。

    进他们的装备，就算是没有鉴定技能的柯尼希都能明白那不是寻常的东西。那样的进考虑到之后要去的地方而拿出来的东西，柯尼希会认为那不可能是普通的护身符，是很自然的事。

    「因为不是十分高价的东西，请你不要太在意。是为了紧急时刻作为保险那样的东西。」（翻：那东西的价格够买这个大叔的命很多次了吧……）

    在进说明效果的内容之后，柯尼希会感到吃惊也是很自然的事。

    因为那样的效果在这个世界被指定为国宝也不奇怪。

    「不是一般的人我可以明白，不过，你们到底是……」

    「只是普通的冒险者哦。迷宫的宝箱里面会有魔法道具出现，你是知道的吧。因为我们经常会潜入迷宫里面，得到这种东西的机会可是很多的。」（翻：只是路过的高等人类而已。）

    「在能潜入这种等级的道具出现的迷宫的时候，都已经超出一般人的水平了吧。果然是，选定者吗？」

    「嘛，大概是那样吧。」

    暧昧地作出回答，进苦笑着。

    有着强力效果的道具，当然是不可能在低等级的迷宫里获得。如果想要得到满足选定者水平的道具，就必须去潜入有着相应难易度的迷宫。

    当然，对潜入者的实力也有要求。至少要有只能靠着等级提高力量的一般人无法超越的实力。

    只要出钱就能入手，对于将这种超越等级的道具随便地交给别人的进，柯尼希会不知不觉地作出警戒也不是奇怪的事。

    「由于这样的理由，我要稍微借一下柯尼希桑的武器。」

    「唔！什么时候。」

    进若无其事地（何荬胜）拿起的是，本应该插在柯尼希腰间的哈乌法。让没有发现武器被夺走的柯尼希镇定下来，进使用了技能。

    付与了有着次数限制的属性上升和魔术技能之后，进将它交回到柯尼希的手上。

    「……剑在发着光，你做了什么啊？」

    「现在就进行威力提高果然是不可能，所以附上了一些一次性的付与。要是柯尼希桑有意去做的话，就能放出身体强化和魔术技能了。」

    「…………那种东西，也能对道具使用，的吗？」

    「既然可以带来力量，就不应该去纠结了吧{力がある分には、困らないでしょう}？」

    用问题来回复问题，进巧妙地避开了回答。

    因为他们匆匆忙忙地出发了，所以没有真正地进行强化的时间。只是为了警戒移动之中被袭击的情况而做出的应急措施（急场しのぎ）。

    进的手头之中有着比哈乌法还要强力的武器。只是，所要求的属性值太高了，能够使用的人很少。笨拙地改变武器会让剑法变得迟钝而出现本末倒置的情况，所以知道正式休息的夜晚之前都会保持这个样子。

    「到了晚上会更加正式地强化的{夜になったらもう少しましにするんで}，但是在那之前，请你忍耐一下吧。」

    「唔，虽然像是临时凑合（その场しのぎ）一般的说法，但从剑上面感觉到的魔力明显地增加了……」

    看着释放出奇怪的犀利气氛的爱剑，柯尼希浮现出困惑的表情。

    「对手那边可是强者云集，我们这边也要做好各种各样的准备才行。」

    就算以后会被打听各种各样的事情，进还是毫不自重地使用了技能。虽然这么做当然是为了不让柯尼希死掉，但更重要的是能够提高救出哈美的成功率。因为舍不得出力而救不了人，这可不是好笑的东西。

    进他们是很强。但是，无奈的是人数太少了。虽然也有弥补数量的技能，但如果只是补充数量就能够完美地完成工作，进对这点留有疑问。在对方的规模也不清楚的状态下，同时处理从索敌到战斗，甚至是救出的行动，要说可以也是可以的。但是，虽然只是有可能，也不知道会在哪里出现破绽。

    让柯尼希同行是为了填补这个方面，也有这样的侧面考虑。

    「到达那边之后要怎么行动？」

    结束露营的准备，在吃饭的时候柯尼希这样说着。移动之中由于奔驰的速度，御者没有办法参加商谈。

    「我想要不让敌人发现地潜入。虽然破坏仪式也很重要，但比起这个，我们要先去解放祭品。开始时先以避免交战的方法行动吧。」

    「的确，如果祭品消失了，仪式也就不能继续进行。」

    要妨碍对方的话，这方法是最简单、最快捷的。

    「要是能知道内部构造就好了。天然的迷宫的话，也不会出现草图，更重要是对手的战力还是未知数。」

    「要让我和进去侦察吗？」

    「那样挺好的。虽说不想花时间是真心的，但因为着急而搞砸了也很可怕。真让人不耐烦啊。」

    对休妮的话点着头的进。不管是哪一边都留有悬念。成功率更高是哪一边，他没法作出判断。

    「看来我们只能在一边等着了。」

    「是啊。带上我们的话，只会变成进和有希的累赘。」

    虽说带着影罗但属性值很低的蒂尔娜和担任前卫的修拜德，让他们进行隐秘行动是不可能的。而他们本人似乎也明白这一点，决定老实地等待着。

    「恐怕只能这样了{いたしかたあるまい}。」

    柯尼希一边懊悔，也决定了要在一边等着。

    之后也继续商谈着，在某种程度上决定好行动方针之后，进转到了武器的强化。

    「那么，开始做吧。」

    从道具卡将携带用的简易火炉具现化，通入魔力。在火炉中心，摇动的紫色火焰被点燃了。

    「颜色改变了啊。这么说来，那个时候似乎也改变了。」

    在游戏的时候应该是红色的火焰。现在回想起来，在月之祠打制刀剑的时候，也出现过火焰的颜色多少变紫了的感觉。那个时候认为是由于心理作用而产生的变化，「是游戏中消失了的影响吗」，所以没有再去留意。

    「进？怎么了？」

    「啊，不，没什么。」

    试着集中精神，他感觉不到颜色以外的变化。

    为了慎重起见，试着将剑适当地放到火焰旁边，也没有发生什么特别的情况。剑里面流过的魔力也是进的手能够好好控制的东西。没有什么违和感。

    确认颜色以外的变化后，他将柯尼希托管的哈乌法插入里面。

    被紫炎加热的哈乌法，仅仅数秒之后就赤热化了。本来，以简易火炉程度的火力，改造传说级这种事是不可能做到的。可是，归功于进的魔力和特别制造的简易火炉，就算做不到重新打制，强化之类的还是可以做到的。

    「难道能对传说级的武器进行干涉吗？听说本领高超（腕利き）的矮人都很难做到。」

    「选定者不能拘泥于常识呢。姑且说一下吧，能做到的只有强化哦？」

    到底只能作出改进，不能打制传说级的武器，进也没有忘记加上这样的叮嘱。（翻：传说级？废品而已。要弄的话就要弄古代级的……）

    莉安所持有的、同样是传说级的穆斯佩里姆，在这个世界是很惊人的贵重物品，进也已经知道了。鉴于柯尼希的性格，进觉得他不会轻易地对别人说出自己的事情。但是，应该对给予的情报作出限制，进是如此判断的。

    「就算只是可以强化本来就很强大的传说级，也是十分宝贵的能力。」

    「没有作为基础的东西，就不能发挥任何的作用。」

    事实上，如进所言的能力，在连稀少级和特殊级都很贵重的世界里，几乎没有使用的机会。

    只能说是毫无用武之地{宝の持ち腐れ以外の何物でもないのだ}。

    「好了，这样就可以了。强化的程度的话，强度和锋利度都上升了。还有就是补充了增幅持有者放出的魔术效果的效果。如果配合上一次性的付与，应该能成为小小的王牌。姑且请你确认一下有没有违和感。」

    这么说着，进向柯尼希递出强化完毕的哈乌法。在闪耀着银色光辉的剑身中心，附上了两道鲜艳的翡翠绿（Emerald Green）线条。

    「……漂亮的东西。」

    看到被强化了的哈乌法，柯尼希嘟哝着。

    接着他就紧紧地剑柄，和进他们拉开距离之后，轻轻地挥动着哈乌法。和「哔嗖（ヒュッ）」的声音一起，哈乌法在空中留下了银色的轨迹。

    看到这样的情况，柯尼希点了点头，重新摆好姿势接连地挥出哈乌法。那是什么流派的动作吧。配合着如同水流般被挥动的哈乌法，在黑暗之中，银色的轨迹不断地被描绘出来。

    「真厉害呢。完全没有违和感啊。」

    完成全部招式演练的柯尼希，以佩服的样子告诉了进。

    「那真是太好了。那么，下面就是铠甲了。好了，脱下来脱下来。」

    因为他假定是在实战中挥动着哈乌法，所以柯尼希身上还穿着铠甲。对进的话点着头的柯尼希。接下来的瞬间，铠甲在发光的同时慢慢地失去实体，变成了卡片。

    那个样子，和游戏时的使用菜单是不同的东西。要是一样的话，变化的过程只需要一瞬间。

    这与以前和巴鲁库斯战斗时看到的现象非常的相似。

    「我想问一下，那件铠甲是被进行了某些特殊的处理吗？那种样子的卡片化我还是第一次看到。」

    「是这样的吗？我听说这是想要复活在『荣华的落日』以前被使用的、在一瞬间更换装备的技术的人们所开发出来的东西。大概是由黑与赤之派系的技术人员进行合作而实用化的技术。」

    因为是和武器相关的技术，锻造和炼金术强大的派系似乎绞尽了脑汁。

    「原来如此，因为不完全，才会有多少的时间损失呢。」

    「是啊。但是，因为不需要一一地穿上脱下，所以成了很重要的东西。只是，据说能够进行这种处理的锻造师和炼金术师、魔导士很少。我的铠甲，也是教会所属的高位炼金术师很辛苦地才付与完毕的东西。」

    一边听着柯尼希的话，进一边再次将卡片具现化出来。这次的就不放到火炉里面，他把手贴在铠甲上面，通入魔力。

    一边强化铠甲，一边试着对它释放鉴定，不过，因为是游戏里面没有的技术，详细的情况还搞不清楚。

    （这也是和技艺一样的东西吗？）

    关于技艺，进几乎没有它的知识。与吉拉特进行战斗之后，他就返回了贝鲁利希特，参加巴路梅尔防卫，然后就是米莉的诱拐。

    连慢慢地向休妮和修拜德请教的时间都没有。

    「……这样就，完成了。」

    强度的强化虽然只有一点点，但在付与属性值上升的效果之后，进就将它卡片化，交回给柯尼希。

    柯尼希再次穿上铠甲，确认着舒适度（着心地）。因为尺寸没有改变，身体能力被强化到哪种程度，只要轻轻地活动就可以确认下来。

    「那么，明天也要很早开始移动。我们快点睡吧。」

    「看守，怎么办啊？」

    「能够偷偷穿过神兽的警戒的怪物可没有那么多。」

    比起笨拙的警戒道具，柚叶和影罗的危机察知能力更高。受到奇袭可以说是基本上不会发生的。

    再加上，为了让马车可以作为一个简易据点来使用，在出发之前就对它完成了各种各样的改造。当里面有谁在休息的时候，要不是场地Boss就无法突破的障壁和防壁会被展开。

    而且，就算睡着了，进和休妮的警戒网也几乎不会松懈下来。可以说是奇袭根本不可能发生的状态。

    「确实，是啊。甚至怪物都要反过来逃跑了。就算睡着了，也会害怕得不敢接近吧。」

    对于进的话，柯尼希也露出了理解的表情。

    吃完晚饭之后，一行人就在马车里面休息了。

    ◆◆◆◆

    黑暗的房间里面，充满了模糊的光。

    在20m见方的房间的中心，有直径15m的魔法阵和包围着它的结界在展开着。在魔法阵上面，从孩子到大人，有着大约20个男女的身影。

    「可恶啊！！放我出去！把我从这里放出去！！」

    都不知道是谁发出的呼喊，在房间之中回响着。在魔法阵中活动着的人，都同样以拼命的神情敲击着结界。他们大多数都是男性，还有手臂中抱着孩子和女性的人。

    而他们的手中连像样的武器也没有，身上的服装也不是以战斗为生的人穿着的服装。

    没错，魔法阵之中的全部都是普通人。

    「喂喂，怎么又来这一出啊？你还有够喜欢的。」

    混杂在拼命的呼叫声之中，一把吃惊的声音在回响着。

    在从魔法阵产生的光的照耀下，声音的主人从黑暗之中浮现出来。

    他的脸有着被称为埃莱恩的人类的样子。

    「哦呀，这个气息，是阿达拉君吗？好久不见。」

    回答的声音，将有着埃莱恩的容貌的人物称为阿达拉（アダラ）。那才是他本来的名字。

    「这样就能够补足了吗{こんなんで足しになるのか}？」

    「人类那边似乎也有积尘成山之类的话。嘛，这就像是我的爱好一样的东西，要说有什么的话，那就是会出现意外收获这一点。果然为了所爱之人而拼命行动的样子，只是看着就会打动心灵。」

    「之后就会引发他们的绝望，反正你都会那么说的吧？斯科路亚斯（スコルアス）也没有改变啊。」

    房间的上部。在作为观览席一般的地方，阿达拉对在眼前浮现出笑容的人物、斯科路亚斯说。

    被称为斯科路亚斯的男人，是有着类似贵公子的姿容的人物。被照射着房间的光照亮的白色头发和红色眼睛，吸引着看到的人的注意。就算是在社交界出场，会成为贵族的令嫒们关注的目标也是无用置疑的。

    如果对楼下回响着的声音露出愉悦表情的这种性格不被知道的话。

    「虽然主人不同，但同样作为瘴王的侍奉者，还想着我们会产生共鸣呢。」

    「我是寄生型，你是发生型。由于出生的原因不同，所以嗜好也不一样吗？要是变异型的家伙，看到这个的话，就会赶快吃掉的吧？」

    全部的瘴魔都是，在最高位的阶级、大公级中也是最强的三只，有着瘴王之称的个体的部下。

    以人的绝望和悲鸣作为粮食而让瘴王复活，瘴魔们从在这个世界诞生的瞬间开始就有所自觉，并且行动起来。

    只是，对于个性太强的个体，那样的束缚也会扭曲起来。

    阿达拉和斯科路亚斯也是这样，都是由于他们过于强大的个性而撕裂作为瘴魔的桎梏的家伙。

    「你的想法我是明白的。对我来说，是想要再多一些的协调性呢。部下还没有醒过来，玛古奴姆库君好像被杀掉了。」

    一边「呀咧呀咧」地缩起肩膀，斯科路亚斯一边说。从他的样子，却一点都感觉不到对同伴被消灭的愤怒。

    「嗯？它大概是潜入哪里的国家了吧？」

    「是你带着的人，那边的他所在的国家。」

    一边说着，斯科路亚斯一边把视线移向阿达拉的背后。那里有毫无表情地站着的威尔海姆的身影。

    右手里面握着狱枪瓦基拉。

    「的确啊，是贝鲁利希特吗。我想那边姑且没有将周围的乌合之众全部打倒的水平吧{あれは一辘饯无xの有像无像に倒されるようなレベルじゃなかったと思うが}。」

    「接近方的王女似乎消失了。看来是还有我们不知道的实力者存在。连骚动都不会引起地将他封杀掉的水平呢。」

    虽然障碍增加了，斯科路亚斯的表情却是欢快的。不管怎么说，斯科路亚斯也只是没有具有挑战性（nごたえのある）的对手，就会感到无聊吧。（翻：别装了，小心把自己都赔进去了。）

    「那么，这边就快要结束了呢。」

    斯科路亚斯把视线重新转向楼下。魔法阵中出现了一个变化。

    除了敲击着结界的、还有体力的人以外，筋疲力尽的人们的身体开始闪耀起来。

    「啊，啊啊，我的，我的孩子！！」

    抱着婴儿的男人的声音格外大地回响着。失去了意识，已经处于勉强地呼吸的状态的婴儿。他的身体变成光的微粒消失了。

    男人的手臂之中，只剩下婴儿穿着的小小的衣服。

    「嗯！？」

    看到这种情况的其他人，对敲击结界的手进一步加入了力量。

    就算是用力过多让血液从拳头渗出来，他们也没有让手臂停下来休息。

    「怎，么会……」

    「畜生！！别消失，别消失啊啊啊啊！！」

    可是，无论他们怎么用力，结界也没有出现丝毫的动摇。

    原本就是没有威尔海姆那种等级的力量，就不能突破的结界。它不是什么力量也没有的普通人能够解决的东西。

    「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    有一个人，又有一个人一边恸哭着，一边用膝盖跪倒在地面。

    在他手中的是，就算以他自己的生命来代替也想要守护的东西，如今也只剩下残骸了。

    「嗯，Bueatifuuuuuuuuuuuul！！在希望消失的瞬间的表情，啊，这才是真正的艺术！然后，这样的恸哭，这样的绝望！美―味！真是美―味―！！」（翻：让这样的疯子快点下场吧……）

    张开双手，斯科路亚斯发出喝彩。

    就像是看到最高级的表演一样起立致敬（Standing Ovation）。

    可是，转向他的脸的是被眼泪、呜咽和血液所濡湿的，生机消逝的人们的末路。

    他们也是，和自己所珍爱的人们一样地变成光消失了。在他们消失之后，闪闪发亮的魔法阵的极小一部分染上了红色。如果说成是错觉的话，似乎出现了和之前相同而又不同的变化{それまでのような、あってないような浠だった}。

    「呀嘞呀嘞。」

    一边看着由于愉悦而表情扭曲的斯科路亚斯，阿达拉一边耸了耸肩膀。

    阿达拉并不是不能理解斯科路亚斯所做的事。只是，本人认为那是白费力气。

    去找质量更好的人才会更有效率吧。那就是阿达拉的考虑，正因如此他才做出诱拐哈美这种事。

    「嗯？……呵呵。这是被带过来而产生的效果吗？」

    感觉到背后的气息改变了的阿达拉转过头，那里仍然有站着不动的威尔海姆。然后，握着瓦基拉的手，发出「咯吱咯吱」的声音将长枪紧紧握住。缠绕着身体的雾霭，也

    在各个地方发出红光消失了，然后又雾霭被所覆盖地重复着。那个样子就像要烧尽这些雾霭一样。

    尽管被人操纵，失去了意识，他对在眼前展开的凶演作出了反应。

    那就是威尔海姆反抗着阿达拉的支配的确实的证据。

    「不错呐。不那样可不行啊。以后还要死多少人那把长枪才会向我刺来呢？」

    尽管存在支配被解除的可能性，阿达拉的脸上浮现出来的是与斯科路亚斯一样的、由于愉悦而扭曲的表情。只是为了自己喜欢的东西，人类的话要死多少都无所谓，这样的部分倒是相同的。

    虽说嗜好不同，他们哪一个都是瘴魔，所以两人都是同类。

    本来，即使是从桎梏之中解放出来，最优先的目标也没有消失。实现目标的过程才会有明确的差异。

    那表现为阿达拉的像要把将复活瘴王这个目的摆到次要位置一样、要与强敌进行战斗的执着，和斯科路亚斯的如同浪费般的绝望演出和针对同胞的差别意识，这样各种各样的形式。

    实际上，只要不是同样的大公级或者公爵级，就算是同样作为瘴魔，斯科路亚斯也不会意识到它们的存在。玛古奴姆库只是被当成棋子而已。

    「哦呀，那是在抵抗着你的支配吗？这么有活力不是挺好的吗？」

    在魔法阵之中，和刚才相同程度的人被穿着黑色斗篷的人们投了进去。

    从那样的景象拉开视线，斯科路亚斯向着威尔海姆转过脸。

    「我总是在说的吧。这种事情是质量更重要啊。可不要抢走他哦？」

    「那样无聊的做法我才不会做呢。只是对他绝望的味道很有兴趣而已。」

    吐舌般（べろり）用舌头舔着嘴唇的斯科路亚斯。在以生物所拥有的负面情绪为能源的瘴魔之中，斯科路亚斯也是异常的暴食者（大肖椁ぃ。虽然感情的能量不是「像食物一样有着明确的量吗」地那么容易理解的东西，但是它也不是能够无限地吸收的东西。就算是同样的瘴魔，除了由于等级和阶位，其他的还会因为个体对应的吸收储藏能量的量而存在差别。

    斯科路亚斯在大公级之中也属于能够储藏的能量的量特别大的个体。

    「虽然看到他才想起来，但是到基古鲁斯去的食尸鬼怎么样了？你有看到吧？」

    露出「直到现在都忘记了」的这种表情，斯科路亚斯说。

    尽管不是在掩护哈美的诱拐，但是让怪物前往基古鲁斯的就是斯科路亚斯。

    「啊，也没有什么特别的感觉啦。被化装成为配合的司祭的家伙击溃了。」

    尽管同伴被干掉了，阿达拉的语调却很轻佻。本来，会存在同伴意识这种东西也是很奇怪的事。

    「我应该有在一起过去的梅古拉蒂身上做过手脚，还是这样吗{それごとかい}？」

    藉由瘴气将怪物强化，对瘴魔来说是理所当然的。更为顺从、更为强韧，让怪物如此改变着。

    梅古拉蒂的战斗力和生命力都很高，普通的选定者不可能作为它的对手，斯科路亚斯是知道的。即使不能破坏帕尔米拉库，也会让城市半毁吧，这就是斯科路亚斯的判断。

    「就算是被强化的状态。看到最后、快要被注意到的时候就赶快离开了，那真是危险啊。有带着神兽啊。是跟我和你是同格吧，都看了那么久了，肯定没有搞错。」

    这么说着的阿达拉比起谈到威尔海姆的事情时，表情要更加扭曲。没有当场开始战斗真是不可思议啊。

    「啊啊，对了。虽然那些一起出现家伙也很糟糕，里面只有一个我知道的人。」

    「哎，这是很有趣呢。那么，你知道的人说的是？」

    「是休妮・莱依萨。你也有听说过的吧？作为高等人类的属下的人。」（翻：是看穿了幻影魔术了吗？）

    「是她吗？这么说来，月之祠是消失了吧。是被人认为是消失了。瘴魔之中也有她不能应付的、危险的家伙存在。大概会招人怨恨的吧。」

    「你也不能这么说别人吧。」

    阿达拉没有破坏默默地笑着的笑容地说着。

    阿达拉和斯科路亚斯在现在并没有特意地敌对起来，但瘴魔基本上是在侍奉着的瘴王的同类之间拉帮结派的。

    而且，其他的瘴王的属下关系并不是太好。

    作为事实，斯科路亚斯已经杀死了为数不少的、和阿达拉所侍奉的瘴王不同的瘴王的侯爵级和伯爵级的瘴魔。

    在怪物受到瘴气的影响的时候，偶尔会转变成瘴魔。从游戏时代开始，这种类型的瘴魔就被称作为变化型。

    斯科路亚斯杀死的，就是那种称作为变化型的类型的瘴王的手下。

    当然，这样做的话就会得罪变化型的瘴魔。斯科路亚斯被人盯上也不是一次或者两次的事。

    「就我而言，才不想被你说呢。其他的大公级也有着相似的情况吧？我并没有去在意像你一样，具有着个性的个体。干掉的只是凭着本能活动的无聊家伙。」

    「那也许是这样的吧。嘛，或许休妮・莱依萨和她的那些同伴会到这里来也说不定，先把这个记在脑袋里面吧。」

    「了解哦。呵呵，休妮・莱依萨的绝望又有着怎么样的味道呢。」

    「你还真是，不会动摇呐。因为我要回到房间里面，有什么就发来联系吧。」

    斜视着快要流下口水般的斯科路亚斯，阿达拉转过脚跟、向着分配给自己的房间走去。在他的后面威尔海姆无言地跟了上去。

    不久之后，迷宫之中再次响起了人们的恸哭。

第七卷 瘴魔的胎动 第三章 从束缚中解放

    「我想问一下，海岸的洞窟说的是哪里啊？」

    配合着朝阳的升起而开始行动的进一行人。

    一边担任御者、一边以【千里眼】的技能看着前方的进，确认到海岸线后，向马车内打着招呼。因为地图只能确认大致上的地点，「会不会知道正确的地点呢」，进决定拜托休妮和修拜德来带路（道案内）。

    「和以前来的时候相比，地形变化了。应该是有岩石带的才对。」

    「我也有那样的记忆。只是看起来，岩石带似乎消失了。」

    同样用【千里眼】环视着周围的修拜德和休妮作出回答。进也试着定睛一看，只有海滨在延伸着，并没有找到类似洞窟的入口一般的岩石带。

    「不记得有什么能成为标志的东西了吗？」

    「不，我不记得了。」

    「是啊。我觉得没有什么可以说是标志的东西。」

    「……顺便问一下，最后看到是在什么时候？」

    考虑到2人的寿命，进将突然想到的事情说了出来。

    「大概是，300年前的记忆。」

    「我呢，大约是400年前左右吧。」

    「原来如此……」

    听到了回答，进觉得岩石带会消失也不奇怪。

    在这个世界，陆海空的每个地方都存在着很多怪物。能够摧毁洞窟的怪物到处都有。

    除了怪物以外，如果是300年的话，由于自然灾害而崩塌，改变了地形也不是奇怪的事。

    「嗯……（柚叶，反应有什么变化吗？）」

    「（虽然就在附近，但总有些奇怪。）」

    对试图依赖柚叶的追踪术的进的问题，柚叶以失去冷静的样子作出回答。

    就那样继续进行心话，详细地听取情况，它说能够感觉得到附近存在反应，但在方向上面就不太清楚了。

    因为年幼的缘故，它没有办法用语言好好地表达出来，不过，进得到了「在进行检测追踪术的反应时，有什么发生了吧」这样的结论。

    「（柚叶的话，你们怎么看？）」

    「（好好考虑的话，果然是瘴气吧。那东西也能混淆人的感觉。会对柚叶的术带来什么坏的影响也不奇怪。）」

    修拜德似乎在考虑着瘴气的影响。对等级很高的瘴魔，魔术技能也会变得难以生效，所以会影响到柚叶的追踪术式也不是奇怪的事。

    「（我也有相同的看法。柚叶的力量还不是万全的状态，要是存在仪式场地的话，也有某种结界被张开的可能性。）」

    休妮的意见也是正确的。对于瘴魔和派系的人来说，就算是有个万一，他们也不希望被人找到吧。会进行让人远离，或者很难找到的隐藏手段，这样的考虑是理所当然的。

    「大概，瘴魔就在离这里不远的距离，这是没错的。」

    在为了进行心话，进和休妮都沉默下来的时候，蒂尔娜说话了。

    「你能知道吗？」

    「瘴魔放出来的瘴气，和从人的感情之中产生的东西稍微有些不同哦。因为是实际地和瘴魔见面后感觉到的东西，所以不会搞错的。」

    「这么说，这里就是真正地点的可能性很高。光知道这个就是喜报了。总之，先沿着海滨走走。考虑到速度，以海滨为正面，左边交给我，右边就拜托有希了。」

    听了蒂尔娜的话，进将自己的想法说了出来。

    「我明白了。要是我们的话，在很短的时间里面跑开相当长的距离吧。如果跑了30分钟还是没有找到的话，就暂时回来好不好？」

    「对啊。也不一定是沿着海滨的，那么我们开始吧。」

    对休妮的意见，进点头同意了。

    如果进和休妮认真地跑起来，就会出现跑车都愕然失色的速度{スポ`ツカ`も真っ青な速度が出る}。虽然不能进行详细的探索，但借着被强化的动态视力，应该不会看漏洞窟那样的大大的入口。

    就算被加上了隐藏的手段，进和休妮也有着侦察人员那样的发现的陷阱和隐藏大门的技能。要是加上了什么手段的话，反而更容易被发现。

    「如果要寻找地点的话，我就派不上什么用场了。」

    「就算什么也没有都要一小时之后才能回来。因为那些人的仪式场地就在附近，这里也有被袭击的可能性，警戒就要拜托你了。」

    「我知道了。你们那边也要注意一点。」

    将马车停在海滨的前面，进和休妮分别向着相反的方向跑了起来。

    一边卷上沙尘，进一边在稍微偏离岸边的地方跑着。岸边的景色几乎没有变化，但是相反一侧的树木花草像飞一样地向着后面消失，所以速度之快是可以肯定的。

    「反应没有变化吗？」

    「库呜，没变。」

    有可疑的地方吗，一边将意识转向周围，进一边向在呆在肩膀上的柚叶发问。

    由于位置的移动会不会产生什么反应的变化呢，所以才带过来的。

    「连离开般的感觉也没有吗？」

    「库呜？嗯～像变远了一样，我不太清楚啊。」

    干扰似乎还在发挥着效果。

    从柚叶的话来看，进前进的方向说不定是错误的，为了慎重起见，他向着更前方行进了。

    「库呜！变远了！」

    再前进了10分钟左右的时候，柚叶大叫了起来。似乎还做不到干扰由于距离的偏离而产生的反应的变化。

    「是休妮那边吗？回去了，要好好地捉紧哦！」

    一边盛大地撒开泥沙，进一边作出急刹车。用左手支撑着被惯性定律所约束、快要被甩出去的柚叶，进沿着原来过来的道路奔跑起来。

    「库呜！好快！」

    「不去注意周围就好了！要加速了！」

    回去的路上什么也没有已经确认完毕，所以比过来的时候，速度提得更高了。

    因为沙滩太难走了，所以在跑过某种程度上有土块凝固的地方时，进才用心话连上休妮。

    「（这边是进。看来休妮那边才是正确的。越跑的话，反应似乎变得越远了。因为也有对方正在移动的可能性，最好也把注意移向天空那边。）」

    「（我明白了。如果是正在移动的情况，我会在后面跟踪的。）」

    「（拜托了。修拜德他们会由我过去那边传达的。要是有什么发生的话，就联系我吧。）」

    进暂时切断了心话。

    想不被对方发现地进行尾随，作为休妮的职业，女忍者（クノイチ）是最适合的。机动力还有隐秘性，那样的技能并不缺少。

    就算是暴露了，能够打倒以被强化过的『苍月』作为武装的休妮的敌人并不多。即使那是比休妮强大的对手，她也有着逃跑都不会出现问题的能力和道具。

    「问题在于，瘴魔到底有多少只。」

    用心话和修拜德传达完情况之后，进考虑着有关敌人势力的事。

    瘴魔是爵位越高，其形态就越接近于人类，其力量就越会得到提升。从蒂尔娜看到的身影来推测，可以肯定有1只公爵级或者以上的瘴魔存在。

    要是公爵级的话，他的智力就和人没有差别了。应该不会出现像游戏那样的，不跟其他的瘴魔取得联络、经常会单骑出现的情况吧。因为有原玩家的存在，以得到的情报和其他的瘴魔进行合作也不奇怪。

    「要是硬搬游戏的设定的话{ゲ`ムの设定を引きずっててくれれば}，那就只有蒂尔娜看到的1只。但是，不可能这么顺利吧。可是，从休妮她们的话来看，瘴魔开始活动是最近的事，所以能活动的家伙本身就很少吗？」

    至少，进能确认得到作为王的3只瘴魔并没有复活。因为被称为瘴王的那些个体在复活的同时，会向周围散布浓厚的瘴气，开始制作瘴魔的大军。

    在进变得像现在这么强之前，也有亲眼看过好几个行会彼此合作，与瘴王的大军进行战斗的事。如果那样的事态发生的话，现在的大陆平安无事是不可能的。

    虽然也有在其他大陆复活的可能性，但是发生这样的大事黄金商会的贝雷特应该不会忘记传达，所以这样的情况不去考虑也可以，进这么想着。

    「不管怎么样，不先发现入口的话就没有用吗？」

    发现在沙滩上爆走着的马车就在前面的进，将考虑暂时保留下来。

    避开马车卷起的泥沙追上去之后，一边并排跑着，他一边向作为御者的蒂尔娜挥着手。

    「咦，已经回来了！？」

    「啊，暂时坐到那边吧。」

    对感到吃惊的蒂尔娜轻轻地作出回答，进跳上了马车。

    对沙子上面的恶路不管不顾地奔跑着的马车，里面和外面的豪迈相反，几乎没有震动。由于除了形状以外，已经完全变成了不同的东西才会出现的、威胁性的行走能力。

    「那么，之后就是正式演出。姑且确认一下，蒂尔娜也有好好戴上那些饰品吧？」

    「当然啦。或者说，从防具到武器，不是在属性值容许的范围内进行升级了吗。嘛，因为我是最弱的，所以你会担心，我是明白的。」

    由于这次要前往的目的地还有等级的提高，蒂尔娜也更新了装备。

    服装也变成了上半身是紧身胸衣（Corset）一样的皮铠，上面再披上深绿色的夹克，而下半身则是茶色的热裤，再穿上附有银色羽饰的短筒军靴（Combat Boots）般的鞋子。手腕上面还套上了以富有光泽的兽皮制造而成的腕当。由于被施加的补正奖励，蒂尔娜的属性值全部都急剧上升了。

    武器当然也变成了不同的东西。

    虽然蒂尔娜很介意比起以前的装备，这样打扮更加强调胸口的状态，但因为这就是她能够装备的最高级的东西，所以她露出了要抱怨却不能说出来的样子{文句を言うにいえない子だった}。

    但是，即使这是很特别的威力提升，她还是很在意自己的能力异常地低下的事情。

    「抱歉，原本是没有那样的打算。阶位很高的瘴魔，连选定者也无法抵抗的这种情况非常常见。对休妮说了『不要勉强去战斗』，也是因为多少会有输的可能性。」

    只有休妮的部分变成小声，进对蒂尔娜说。

    「师傅，会输？」

    对听到的话露出无法相信的这种表情，蒂尔娜把向前看去的视线一瞬间转到进的身上。

    拿回了专用武器『苍月』的休妮，远远要比低级的Boss怪物更加强大。再加上她可以使用一部分使用限制被解除的、广域歼灭用的魔术技能。与「败北」这种词语异常不相称的人物也就是这样的吧。

    但是，即便如此，还是不能对瘴魔疏忽大意。

    「嘛，既然我和修拜德都在的话，就不会出现陷入危机的情况。而且还有影罗呢。」

    这么说着，进看向拉着马车的影罗。在某种意义上比影罗和瘴魔更危险的东西正蹲在进的肩膀上「库呜库呜」地叫着，但现在谁都没有去在意它。

    「进阁下回来了，那就是说有希阁下那边有反应吗？」

    等到进和蒂尔娜的对话结束，柯尼希向进搭话了。爆走的理由已经从修拜德那里听说了，所以他没有露出慌张的样子。

    「是的，虽然不知道有没有仪式场地，那肯定是蒂尔娜在帕尔米拉库看到的家伙。」

    「是吗，能平安无事就好了。」

    不知道是在说谁的柯尼希如此嘟哝着。

    ◆◆◆◆

    「（这是休妮。发现洞窟的入口了。）」

    跑了5分钟左右。

    期待的报告从休妮那里送了过来。

    「（好！入口周围的情况怎么样？）」

    「（不接近的话就完全不知道，但是很奇怪。既没有告知隐蔽和侵入者那样的经常会有的类型的陷阱，似乎也没有看守。因为用魔力波探知《Magic・Sonar》确认过了，可以肯定那是和内部相连的。）」

    感到喜悦也只有一瞬间。

    虽然听到休妮的话，进有一瞬间在想「那是什么关系都没有的普通洞窟吗」，但是，继续传过来情报，让他暂且放下心来。

    虽然寻找埋着的道具和矿石才是魔力波探知的原本用法，但是应用这个的话，可以寻找地下的隐藏通道或者填补未被走遍的地图。休妮能够知道洞窟里面的情况也是由于它的恩惠。

    「敌人的据点找到了。反应的主人似乎也向着据点前进。」

    从休妮那里将已经判明的情况大概地听了一次之后，进向马车内的成员传达着。

    对远距离却理所当然地交换着情报，柯尼希感到吃惊，但他似乎知道心话的事，「原来如此」地点点头。

    能够使用心话的冒险者从全部人来看极其稀少，但「要是进他们的话能做到也不奇怪」地理解了。

    「那是真的吗！？」

    「是的，如果是有希的判断，那就应该没错了。所以请你稍微离开一点。」

    一边把听到入口的情况'以险峻的气势汹汹迫近的柯尼希推回去，进一边回答着。

    既然对手那边有玩家，会设置连休妮都能欺骗过去的幻影类型陷阱的可能性也并非没有，但是那个时候只能赞扬对方的本领了。

    在陷阱制作中拼上一切的工匠制成的一级品，连本职的斥侯也很难识破。

    「入口附近似乎没有设置陷阱，不过，为了慎重起见，再过一会才离开马车徒步前往。柯尼希桑，拿着这个。」

    进将绿色外套从道具卡里具现化，递给柯尼希。

    「这是？」

    「特化了隐蔽效果的魔法道具《Magic Item》。取而代之的是防御能力是几乎没有的。」

    进具现化的是由幻影蝴蝶（Mirage Butterfly）这种怪物的幼虫出产的丝线所加工而成的，名为【隐糸之外套】的道具。由于是用高等级的索敌和气息感知这样的探知系技能都无法发现的怪物的丝线为素材制成的，所以有着只要穿上外套就会出现与周围无法分辨程度的隐蔽性能。

    由于装备的不同，虽然会通过声音和振动而被人察觉，如果一动不动的话，可以说是依靠视觉信息几乎不可能找到的东西。

    「这是蒂尔娜的。影罗……似乎不需要了。」

    「也对。影罗可以自己隐藏起来呢。」

    「咕噜。」

    跑了一会后马车停了下来，在出发之前进将外套交给了蒂尔娜。

    看向影罗那边的话，叫了一声后，就像融入周围一样消失了身影。正如蒂尔娜说的一样，用自己的能力总算是办到了。

    进和修拜德自己负责的话，什么都可以做到{シンやシュバイドは自前でどうにでもできる}。

    「有希似乎就在前面的树林之中。首先要以那里作为目标。」

    为了慎重起见，进使用了魔术技能的隐蔽和无音领域《Area・Silence》来提高隐秘性。

    因为沙滩上会留下足迹，所以他们在离开一些距离的、地面变硬的地方走着。虽然也有由于马车的车轮痕迹而担心的地方，但因为一开始就以在沙滩上不会出现的速度跑过，别说是留下痕迹了，简直就是和普通的沙滩无法分辨的状态。扬起的泥沙似乎消去了痕迹。收纳马车之后，将由于重量陷下去的地方隐藏起来，那就结束了。

    （姑且警戒一下吧。）

    为了慎重起见，他以索敌《Search》感知着气息，然后还总动员了陷阱感知等探知系技能来警戒着周围。虽然怪物的影子和陷阱的迹象都没有，但总是有种皮肤被拉紧（ピリピリ）的感觉。

    与技能不同的，说不出来的感觉。

    （不明白的是没有依赖技能的技术吗，因为能力没有赶上呢。）

    经常思考的事情，偶然地想了起来。

    不管能力有多高，进也做不到在游戏中战斗如同达人般地消除或者探知气息。就进的关系而言，做到那个是在以人为对手互相厮杀的时候。

    寻找怪物的气息全部都要依靠技能。

    「在这件事结束之后，要重新锻炼啊。」

    为什么现在会这么想呢，进自己也不明白。只是，有种「这样下去可不行」的感觉。

    「说了什么吗？」

    「不，什么都没有。」

    在无音领域里面声音基本上都会消失，而范围内的声音也不会被传到外面。所以，普通地说话也没有问题。

    「那么，差不多该看到有希所在的树林了……是在那边吗。」

    观察着地图上显示出来的休妮的反应，进改变前进的方向，加快了脚步。跑了5分钟左右就开始看到稀疏的树木，然后过了10分钟就看到了树木密集的树林。

    「有了。」

    休妮那边也注意到进的反应，从树林之中发出了信号。在组成团队的状态下，即使是从四周都看不到的本人既能看到彼此的身影，也能听到彼此的声音。

    「我们来到之前有什么发生了吗？」

    「没有，特别是人员的进出是没有的。入口是那里。」

    向着休妮用手指指着的方向，全部人转过视线。

    「原来如此，所以没有看到吗。也许是不知道入口吗？有种利用了海底洞窟那样的感觉。」

    「的确，这样的话，就算没有看守，也能够理解了。」

    视线的前方是大海。但是，进和对修拜德的眼睛确认得到水中存在的3梅尔左右的洞窟入口。

    正如休妮说的一样，并没有看守和陷阱的迹象。

    「诶哆，除了海以外什么都看不到。」

    「我也一样。」

    「入口就在海的里面。可以肯定是在离开海滨20梅尔左右的地方的海面下面。正好在那个地方水深开始一口气地变深了啊。与其说是入口，不过是3梅尔左右的洞口。」

    向没有洞察水中情况能力的蒂尔娜和柯尼希，进传达着看到的情报。

    因为没有会在怪物横行的海岸游泳或者钓鱼的人，可以说首先不会被人找到。

    「海的，里面？」

    「啊，大概正规的入口是在其他的地方吧。明显有种不太常用的感觉。」

    如果进的预想是对的，只能说他们非常走运。对方没有掌握的路线，不是那么容易能够找到的东西。

    「但是，也有出现没有找到这样的情况吧？如果是自己要使用的地方，我想我们需要细致的调查。」

    「关于这个问题，我也有相同的意见。」

    在某种程度上从进那里得到情报的蒂尔娜和柯尼希，各自说出自己在意的东西。

    「关于洞窟的内部，已经让有希用魔术技能进行调查了，向里面前进到某种程度，海水就消失了。然后，就算是在水中，也有战斗的手段，所以你们就放心吧。话说，就蒂尔娜而言，大致上已经准备就绪了。」

    「啊，是为此而做的那个啊。」

    听到进的话，蒂尔娜以明白了的表情点点头。由于就在海的附近，蒂尔娜的防具被施加了某种的付与《Enchant》。

    「蒂尔娜阁下说的，那个，是？」

    「在对防具的付与之中，有着为了在水中活动而让它形状变化的东西。因为蒂尔娜的衣服已经被施加了那种付与，所以想确认它会不会正常发动。」

    虽然也有辅助水中活动的技能，但是装备着以全身铠为代表的、有着重量的防具的话，那也会大大地失去本来的意义{それもたいした意味を成さない}。

    在游泳之前就会沉下去。在技能发挥效果的期间才不会溺死。只是这样而已。

    即使是轻装上阵，在移动、攻击、防御上全部都会被加上负面的补正。那就是在『THE NEW GATE』中以陆上用装备进行水中活动的情况。要像鱼一样地游泳需要相应的准备和训练，那个的第一步就是对防具施加【形状变化】的付与。

    「既然形状会变化，防御力和质量也会变化吗？」

    「虽然露出皮肤的情况很多，要是柯尼希桑的场合，会有有着和铠甲相同的防御力和耐久力的、特殊的薄膜覆盖着身体的表面，所以觉得防御力没有改变也不会有问题。质量会变得相当的轻，或者说是让人奇怪的程度的轻。虽然不清楚理由。」

    被付与【形状变化】的防具会变成泳衣。（翻：来到了海边，所以就是泳装回吗……）

    然后，覆盖着肌肤表面的、应该被称为防御膜的某种东西也被展开了，从敌人的攻击中保护装备者。在那种状态下，武器的挥动速度和地面上相比也是几乎没有改变的状态，

    所以习惯的话，可以发挥与地面上几乎相同的战斗力。熟习的人，往往能像企鹅和美人鱼一样，自由自在地在水中游泳。

    只是，要是游戏的时候能以「因为是那样的设定」来解决的问题，在变成现实的现在却不能那么做。即使被人问到「为什么变化只限于泳装啊」，「这种质量到底是怎么回事」，进也无法作出回答。

    顺便说一下，变化的泳衣的形状，会在施加付与的时候自动而且随机地被决定下来。虽然内容千差万别，越正统的东西概率越就高，而糟糕的（きわどい）东西和材料，只能说概率是很低。

    「基本上是进入水中之后就会自动变成泳衣。就算是任意地付与，也能让防具变化，如果柯尼希桑要给铠甲付与的话，就告诉我吧。」

    「对了，那个所谓的泳衣是什么东西？说是水中用的装备可以吗？」

    「嗯，那么去考虑就好了。外表就像是衣服的东西。」

    「衣服？嗯……技能，真是深奥的东西。」

    听到是水中用的衣服也没有明白过来，柯尼希像在思考着什么一样用手托住下巴。

    「嘛，穿上去的话就会知道了。这个付与马上就能完成，所以请你不要乱动。」

    这样说着，进给柯尼希的铠甲付与上【形状变化】，然后整个铠甲就开始发光，向着短裤类型的泳衣改变了形状。只有哈乌法没有改变，依然挂在他的腰间。

    「这，这个是……真的有防御力吗？」

    「没问题的。让最先提议的我来做实际演示吧，请用哈乌法轻轻地砍下去。」

    「唔，嗯。」

    进让装备变化起来。他那边的是像是游泳选手穿着的、减少水的阻力的类型。这是稀少变化的其中之一，水中的移动速度会略为上升。

    进伸出手臂，柯尼希一边犹豫着，一边就像他说的那样，准备用哈乌法的剑刃碰上去。但是，在碰到进的手臂之前就被什么看不见的东西阻挡下来，剑刃无法碰上皮肤。

    「原来如此，的确是和外观没有关系，防御上似乎也没有问题。」

    柯尼希在自己的手臂上也试了一下，再次确认到防御膜被展开了。

    「那么，首先由我和进去侦察吧。海里面还有水的流动，没有意料到的危险也不一定会没有。」

    估计进他们的准备完成，休妮打了招呼。

    因为是先前说好的事情，所以其他的成员都没有异议。

    「我先走了。一边警戒，一边跟着我。」

    「是的。」

    向海滨出发之后，休妮让装备变化了。

    阳光之下，休妮的白皙肌肤被暴露出来。

    淡蓝色的比基尼再加上左膝稍长的纯白色缠腰裙裤（Pareo）就是休妮的装备的泳衣形态。

    由于海滨裙裤是偏向左脚那边的，所以右脚几乎没有被遮住。

    如果不是因为潜入敌区和救出被带走的人们都是优先事项，就会出现视线被吸引到摇晃的胸部的情况。

    （要不是这样的情况的话，真想来一次悠闲的海水浴啊。）

    可恶的瘴魔们，一边带着些许怨恨，进一边抗拒波浪向着海里面潜去。在进旁边的休妮也同样潜到海里面了。

    海里面只有看得到数梅尔前方的透明度。因为在这个世界游泳是第一次，进慢慢地让身体习惯起来推进着。

    （没有，违和感。）

    变成现在的身体之后有进行过不少的战斗，力量的调整也得到了相当大的提高。特别是没有使用别人的身体般的违和感，和游戏的时候相同，可以随心所欲地游起泳来。因为不是像魔力那样的未知感觉，所以也没有不习惯。

    「呼吸也没有问题。休妮，能听得到吗？」

    一边发动只有在特定环境才会发挥效果的技能之一、【潜水《Dive》・Ⅹ《Ten》】，进一边和休妮搭话。

    这是辅助水中活动的技能，随着技能的等级上升，水中行动的负面补正也会被缓和下来。变得可以呼吸和对话，像在地上的时候进行交流也是可能的。

    虽然在等级低的时候还不能持续十分钟，但有着最高等级的进，就算没有休息也能潜入海里一整天。

    「是的，对话似乎也没有问题。」

    休妮的言词传到进的耳朵里面。也没有噪声，毫不逊色于在地上的时候。

    「那么，我们走吧。」

    确认技能毫无问题地发动着，进和休妮向着洞窟的入口前进。周围不仅没有人，连怪物的气息都没有。

    互相点头之后就去寻找陷阱，但是什么陷阱都没有被设置下来。

    「真的是，什么都没有。」

    「毫无防备到这种地步，我觉得引人上钩的陷阱是没有的。」

    休妮的担忧也有一番道理，于是进就并用魔力波探知、索敌和气息感知，更深、更广地探测着洞窟里面。

    可是，并没有埋伏起来那样的反应。而且地形也没有适合于埋伏的地方。

    「稍微到前面看看吧，要是什么都没有的话就让全部人出发。一边警戒一边前进吧。」

    「没办法了。」

    因为再去怀疑的话会没完没了，所以就毫不犹豫地确定下来。要是多花时间，增加哈美她们的危险就没有意义了。

    从入口进入洞窟里面，他们一边警戒着陷阱，一边前进。

    「有人在啊。」

    「似乎没有注意到我们这边。」

    进和休妮前进了10分钟左右，到达了像是小湖泊一样的地方。根据地图，从水中可以来到洞窟里面的就只有这个地方。

    从照射水面的亮光和的气息感知反应，能明白湖里面的人正单独地呆在水浅的地方。

    进在发动隐蔽的同时，一边从湖面露面。

    视线的前方是洞窟的天花板和湖面中间浮现着的发光球体，还有在背对着进的状态下、让水浸到腰上的谁的身影。

    球体是光术系魔术技能【瞬间之光（Instant・Light）】。只是制作攻击力和防御力都没有，只能发光的球体的技能。是探索黑暗的洞窟时经常会使用的技能。

    看上去像是人，但上半身是赤裸的。白色头发很短，个子也很矮。身材也很难说得上是强壮，应该是纤细的少年或者是娇小的少女。（翻：导演，剧本不对啊……不是要相爱相杀的吗，怎么出现福利场面了……）

    看到那样的身影，进想着「有可能是她啊」，然后发动了分析。

    ――――米璐特 Lv.255 奇术师

    ――――付与∶魅了《Charm》・Ⅹ《Ten》 睡眠《Sleep》・Ⅷ《Eight》 混乱《High Confuse》・Ⅸ《Nine》

    （是猜对了吗？话说，这算什么啊……）

    虽然因为事前也有听说过，所以最开始浮现的名字是米璐特，但进也没有预料会出现这种程度的状态异常。

    原本在施加睡眠的状态下，会由于睡着了而动弹不得。但是，米璐特却没有违和感地活动着。虽说如此，这种状态的线索并不是没有。在贝鲁利希特将进和莉安转移到圣地的古雷利尔枢机卿，也一样被人施加了魅了和混乱。考虑到他能以那样的状态来操作操作盘的话，虽然带着状态异常，但还保留着某种程度的思考能力。那个，现在的米璐特也是这样吧，进在思考着。

    立足于这一点，进在想着「该怎么办呢」。米璐特是抓走哈美的祸首。从属于蛇圆之虚也是可以肯定的。说成是敌人也没有问题吧。

    再加上现在脱掉了装备，防御力下降到极点。如果进行冷不丁的攻击，的确会出现被他杀死的情况。

    「（是抓走了哈美桑的人呢。现在的话，我想在骚动起来之前让她老实地呆着。）」

    「（的确是没法捉住呢，她是原玩家啊。用心话麻痹她应该也可以吧？）」

    「（可以啊。但要是一直沉睡的话，也有可能联系不上。）」

    「（已经被人施加了睡眠。能在那样的状态下活动的话，很难让她继续睡下去。让她继续昏迷也很难。要是能使用心话的话，拘束起来也没有用。那样的话，之后……）」

    就只有杀掉了。

    没有将它说完，进盯着浸在水中的米璐特。

    休妮不安地看着那样的进。

    （游戏中不可能出现的状态，解决的方法是不知道的。但是，这种「还来得及」的感觉是什么呢？）（翻：就是后宫+1的感觉吧……）

    对于用言语无法说明的感觉，进「如何行动呢」地迷惑了数秒。杀掉只是将她作为敌人来对付的情况。对怎么看都不像是头脑清醒的米璐特，将她看作是敌人好吗，这样想着的进迷惑了。

    「……在那里的，是谁？」

    短短数秒之后。像是瞄准这种时间一样，只被些许水声支配的空间回响着轻快的女高音。

    转过头的米璐特的红色瞳孔，无疑是在看着进和休妮所在的地方。只是，视线转过来了，眼睛中也没有视点。

    「……啊咧？进，桑？」

    「嗯！？」

    对米璐特口中说出的名字，进感到吃惊。

    现在的进只是从水面露出眼睛的状态。在没有完全认清对方的状态下，分析《Analyze》是不会发动的。

    米璐特在囚禁于死亡游戏的玩家之中，也是有着踏入上位领域的属性值的持有者。用分析看穿进的名字并不奇怪，只剩下为什么能认清这样的问题。

    「（我来应付。米璐特注意到是不是只有我，我们还不知道，所以休妮先藏起来吧。）」

    「（我明白了……她的精灵（精）的情况有些奇怪。请小心一点。）」

    对休妮的言词向前走着地点点头，进像是要把她的注意力集中到自己身上一样，故意地发出造作般的声音、走上水浅的地方。

    在此期间，他的视线没有从米璐特身上移开。

    「为什么会知道我在那里？」

    「我在精灵术中也是集中一点地锻炼水属性的。水精灵《Undine》是好友，而进桑所在的是海里面。这个以上的说明就不需要了吧。」

    「啊，游戏里没有的技术呢……不，不是那种限于条条框框之中的东西吗{そういうにはめるもんじゃないか}。」

    进并不明白精灵是种怎么样的东西。过分地以游戏来考虑并不好，他取消了自己的意见。

    「能这么快理解真是帮大忙了。对了，我也有想要打听的东西，可以问问吗？啊，我没有用聊天功能和别人进行联络，所以你就放心吧。」

    「那还真是谢谢了。然后，你想问的东西是什么？」

    对于进的发问，米璐特的表情中带上了认真。几秒钟，一动不动地凝视着进，然后她说话了。

    「你是，真正的进桑吗？」

    「至少，我是这么认为的。虽然不知道能不能作为证明，我还记得斩杀你的时候的事情。」

    进说出了他和米璐特的最后战斗。其中还包括了只有进和米璐特知道的情报。

    「这样啊。真的是进桑呢。但是，会出现在这个世界，也就是你死了？是被谁干掉了？还是怪物呢？」

    「没有被干掉。来到这边的时候真让人吃惊啊。」

    「也对啊。最初我也不知道发生了什么事情。」

    一边查探着米璐特的情况，进一边持续着对话。过了一段时间，感知范围里面什么反应也没有。

    除此之外，进注意到米璐特的语调稍微发生了变化。谨慎认真的语调，渐渐地出现了年幼的感觉。

    「既然到了这里，你是来摧毁仪式的吗？」

    「算是吧。」

    「不用隐瞒也可以哦。对了啊。那样的进桑，看到这样的惨无人道的事，是不可能不出手的。因为进桑既可怕……又很、温柔……」

    「……米璐特？」

    对言词里渐渐带上热量的米璐特，进打了声招呼。本应该心情愉快地说着话的米璐特的脸，慢慢地变成了苦闷的表情。

    「啊，啊啊……进，桑？……不对哦，那样的理由……我是、知道、的{……ちがう、そんなわけ……仆は、し、んで}？啊……进桑，进桑、ShinSan、ShinSan！！」（翻：终于黑掉了……）

    一边连呼着进的名字，米璐特动了起来。

    在水面残留着波纹，她一瞬向进接近了。即使精神上的异常侵染到肉体之中，动作依然没有丝毫错乱地再现出来。

    那张脸上，浮现出可以说是疯狂的笑容。

    「虽然有违和感，是这么一回事吗？」

    轻轻地骂了一句，进对米璐特展开迎击。放出手掌的右臂用左手抓住，而接下来放出的左膝踢则用右手挡下。

    手脚各被抓住一只的米璐特，还想着要用右脚踢向进。进放开抓住的手脚，避开瞄准下巴的踢击地将身体往后仰。

    虽然抓住她的手脚的时候，发动了恢复状态异常的【治愈】，但是开始攻击的米璐特由于身体被黑色雾霭覆盖着而没有产生效果。只是，受到进的治愈，雾霭几乎烟消雾散了。再来一次就能发挥效果了。

    「好想，见见……不在……在哪里，战斗着……好困，可怕……」

    是雾霭变薄的影响吗，米璐特的表情开始掺杂上困惑。像害怕什么一样保持着距离，放出了像外行人一样的零星攻击。

    一边以天生的抵抗力抵消由魔术产生的连续攻击，进一边接近着米璐特。

    从米璐特口中漏出的话。这些断断续续的词语，让进觉得米璐特是不是想起了死亡游戏时的记忆。

    为什么固执地坚持战斗，正因为知道其理由才会有这样的推测。

    「……我，还活着吗？醒，过来了吗？不行啊……那么，再见了……」

    然后，那样的推测由于米璐特说出的一句话而确定下来。

    「谁来――――――――――――杀了、我吧。」

    「不要。」

    从茫然的瞳孔中流出眼泪，米璐特一边说出这样的话，但进拒绝了。

    右手控制住她的双臂，左手则抓住了米璐特的脸。

    「赶快恢复正常吧！」

    发动的技能，将覆盖着米璐特身体的雾霭吹散了。

    比刚才还要注入更多魔力的治愈，毫不顾虑雾霭的抵抗，将它和施加于米璐特身上的状态异常一起消灭了。（翻：还有衣服也是吗……治愈居然会有爆衣的效果。）

    是产生精神负担了吗，由于治愈而恢复到正常状态的米璐特失去了意识。

    全裸地睡着果然不太好吧，所以进具现出披风，给她披上了。

    「是公爵级《Duke》的？还是。」

    「也许是大公级《Grand Duke》的。」

    根据装备的情况，米璐特的属性值是与影罗也能势均力敌地战斗的等级。因为有在使用毒药，状态异常抗性她也有考虑到。这样的米璐特被附上了强力的状态异常。操纵米璐特的对方肯定至少有着和米璐特同个等级以上的能力。

    说到瘴魔的话，应该与公爵级和大公级相当。

    「嗯……」

    在进和休妮说着话的时候，米璐特发出了呻吟声。

    慢慢地张开眼睛的米璐特，是感觉到附近有人了吗，将眼睛转向进他们那边。

    「啊咧……进，桑？」

    「哟，醒过来了吗？」

    「诶哆，嗯…………等等，哎？为什么进桑！？呜哇！！为什么我全裸了！？」

    恢复意识的米璐特认清现状之后，开始慌张起来。之前的记忆也没有吗，「这里是哪里？」、「为什么身体粘粘糊糊的！？」地慌张着。

    「啊―……总之，你先冷静下来啊。」

    「连进桑也裸着身体……难，难道是要侵犯我吗！？」

    「才没有呢……给我好好看看，下面的是泳衣。谁在全裸啊？」

    对于包裹着披上的披风、向上仰视的米璐特，进不得不对最后的那一句话吐槽了。

    「那个，对头部放入一击果然还是太过分了？」

    「不对，要是这家伙的话，应该没问题。」

    「呜呜，真过分呐……」

    对休妮的话以「什么问题也没有」的表情作出回答，进将视线送回米璐特身上。

    由于进的敲打（Chop），多少恢复沉着的米璐特，重新致力于对周围的辨认。

    「那么，差不多该冷静下来了吧？」

    「头很痛啊。不过，这样的无情才是进桑哟。总之，怎么不说明一下为什么我会在这种地方赤身裸体吗？」

    「在那之前，先告诉我你还记得什么。虽然好像不记得了，你刚才可是猛扑过来了。嘛，比起这个，你给我先穿上衣服啊。」

    我们这边先来，进向米璐特寻求着说明。

    正如进说的一样，变成穿上衣服的状态的米璐特，一边摸着头、一边开始说话了。

    「――――诶哆嘛，我记得的就只有这些地方。之后就相当模糊了。清楚地注意到的，是从眼前出现进桑的脸的时候开始呐。」

    根据米璐特的话，为了寻找强大的对手进行战斗，她加入了蛇圆之虚进行活动，但是自从接下顶之派系的委托、作为护卫访问这个洞窟之后，从那时开始记忆就变得暧昧起来。和谁见面了是肯定的，不过，那个人却不记得了。

    「原来如此。就这样被人利用了吗。」

    「哈啊……没有办法辩解啊。」

    「我做过的事情……」说着垂下头的米璐特。

    对被人操纵的事似乎受到了相当的刺激。

    「进桑。你是来救助被我抓走的那个女孩的吗？」

    「还有其他的人在帮忙。」

    「可以，也带我过去吗？自己犯下的错就要自己去补救{自分でやったことには自分でけじめをつけないと}。」

    虽然语调很平静，但进明白米璐特发怒了。

    在作为PK战斗的时候，米璐特也有着从对方获得允许才进行互相残杀的奇怪礼仪。虽说是被人操纵了，但也没想过把自己犯下的错说成是因为谁的缘故吧。

    「虽然战力是越好越多，但是也有被你抓走的人的亲人哦？」

    「就算如此哦。不，是正因如此，才对。我斩杀别人时会看对方是否露出杀机和敌意，对拼命的死斗同意的时候才会决定去斩杀。人贩子和恐吓，我不喜欢它们，也没有去提供帮助的想法。但是，就算不是自己的意思，这次我还是实际地动手了。不去补偿不行。」

    表情严肃地说着的米璐特。

    看到那个，进不认为米璐特打算要欺骗自己两人。

    「（休妮你怎么看？）」

    「（至少，我想那不是演技。她的契约精灵也表现出放心的样子。恐怕，它是在担心着情况奇怪的主人吧。）」

    听完休妮的意见，「带着过去也可以」，进这么想着。

    虽然是在收揽作为敌人的对手，但从知道米璐特性格的进来看，他可以确定要是不把她带过去，她就会随意行动的吧。

    「我明白了。跟着过来也没有问题，如果能配合的话就帮大忙了。但是，如果擅自行动的话就不在此限。要是妨碍目的的话就不能饶恕了。」

    「那点我很清楚。虽然和进桑进行战斗非常具有魅力，但是在现在状态却很难让人享受啊。」

    似乎也知道自己不被信任，米璐特像是当然一样地点点头。

    「魅力这种感觉怎么都好{魅力は感じんでいい}。因为耗了一点时间所以要暂时回去了。【形态变化】被付与了吧？」

    「不要紧哟，你看。」

    对进的话作出回答，米璐特让装备变化起来。

    大量地吸收了和之风味、暴露度稍大的战斗衣，配合着米璐特的体型改变了形状。

    「为什么是死库水（スク水）……」

    看到变化之后的米璐特的服装，进以难以形容的心情说出那么一句。

    米璐特的装备变化之后，乃是学校泳装那样的泳衣。泳衣的设计能够借由【形态变化】重新改变，为了中意的东西出现，进行多少次挑战都是可以的。因此，游戏时代中没有穿着死库水或者带子类型的泳衣这样的发烧友向设计的泳衣的人实在是太好了。

    「呵呵呵，以这样的形态在水中移动速度竟然会增加10％！」

    「脑袋里想的是什么啊，运营。」（翻：运营里面的人都是绅士啊！）

    对出乎预料的高补正值感到吃惊，进他们一边高速地在水中移动着。

    「姑且先介绍一下，她是我的支援角色、休妮。因为很强，所以不要做出什么奇怪的举动。」

    由于也没有进行什么介绍，进决定先向休妮传达一下米璐特的情况。

    「然后，这家伙是米璐特。在游戏时代是被称作为【毒萝莉米璐特（毒ロリのミルト）】的上级玩家中的1位。」

    「毒萝莉，是吗？」

    「嗳！？这样的介绍太过分了！又不是我喜欢才会长得这么矮的{好きでちっこいわけじゃないやい}！！」

    以沉着的表情，进暴露了米璐特的别称。

    米璐特的身高和本人是同样的145cm。她有采用现实中的脸容，说是残留着孩子气的姿容会更可爱，但她的身材充其量是初中生，勉强地说成是高中生也不可以。

    外表姑且不论，不能很大地变更体格是VR的弊病。

    「外表是萝莉，又会用毒而形成的别称。其他的还有【微型狂战士（Minimum Berserker）】之类的别称。」

    「一定要加入和『小』有关系的单词吗！本来我就不是狂战士而是奇术师哦。虽然身材矮小，但胸部可不是洗衣板（ぺったんこ）哦！」

    这么说着，米璐特「有料吧」地自己抬起自己的胸部让进看看。

    原本就要被填满的泳衣，由于米璐特的手改变了形状。在设定虚拟形象的时候，过于讲究虚荣地改进过的胸部。就算什么也不做都在清楚地主张着其存在的母性象征，稍稍下流地改变了形状。

    与米璐特本身的外表互相结合，就变成了死库水+巨乳+萝莉这种让人感到强烈的犯罪气息的景象。

    「如果有做蠢事的空闲，还不如加快速度。还有，到了陆上这样的梗还是别玩了。」

    「自己的别称被暴露出来，最后却无视了……能够感觉到以前的进桑的冷漠哦。」

    「是你的错觉吧。比起这个，身体状况有发生变化吗？」

    「啊，嗯。那个不要紧。即使被人操纵了，我自己睡着了这一点也不会改变。头痛啊眩晕啊也没有哦。像现在这样被嘲笑也没有问题。」

    「噗―噗―」地说着话的米璐特也发现进的意图而变得老实了。

    她的样子看上去不像是在勉强自己。因为HP和MP都没有变化，属性值上似乎完全恢复了。

    「比起这个，我想对看到这种身材却什么反应都没有的进桑脱帽致敬哦。比起现实世界，我想这是大多数的男性都喜欢的身体哟。」

    真可惜，米璐特带着不知道哪种程度的认真，自言自语地发着牢骚。

    就进而言，他也不觉得米璐特完全没有魅力。但是，就算她有多大的魅力，在现在的状况下对性感啊裸体啊作出反应的精神，进是没有的。（翻：话说，休妮就在他的旁边吧。）

    「依旧，不太明白你这个家伙。」

    「因为我是神秘的女人啊。」

    「那样的打扮就别挺起胸来。差不多要到达了。」

    一边看着海面的光，进一边说。几分钟不到，3人就到达了海滨。

    「进阁下，那边的人是？」

    虽然些许超出了预定时间，进他们平安无事地来到了汇合地点。

    看到应该没有同去的米璐特，一边露出警戒心，柯尼希一边发问了。

    「啊―……因为我会说明情况，所以希望你先把它听到最后。」

    既然都要一起行动了，就不能不公开米璐特的来历吧。特别是米璐特就是抓走哈美的祸首。与其是因为在这里笨拙地隐瞒起来，在某个节点被暴露出来，还不如先说出来更好。

    「…………」

    说明结束之后，柯尼希陷入了沉默。

    在说出名字的时候，柯尼希就把手放到剑上，但他总算忍耐到了谈话的最后{何とか话は最后まですることができた}。

    「真的什么都没有记得吗？」

    沉默了一会的柯尼希，用安静的声音说。

    在作为受害者的一方，而还是身边警卫的柯尼希看来，无法认同「被人操纵了，那就没有办法了」这样的说法，也是理所当然的。

    「关于那个我没法去找什么借口。但是，对我来说，被人随意地利用也让我很不舒服。难得进桑帮助了我，所以就想要报恩。虽然没有什么说服力，但是我也是有和神兽战斗那种水平的实力的。」

    直直地看向柯尼希，米璐特说。

    我不会退缩的{引く荬悉胜}，她的双瞳如此宣告着。

    「嘛，情况就变成这样了。」

    因为知道的情况，进毫不慌张地只带着柯尼希稍微离开了。

    「我不是在怀疑进阁下，不过，真的没问题吗？」

    「我明白你想说的东西。只是，现在采取其他的行动并不是上策。那家伙的实力，柯尼希桑也是知道的吧？」

    虽然不是万全的状态，米璐特却十分简单地放倒了柯尼希。而且她的属性值也在柯尼希之上。

    就算运用进的地图和感知能力，组成了团队，也很难找到不是支援角色的哈美的住处。在人为地加入了改造的洞窟里面，能够分辨出来的范围也相当的宽广。一边不让敌方找到，一边避开陷阱地去找人也很不容易。

    就算与米璐特分开行动，在其他的地方找到米璐特的话，进他们的行动也会受到限制。如果敌人有大公级的瘴魔，进他们就必须向着那边前进。再考虑到派系里面也会有选定者，战力越多也不会吃什么亏。

    「姑且，用上这个的话，背叛的担心就会减少了吧。」

    这么说着，进拿出在布鲁库的房间里回收回来的隶属的项圈。

    「唔呜。」

    柯尼希似乎也明白进说的是什么，懊悔地呻吟了。

    米璐特的瞳孔里面没有说谎的神色，柯尼希也是明白的。再加上，对方要是极恶之人姑且不论，只是对被人操纵的对方使用隶属的项圈这样的选择，他是不想选的吧。

    「……那就只能让她加入了{いたしかたあるまい}。」

    咽下私情，柯尼希点了点头。

    「我是米璐特哦。种族是高等妖精，职业是奇术师。这孩子是水精灵的好友，名字是内尔（ネル）。这么说来，大家都很强呢。之后要战斗一下吗？」

    在进他们离开的期间，米璐特做着简单的自我介绍。最后一句是多余的。

    之后就从米璐特记得的范围里面打听有关洞窟内部的情报，推测着哈美被囚禁的地方和仪式场地。

    确认了各人的责任后，他们马上开始了移动。

    「想不到，能在水中对话什么的。」

    沿着通向洞窟的通道前进，在进旁边游动着的蒂尔娜嘟哝了。

    变化后的服装是有着鲜艳绿色的比基尼，胸口摇曳着被付与【潜水《Dive》・Ⅴ《Five》】技能的项链。

    「利用什么原理来进行对话，能使用的我也不知道。」

    「呼吸似乎也不是在脸部的周围产生空气{呼吸も颜の周りに空荬できるってわけでもないみたいだし}，真不可思议啊。多亏了这个我才能跟上来，就算不明白原理，也决定不去在意啦。」

    全体人员都在水中前进，进入洞窟里面。柚叶和影罗也用狗刨式跟着过来了。

    在进与米璐特再会的、水浅的地方上来，一边钻过听说过的陷阱和警备的眼睛的空子，一边前进。运用进和休妮的感知系技能的话，很多的陷阱都不会被看漏。

    「浅层的部分很多都是住所和仓库。重要的地方是在下面吗？」

    「大概是吧。因为有不停地下降的记忆。虽说不是根本据点，顶之派系也是相当庞大的组织。洞窟的墙壁，为了不会崩塌，也被修补了。」

    「也对呢。光是有这么多的孔洞，一次地震就会毁掉了。」

    虽然墙面凹凸不平，但是路面宽度有着能让四个大人并排走过的宽度。而且像大厅一样的大房间和单人房、仓库之类的房间数量也很多，如果什么补强都没有做的话，这里肯定会崩塌的吧。

    一边用地图「没有那样的房间吗」地探测着，进他们不停地往下走下去。因为也在进行着各层的调查，无论怎样都没法加快速度。

    「什么啊？」

    从开始往下走快要过去1小时的时候，使用魔力波探知的进注意到了在地图上表示出来的特别大的空间。

    比作为仓库来使用的房间都要更宽广。虽然是在更深的地方，由于仅仅到达了魔力波探知的范围极限，在地图上以被中断的状态表示出来。

    「是不是仪式场地呢？」

    「大概是吧。米璐特是怎么想的？」

    「我也有那样的预料。还有很大的房间的印象残留着。」

    因为预料到他们有可能在仪式场地附近被捕捉到，为了慎重起见，进他们一边搜索周围，一边向着仪式场地走下去。

    「……进。」

    在走下通往地下的台阶的途中，和进并排的修拜德跟他搭话了。

    「怎么了？」

    「看来肯定有大公级在这里。」

    「我的感知范围里面并没有什么特别的反应啊？」

    「能感觉到武的气息。这样沉积的情况，肯定没错。是武神类型。」

    在移动的同时，向着一定的方向说出来的、修拜德的言词充满了确信。

    进透过视线向休妮发问，她却摇了摇头。像休妮能感觉得到瘴气以外的气息一样，修拜德也能感觉得到进和休妮无法感知的东西。

    什么根据也没有的情报，但谁都没有去怀疑修拜德的发言。柯尼希和米璐特也是投身战斗的人，知道能感觉到强者的气息这样的情况并不少见。

    而蒂尔娜自己也因为有着没有根据的感觉而不能说些什么。

    「是Solo类型吗？要是没有Raid类型的就好了。」

    被称为武神类型的人型瘴魔，因为与Raid类型相比，攻略条件有着相似之处，第一次看到也可以作出某种程度的对应。

    虽然作为强敌这一点没有变化，但考虑到打倒之前要花费的时间和受害情况，这边可以说是比较轻松的了。

    「马上要到达仪式场地了。话题就到此为止吧。」

    受到休妮的指摘，全部人都噤声了。

    感知里面并没有特别的反应。进和休妮先行踏入被认为是仪式场地的地方。

    「库呜！这里让人很难受！」

    「咕噜！」

    在途中，柚叶和影罗就开始吵闹起来。全身的毛发都倒立起来，威吓般叫着。

    「怎么了？」

    对进问出的话，柚叶一边断断续续地用言词传达了它的想法。

    据说这个地方是地脉的收束点之一，由于瘴气，本来应该存在的流动被阻碍了。

    「你能明白吗？」

    「和柚叶呆过的地方一样，有着讨厌的感觉。库呜！」

    看起来好像是什么都没有的广场，但调查一下的话，就能明白魔法阵被描画地板的一面之上。广场内的地板和墙壁的材质也和一般的材料有着明显的不同。

    看来这就是柚叶所说的、对地脉的流动带来不良影响的设备。

    「放出这么强烈血的臭味。想必是做了很残忍的事情吧。而且还做了很多次。让我好好地做些手脚吧。」

    作为没有发现哈美的情况的准备，为了让魔法阵不能发挥效果而将阵的一部分重新改写。因为进对地板上面描绘的魔法阵还没有足够的理解，所以发出指示的是休妮。

    「那么，之后就是这里吗。」

    在做手脚结束之后，全部人都集中在仪式场地前方存在的大门的前面。那是高4梅尔，宽3梅尔的、巨大而厚重的门。虽然门有上锁，但对进他们来说，这只不过是玩具而已。

    如同外观一样，有着相当重量的大门，被进和修拜德推开了。

    是有被人保养过吗，几乎没有发出声音地开启的大门的前方，谁都没有预料得到的景象在展开着。

    「喂喂……」

    进的口中不由得漏出这样的自言自语。

    在他眼前存在的是巨大的、有着10梅尔高度的巨大结晶。透明度很高的结晶，在炫耀着宛如被人工地研磨的玻璃一般的透明度。

    由于这样的原因，结晶之中所包含的东西，不对，是存在的东西，也能清楚地被人看到。

    「是，菲尔玛吗。」

    休妮嘟哝着视线前方存在的人的名字。

    在结晶之中，像睡着一般闭着眼睛的人物。

    那毫无疑问是进的支援角色No.2、菲尔玛・托露梅亚（フィルマ・トルメイア）。

    菲尔玛・托露梅亚。

    那是有着留长到肩膀的、深紫红色的头发，以及和头发同色的瞳孔的高等魔人。

    现在她的瞳孔闭上了，看不到它的颜色。

    是身为长命种的缘故吗，还是由于结晶拥有着什么特殊效果呢。尽管经过了500年的岁月流逝，那和进记得的身姿没有任何改变的地方。

    覆盖着能和休妮匹敌的胸部与腰部周围的、闪耀着黑与紫的色彩的魔术铠甲，还保持着和以前一样的光辉。

    「这是……界之~的，结晶？」

    浮起惊愕的表情，进看着将菲尔玛囚禁起来的结晶。虽然在游戏中会觉得是一般的魔力结晶，但试着【鉴定】一下的话，就能明白那是古代级的材料、界之~这样的道具。

    「是在不能开玩笑的魔力涌出的地方刚好出现的情况吗？」

    根据大小的不同，就算是研磨之后就能直接作为武器的素材。而且被这种东西关起来的话，即使是菲尔玛也无法逃脱出来吧。

    本人没有变化的这一点，以及菲尔玛所拥有的艾克斯维恩没法辨识本来的持有者，是由于界之~所拥有的魔力将菲尔玛自己变成被强力封印起来的状态吗，进是这么推测的。

    「是认识的人吗？」

    「嗯嗯，是不能取得联系的同伴。」

    听到休妮的发言而问了出来的柯尼希，进对他以点头作为回答。

    在这样的状态根本没法取得联系吧。

    「呐，进桑。瘴魔是在最近才开始活动的哦。」

    「似乎是呢。是不能活动吗，还是没有活动呢，我也没有办法判断出来。」

    以从休妮那里听到的情报为准，进对米璐特的疑问作出了回答。

    「你觉得和这个有什么关系吗？」

    米璐特指向菲尔玛被封印的结晶说。米璐特自己也从结晶那里感觉到了什么。

    「……我觉得可能性是有的。瘴气也是那样，不过，这么大的结晶被放置在地脉的上面。不是会产生各种各样的影响的吗？」

    「是啊。应该没有入手与地脉相连的界之~的任务吧。」

    能生成界之~的是魔力积累的地方。像地脉这样力量在流动的地方应该不会出现。

    「如果说到地脉和瘴气的有关事情，与这里不同的地方有发生过相似的事情。」

    进想起了柚叶和它呆过的神社的事情。进现在能够明白的是，瘴魔试图利用地脉做些什么，是有着某种理由的。

    「（库呜，从那块石头的下面能感觉得到巨大的力量，但是那块石头却让人很难受。）」

    正因为和地脉有关系，柚叶能敏感地感觉到结晶和它的下面被封印的力量。似乎不知道结晶是什么东西，它把贵重的道具当成是石头。

    似乎是感觉到不好的气息，好奇心旺盛的柚叶不像样地呆在进的肩上，一动也不动。

    「那么，要怎么办呢？」

    「呐，进，这是什么啊……」

    在进考虑之后要做什么的时候，蒂尔娜走了进来。

    「是被称为界之~的特殊道具。这种大小的界之~，还是第一次看到……怎么了？」

    对浮现出看到难以置信之物的表情的蒂尔娜，进简单地说明了这个结晶是什么东西，但是听到那个的蒂尔娜表情却是沉甸甸的。

    「那里所包含的魔力，被污染了。呜呜……，怎么会、这样……」

    对她的情况感到诧异的进的问题，作出回答的蒂尔娜，用右手捂住嘴角坐了下去。

    空开的左手抱着自己的身体，而身体则一边颤抖着一边流出几道泪水。

    「什么，喂，蒂尔娜！你怎么了！？」

    对于蒂尔娜突然的号哭，「是被施加了什么精神系的魔术吗」，进确认着她的状态。可是，那东西什么异常也没有，进不明白蒂尔娜为什么会哭起来。

    「蒂尔娜，振作一点，不要用耳朵去听那些东西。」

    察觉蒂尔娜的异变而跑过来的休妮，用安静而且又能让人清楚听到声音说着。休妮用双手蒂尔娜的脸转向自己的方向，从正面让视线和她重合。（翻：绝美的精灵百合图？）

    「师傅，这样的，这样的……」

    「感觉到什么了？」

    「听到了，悲鸣。不要啊，快救救我啊。还有，听到了这些东西在笑着的谁的声音。」

    一边让身体振作，蒂尔娜一边组织着语言。

    对这不寻常的情况，修拜德和柯尼希也中止了对周围的搜索，听着蒂尔娜的话。

    「休……有希，这是怎么回事？」

    「恐怕是听到了在这里被杀的人们的声音吧。」

    一边让蒂尔娜镇定下来，一边倾听着的休妮说。

    五感以外的感觉敏锐的精灵，在原来的世界也可以说是灵感很强。

    「因为这是蒂尔娜的个人情况，我不方便太过详细地说明，但她的感觉稍稍比其他的精灵要敏锐。由于我在这方面的感觉不太敏锐，尽管如此，还是能听到什么在低声私语着。这样看来，应该有相当数量的人被杀了吧。」

    紧锁眉头，休妮抚摸着蒂尔娜的背部。

    「感觉得到对面的房间似乎充满这种东西，然后被这边的结晶收集起来。刚才被写改变的魔法阵，会加入将力量传到这边的东西是为了这样的目的吧。」

    「原来如此啊。的确，这块结晶很奇怪连我也能明白。让柚叶来说，就是这变成了对地脉带来影响的基点。」

    听了休妮和柚叶的话，单是那样就让结晶放出的光辉看上去很不吉利。

    「不要轻易地接触比较好吗？」

    「是啊。靠近看看就能明白。这样的瘴气很危险。」

    将蒂尔娜交给休妮，接近结晶的进，对修拜德的话点点头。本来的结晶的话，几乎不会受到瘴气的影响，但要是高浓度的瘴气，那就要另当别论了。

    「如果地脉被污染了的话，那就和瘴气有关系了吧，是不是先要净化呢？」

    进想起来的是，与米璐特战斗时她的身上所覆盖的雾霭。现在他是明白了，那是瘴气的一种。

    「库呜！我来做！」

    「拜托了……这样，太过分了……」

    柚叶毛发倒竖地狂吠着，而蒂尔娜则一边流眼泪一边恳求着。

    「对不起，柯尼希桑。虽然把哈美桑的救出放到一边、将自己的同伴摆在前面十分抱歉，能让我先处理完这个吗？」

    「……不，不必介意。尽情地去做吧。为了自己而放过这个的话，就算是得救了，那一位也绝对不会饶恕自己的。」

    虽然想着说不定会被人反对，进一边向柯尼希作出提议。和进的想法相反，柯尼希并没有多少迟疑就接受了建议。

    「这样好吗？会被瘴魔发现的哦。」

    「那个时候再说吧。虽然我是哈美大人的护卫，但同时也是骑士。有保护更多人的义务。连没有特别的感觉的我，也能感觉得到从这块结晶里放出的异样的气息。使用这样的东西来进行的事情，不可能是什么好事。为了保护大的而舍弃小的……也是必要的。」

    为了哈美一个人，也不能将会变成灾害的基点般的东西置之不理。虽然柯尼希说着毫不犹豫地作出判断的话，但进并没有看到他在勉强自己。

    「我知道了。那么，开始吧。」

    向柯尼希小小地点点头，进对结晶发动了神术系技能【高级治愈】。那是对米璐特使用的【治愈】的上位版、可以将复数状态异常同时恢复的技能。

    挤压着从进的右手放出的光，和米璐特那时同样的瘴气变薄了。

    「果然和米璐特那时的浓度不同吗，那就！」

    判断出用一只手会花费太多时间的进，让发动高级治愈的右手保持原样，把空出来的左手向着结晶举起，同时发动神术系技能【净化】。

    像要填满地下的封闭空间一样，两个神术技能的光强烈地闪耀着。受到如此冲击的瘴气如同抵抗般令人毛骨悚然地胎动着。

    觉得抵抗增加了的进，加大了注入双手的魔力。由于进的魔力被强化了，从双手放出的光的也强度增加了。

    时间大约是5分钟。终于到达极限了吗，缠绕着结晶的瘴气，像是融化在空中一样消失了身影。

    摆脱了瘴气的影响，结晶绽放出原来的光芒，一行人放心地吐了口气。

    「瘴气，消失了呢。」

    「嗯，没问题了。再也没有谁在痛苦了。」

    「库呜，安息吧。」

    对为了确认而嘟哝出来的进的话，蒂尔娜和柚叶作出回答。

    污染结晶的瘴气，似乎完全消失了。

    「嗯？」

    看着结晶的进，提高了声音。

    瘴气消失之后过了些许时间，结晶的表面开始覆盖着淡红色的光。

    「……发生了什么啊？」

    「没关系的。虽然结晶上覆盖着光，但那是在里面被困着的人的魔力的光。」

    对于着急的进，走到附近的蒂尔娜断言道。

    高浓度的魔力有时候会显现出光芒，那样的蒂尔娜继续说着。

    「我想恐怕是由于长时间被困在里面，适应了菲尔玛的魔力。因为瘴气消失了，变得容易看到了吧。」

    像是补充蒂尔娜的说明般，休妮说着。因为精灵感知魔力的能力也很高，所以两人马上就明白了。

    冷静一下之后，虽然还很模糊，进也能感觉到菲尔玛的魔力了。

    「『进桑在干什么啊』，时常会出现这样的情况。在没有注意到的时候，对自己的支援角色被人利用，内心已经很生气了吧。」

    「那是当然的。」

    「因为在这个世界，NPC也是非常优秀的人物。作为重要的角色，不对，这种情况是人吗。他们被人利用，会生气是理所当然的。」

    因为都是原玩家所以能够明白吧。米璐特一边小小地点着头，一边心情很好地嘟哝着，「那就是进桑哦～」。

    「真是的，你啊。」

    一边让脑袋冷静下来，进叹了口气。果然还是太迟钝了，他非常明白自己没有精神上的余裕。

    「对同伴出手了，不可能什么都没有感觉到吧。」

    「不，尽管如此还是太粗心了（迂阔）。至少应该再调查一下才去确认。对不起。」

    不行啊，进这么想着。既然有这样的自觉，就必须采取相应的行动。

    「库呜！？来了！！」

    「呜哦！？怎么了！？」

    虽然总算放心了，但柚叶在进的肩膀上突然叫了起来。

    也不在意进的吃惊，它一直线地走向了结晶。

    「库～～，库呜！！」

    在来到结晶和地面接触的地方，柚叶叫了一声，从地下放出的、混合金色和银色的光包围着柚叶的身体。

    光像覆盖着柚叶身体一般缠绕着它，短短数秒之后像被柚叶吸收了一样地消失了。

    「柚叶？刚才的是……」

    「库呜！柚叶，能力提升了。」

    「Pishi」地以坐着的姿势叫着的柚叶。如果仔细观察的话，它的身体大了一圈，尾巴从3条增到了6条。

    看来是取回了力量的一部分。

    「因为扭曲地脉的东西消失了，所以力量恢复了吗？」

    「大致上是那样吧。」

    聪明度并没有什么变化。

    「那么，柚叶的能力提升能不能顺便解放菲尔玛呢？」

    站在心情很好的柚叶的旁边，进发动了生产职共通技能【创炼】。

    只要是生产职的话，不管是什么职业都必定可以学会的，加工界之~的专用技能。

    「稍微等我一下。」

    这么说着，进碰上了结晶。在技能发动的同时，以覆盖着进的手的形式展开的虹色光芒，染到了结晶上面。

    当结晶被染到某种程度的时候，进抓住了被染上的部分。对于高硬度的结晶，以像是处理粘土一般的速度，手指敏捷地（ずぶずぶ）沉了进去。

    进用力一拉之后，发出「Kin」这样清脆的声音，结晶碎开了。

    「从进桑在做的事情来看，界之~看起来似乎很柔软。」

    「实际上就算是古代级的武器……怎么了？」

    想把碎开的结晶变成道具卡的进大叫起来。

    结晶突然向着空中浮了起来，而且像是呼应这个一样，封闭着菲尔玛的结晶也开始浮了起来。

    「库呜？」

    对于在眼前浮了起来的结晶，柚叶歪着头感到怀疑。似乎没有感觉到危险，它并不打算要逃跑。

    几分钟还没有到，结晶的光辉增强了，像流体一样地分开成为5个发光的球体。是受到影响了吗，困在里面的菲尔玛，也被混杂着银色和红色的光所覆盖，跟着浮升到空中。

    对于没有见过的现象，进加强了警戒，但没有感觉到危机感。

    偶尔感觉到的，无法说明的神秘感觉也在保持沉默。

    「什么啊？」

    在这5个团块里面，其中1个被菲尔玛的身体吸收了。接着，剩下的4个团块其中3个，分别向着休妮、修拜德和蒂尔娜移动了。

    「！？」

    对于不会停止、直接飞来的球体，3人架起了武器。而且影罗也站在蒂尔娜的前面。

    「呐！？」

    「唔！！」

    「咕噜！」

    「库！」

    对于气势不减的球体，3人虽然挥舞着武器，但和预想的相反，光球穿过了武器，被3人的身体所吸收。至于蒂尔娜，球体则是通过了影罗的身体。

    光被吸进去之后，休妮，修拜德，蒂尔娜的身体都发光了。

    休妮放出的是银色和蓝色，修拜德放出的是银色和黑色，而蒂尔娜放出的是银色、绿色和黄色混合起来的光，数秒之后就消失了。

    「你们三个都不要紧吧――啊！？」

    虽然进想在光芒收起之前跑到他们的跟前，因为在空中漂浮着的菲尔玛先一步收起光芒掉了下来，所以他慌张地转换了方向。进接住了菲尔玛，将视线转向休妮他们。

    「……这是。」

    「嗯。」

    「诶哆。」

    虽然三人都感到吃惊，但都没有露出痛苦的样子。

    「变成怎么样？不要紧吧？」

    「是的，身体并没有什么不适。该怎么说呢，属性值上升了。」

    「我也是。整体的属性值都大大地提升了。」

    「诶哆，大概，我也一样。」

    「什么？」

    说了是属性值的上升连进都感到吃惊。在THE NEW GATE中，如果想要提高水平，要是在转生时不使用属性值提高系的道具的话，属性值是不会上升的。就算是称号的效果也能提升属性值，但提高基础值的方法并不多。

    而界之~，也单单只是道具的一种。

    「这样的话，同样状态的菲尔玛也是吗。」

    「应该是吧。也没有其他特别的变化。菲尔玛的情况怎么样？」

    三人都没有属性值上升以外的变化。

    休妮打听着被进一直抱着的菲尔玛的表情，像是对那个作出反应一样，菲尔玛小小地呻吟一声之后，就睁开了眼睛。

    对着与头发同样深紫红色的双瞳，进的脸在显现着。

    「…………主人？哎？啊咧？为什么？」

    带着睡眼惺忪般的迷糊地看着进的脸的菲尔玛。

    过了些许时间，就意识到那是进了吧。从发呆的状态一口气醒过来，保持被进抱着的状态，她东张西望地向着附近扫动视线。

    「啊！休妮！稍微说明一下状况！！」（翻：这不是暴露身份了吗！）

    发现休妮寻求说明的菲尔玛。

    被进一直抱着就是混乱没有平息下来的证据。（翻，休妮：抗议！为什么我没有这么好的待遇！）

    「总之，能先站起来吗？」

    「诶哆，我想应该没问题。」

    对菲尔玛那温顺的样子，进感觉到了违和感。进所设定的菲尔玛的性格，应该是非常外向、不会太过客气的性格{あけっぴろげであまり远虑のないものなのだ}。

    「才不是那样的呢！说明啊！」

    回复自我的菲尔玛大叫起来。

    这样的菲尔玛很罕见，进在脑里的一角这么想着。

    ◆◆◆◆

    「原来如此，情况是理解了。」

    简单地说明他们是来救出被囚禁的哈美这件事，菲尔玛「总之是明白了」地点着头。配合口头上的说明，心话的说明也在进行着。

    因为只有简洁的说明，进决定详细的情况等到之后再说。

    「那么，我也来帮忙吧。好不容易才醒过来，因为也没有身体不适，那就立刻回归战线吧。」

    理所当然似地菲尔玛作出宣言。身体状况也进行确认了，说是没有什么特别的变化。

    还是该说，她的属性值也上升了。

    因为谁都不能吸收的球体变回了结晶，所以被进道具卡化地回收起来。

    「那么就决定了，进，快拿出那个，那个。」

    「好的。」

    进像是从怀里拿出般从道具箱里取出1张卡片，交给了菲尔玛。

    菲尔玛将卡片具现化，出现了一柄剑身有2梅尔长的深红色大剑。剑身是双刃的，中心是深红的、越向着外边颜色就变得越薄，剑刃的部分是银色的。剑刃的根部镶上了做成四角形的、没有污点而且带着闪光的宝玉，从那里开始有细小的几何学花纹蔓延到剑的全体。剑幅15塞梅尔左右，和莉安的穆斯佩里姆那种类型的、剑幅宽广的大剑相比，它显得相当纤细。

    这就是菲尔玛的主要武器，古代级上位的大剑【红月】。

    「果然还是这个最顺手……嗯？总觉得比起以前威力更高了？」

    「嘛，在你不在的期间，做了各种各样的改进。那些东西之后再说明。」

    「OK。那么，就赶快去救那个哈美桑吧。」

    果然是这样吗。菲尔玛似乎也对这次的卑鄙行径（やり口）非常不满意，回归团队后早早就干劲全开了。

    「……也就是说，把这看成是战力增加了就可以了吗？」

    由于出乎预料的事情太多了而思考停止，柯尼希嘟哝出这么一句话。因为对菲尔玛和休妮说的东西没有反应，能当成是他没有听见吧。

    「还是不要把它想得太复杂比较好。出乎意料地花了这么多时间，理由之类的推到后面吧。」

    「也是，啊。应该考虑的是哈美大人的救出。」

    开始走起来的进，摇了摇头，柯尼希也跟着走了起来。

    「喂，米璐特！还不快过来的话就丢下你了！」

    「是！马上就来！」

    在结晶存在过的地方蹲下的米璐特，回应着进的呼叫，马上过去汇合了。

    「怎么了？」

    「在想着地脉上面有没有形成界之~的原因。就算是这样，我并不擅长分析，所以也不是很清楚。」

    米璐特是纯粹的战斗职。几乎没有什么分析系的技能。

    「确实是有不自然的地方啊。」

    「是不是从哪里带过来的？」

    「那是最容易理解的方法呢。」

    封印菲尔玛的界之~的结晶，如果不是自然地放出的魔力就不可能生成出来。即使瘴魔也好，进他们这些高等人类也好，都不能人工地生成界之~。瘴魔们用地板的术式将瘴气渗透到结晶里面，只不过是在利用结晶内包涵着的魔力而已。

    虽然进是有生成素材的生成机，尽管如此，像可以封闭的菲尔玛这样的巨大结晶是不可能做出来的。

    「是偶然发现然后利用，这种情况吗。结果，除了放在基点之外，好像什么都做不了的样子。」

    界之~有着如果不是最高水平的锻造师和炼金术师就无法改变的强度。

    菲尔玛没有被人用隶属的项圈进行操纵，而是被留在结晶之中，这就是连瘴魔也没办法出手的最好的证据。

    支援角色的号码代表就是在游戏时制作的顺序。菲尔玛的号码是2。被制作的时间和休妮大致上是同一个时期，虽然只有一点点，她的属性值也超过了吉拉特。

    如果可以操纵的话，根本不需要这么多的战力。

    「嘛，关于这个就问问本人吧。不管怎么样，都有种不见面就不能解决的感觉。」

    那是什么辅助都没有的、纯粹的直觉，但进不觉得这样的感觉有什么偏差。

    ◆◆◆◆

    当进他们为哈美的救出开始行动的时候。哈美被抓到了洞窟内的房间里面。

    进行房间的护卫的是由阿达拉带来的威尔海姆，以及在顶之派系内也是老练者（手b）的两个战士。

    以没有感情的表情站立着的威尔海姆，并没有明确的意识。即使能掌握周围的情况，自己在想什么的这种思考也是不可能的。现在只是接近于会攻击没有许可就靠近的对方的人偶。

    「……为什么，会这样呢。」

    「因为你是圣女啊。」

    看到那样的威尔海姆，没有力量地嘟哝着的哈美。对这句话作出回答的是，站在威尔海姆旁边的斯科路亚斯。

    「你是。」

    「哎呀，这么迟才介绍很抱歉。我是斯科路亚斯。能见到你我很荣幸。」

    以殷勤的态度斯科路亚斯做着自我介绍。对转向自己的笑容感觉到深不可测的某种东西，哈美的背部发冷了。

    「这里，是哪里。」

    她本应该是在自己的房间休息的，但一醒过来就身处这个房间。日常用品齐全，在里面休息也没有什么问题。但是，同时是能感觉到强烈的寒气的房间。

    由于布鲁库和手下中最厉害的埃莱恩被打倒了，其他的合作者也被一一地抓住了而放心下来。会变成这样的状态，她并没有想象过。

    「即使说出来也没有意义吧。我有想让你看看的东西。请你跟着我来。」

    如此说着，斯科路亚斯从怀中取出了黑色的项圈。

    比本来的颜色变得更黑的项圈，烙印在哈美的记忆之中。

    「那是！！」

    「你很清楚呢？虽然不知道你是怎样取下之前的项圈，不过，这次的项圈稍稍有些特别。我觉得会很适合你。」

    以没有感觉到抵抗的动作，斯科路亚斯为哈美戴上了项圈。

    「u，a……」

    在项圈被戴上的瞬间，哈美全身都失去了力量。进行抵抗的身体停止活动，自己的意志无法传达出去。

    「那么，请到这边。」

    「库。」

    不能违逆满足地点着头的斯科路亚斯的邀请。与哈美的意志没有关系，身体跟在斯科路亚斯后面自然地走着。自由的就只有口部附近。

    因为被命令要进行警护了吗，威尔海姆和战士都无言地跟在两人的后面。

    走了10分左右，在开阔场所出现的地方，斯科路亚斯停止了前进。

    「那么，请到我的前面。」

    哈美向前走去之后，视野的边缘看到了什么发亮的东西。在如同观览席的地方站着，视野之下出现了巨大的魔法阵和站在那个里面的人们的身影。发亮的是在地板上描绘着的魔法阵。

    魔法阵边缘站着的人们虽然想出去，但是包围着魔法阵展开的结界阻碍了那样的行动。

    「你在，做什么。」

    「是为了你特意准备的{あなたの为にお膳立てを}。」

    对于不能理解情况的哈美，斯科路亚斯让她继续看下去。

    然后，一分钟都不到的时间内就发生了变化。站在里面的人突然发出光来，开始消失了。

    人们的呼喊声响遍了整个房间，敲打着哈美的耳朵。

    「啊！？」

    「很美丽吧？人的生命在消失的瞬间发出的光。而且点缀着它的尖叫，也给人很好的感觉呢。」

    以愉悦的表情说着的斯科路亚斯。如果真的不是这么想的话就不会出现的声音。

    「这样的事！你到底把生命看成是什么！！」

    「呵呵，是随意地增加的肥料吧。在产生瘴气的土壤中也是不错的东西。你知道吗？这世上最容易产生瘴气的生物是人哦。」

    即使是充满了哈美的愤怒的声音也能愉快地听下去的斯科路亚斯，几乎想要说出「呀咧呀咧」地回答了。

    然后，他突然抓住哈美的头，像推出去一样将她的脸面向那些人们。

    「咕！」

    「喏，好好地看着。现在出现的他们，是为了你才准备的。」

    「e……？」

    笑容没有消失，斯科路亚斯用右手抓住哈美的头，一边以左手指着现在还在继续尖叫的地方。

    「因为好不容易邀请到圣女大人，所以必须要好好地招待吧。」

    在笑容背后的是明确的恶意。

    「现在，在你眼前陷入痛苦的人们，是因为你的存在才会痛苦的哦。」

    「你在，说什么……」

    「如果没有你的话，如果你不来这里的话，他们就不会这么痛苦了。」

    在哈美的耳边，斯科路亚斯低声私语着。而且像是呼应似的，哈美的脖子上戴着的项圈开始放出微弱的光芒。

    「因为你的存在。」

    「因为我，的存在……」

    斯科路亚斯的话，被印上哈美的意识之中。

    「他们陷入了痛苦。」

    「那些人都，陷入了痛苦……」

    如同粘稠（ドロリとした）的污泥一样的感情，流入了没有防备的哈美的心灵。

    「是你的错。」

    「是，我的，错……」

    瘴魔的私语，能迷惑人的精神。它的效果受到项圈的补助，进一步地发挥着效果。

    「成为圣女，是想去救助谁吗？是想要为人们发挥作用吗？对于看到眼前的他们、看到正陷入痛苦的他们的你，真的在想『自己能做到什么』吗？」

    「我、我、给……谁发挥作用了呢――――」

    「不是什么都没有做到吗？被人操纵，被人绑架，只是在等待救助到来的你。为了救助你，到底有多少人牺牲了呢。」

    斯科路亚斯每说出一句话，哈美的心都发出了悲鸣。

    既有为了救助自己而受伤的人们，也有陷入痛苦的人们。把那个作为事实清晰地自知着的哈美，无法否定斯科路亚斯的话。

    「a……」

    「喏，他们也在对你生气哦。」

    虽然那是「对于现状什么也做不到」的绝望呼叫，但受到斯科路亚斯的私语和项圈的效果所影响的哈美把它听成是怨恨自己、进行痛骂的呼叫。

    「我并没有，这样的，打算……」

    「毫无自觉呢，哎呀，真为圣女大人感到抱歉呀（いやはや圣女には恐れ入りますね）。」

    像是在说「惊呆了（あきれ果てた）」一样，斯科路亚斯以夸张的动作把手贴到额上。

    就连那样的动作，现在的哈美也觉得是在责备自己。

    「够了……快停下来。」

    「你在说什么啊。他们是在为你去死哦。亲眼看完是你的责任和义务吧。」

    「不对，我，并没有期待这样的事！」

    「不管你是期待还是不期待，有关连的人们会陷入痛苦也是不会改变的吧？」

    「……」

    对于斯科路亚斯的言词，哈美无法反驳。

    就算是拼命地组织出来的言词，也在成形之前变得烟消云散。

    「为了折磨周围的人，而带来一时的拯救。这就是你的存在哦。」

    「a……aa……」

    由于斯科路亚斯的言词哈美的视野摇晃了。

    因为项圈和瘴气的影响，她的思维乱成一团，对眼前人们的罪恶感和对自己的嫌恶感在膨胀着。

    在哈美心中存在的、一直没有擦去的想法，和绝望一起增加着它的强度。

    「哦呀，这是比想象的要更有效果吧。不，实际上是重叠起来了。」

    一边呻吟、一边蹲下来的哈美，并没有注意到一边俯视自己、一边嘟哝着的斯科路亚斯。

    被自责和绝望所压倒，那颗心沉陷于深邃的黑暗之中。

    ◆◆◆◆

    「…………」

    即使哈美被暴露于斯科路亚斯的恶意之中，对周围无法作出反应，威尔海姆还是身体一动不动地站着。

    即使是张开眼睛，那里面并没有寄宿着明确的意志。

    就算是被人认为是精巧地制造的人偶，也有着无法否定的那种程度的生气。

    不久，作为祭品的人们的尖叫声消失了，即使是被命令去做低着头一动不动的哈美的警卫，他也只是一直继续站着而已。

第七卷 瘴魔的胎动 第四章 瘴气的大公

    「那么，决定好了就赶快移动吧。越快越好。」

    那样回答着柯尼希，进将目光转向了入口。

    存放着结晶的房间除了进他们进入的地方以外没有其他的入口。

    既然决定了要先去帮助哈美，就没有在这个地方停留的理由。

    「呐，进桑。这个房间里有隐藏通道吗？逃走用的隐藏通道之类的，为了慎重起见，将它们都破坏掉不是更好吗？」

    「我也试着寻找了，不过，没有反应。有希怎么样？」

    「我也什么都感觉不到。用来奉献祭品的是旁边的房间，这边就为了不让谁不经意地进入而限定着出入口了吧？」

    对米璐特的疑问，调查了周围的进和休妮作出回答。确认什么都没有之后，向其他的成员打招呼，他们暂时从结晶存在的房间出来。

    从房间出来之后，关上门，进放上了特制的锁。这么一来，如果没有输入特定的魔力而是用武力破坏的话，门是不会打开的。

    「接着，就是之后的路线。在这个的上面有和过来时的路线不同的通道。」

    指着变成观战席一样的上部，进说。

    「是和为了看热闹（见世物）而设的座位相连着的通道。而且，在那里的前方有着空间比较大的房间。」

    「这么听来，有种Boss房间的感觉呢。」

    「啊啊。而且，房间之中还有威尔海姆的反应。」

    对菲尔玛的发言点点头，进说出了感知到的内容。

    在地图上面，通道前方的房间有5个光点。其中之一，就是威尔海姆。

    「要是消失了的威尔海姆在的话，就存在哈美桑也在附近的可能性。」

    「这么密集地聚在一起，也就是说有什么快要发生了。」

    对进的发言，休妮和菲尔玛叙述着她们的预测。

    大家似乎都抱着同样的想法，因为也没有异议，所以他们马上转移到移动上面。

    普通的话应该无法到达的高度，但以进为首的月之祠阵营和米璐特轻松地以一次跳跃跳了上去。

    有问题的是柯尼希，不过，他这边也马上解决了。

    「诶哆，对不起。」

    「……不，对方要是神兽的话，会这么做也是没办法的。」

    对正在表示歉意的蒂尔娜，柯尼希用认真的语调点头同意着。

    正当在上面的进想把绳索放下来的时候，影罗就叼着柯尼希跳了起来。

    要是蒂尔娜和进他们姑且不谈，让柯尼希乘到背上这样的选择项，在现在似乎并不存在。

    一边被影罗叼着、一边用很认真的表情说话的柯尼希和坐在影罗背上的蒂尔娜的样子，那样的场面要是截取下来的话会非常的超现实。

    「这里的前面，有种讨厌的感觉。」

    在空气变得微妙起来的时候，米璐特用认真的语调切入了。

    她的视线注视着进他们眼前存在的通道的深处。

    「的确，这很明显啊。」

    即使是不擅长于读取气息的进，也明白了米璐特话里的意思。

    通道的深处没有受到光的照射吗，由于完全的黑暗而看不到前方。米璐特所说的讨厌的气息，就是黑暗的前方开始飘过来的。

    尽管没有什么眼睛能看到的东西，但有种什么在皮肤上爬着一样的不快感。

    「好难受……瘴气太浓了。」

    像抱着自己的身体般缩起身体的蒂尔娜。感觉的敏锐似乎成为了坏处。

    「在呢。瘴魔。」

    「要是这种程度的气息，有可能是大公级的。」

    「啊啊，要是在对方认真起来之前没有夺回来的话，真的会很危险的。」

    在在场的成员之中，进的感知范围和精度最高。

    在进的视野中映照出来的地图上，道路前方的房间里面存在着一个表示威尔海姆的名字的标记。标记的颜色是绿色，是代表中立的颜色。

    然后，除了这样的反应，还存在另外一个红黑色的标记。

    「瘴魔的反应有1个。除了威尔海姆以外的人的反应有3个。不过，大概，其中之一就是哈美桑。」

    「那边的人也像我一样被操纵了吗？」

    「什么都不能说啊。直到攻击时标记才会变红，这种情况也有可能发生。」

    「最好就是留出一些时间吗？」

    「如果考虑到哈美桑的夺回，应该是要那么做的，不过，就这样等待的话有种不好的感觉呢。」

    与米璐特的时候一样没有根据，但是肯定地说出来的感觉让进犹豫在现场停留这件事。

    柯尼希说的也没有错。瞄准瘴魔不在的时间夺回哈美，救出优先这种行动方针的考虑。

    但是，米璐特的那个时候都是这样，在这里等待瘴魔的离开的话，有种在致命性的地方误场的预感，进着急地行动起来。

    「有什么，在意的东西吗？」

    「其实和米璐特见面时也说过了，不过，有些时候直觉奇妙地敏锐起来。我确实相信在这里等着并不是什么上策。」

    「原来如此，这恐怕是【直感】的效果吧。我也有这样的经验。这样的话，那就不去不行了。」

    「我有同感。能力很高的人的【直感】，命中率也很高。」

    「对啊。我也有同样的想法哦。」

    在这个世界战斗过的修拜德和休妮，还有作为原玩家的米璐特都肯定了进的意见。虽然没有说出来，柚叶也向进传来了肯定的感觉。

    因为全部人都学会了【直感】技能，所以身体似乎还能记得。

    「如果可能的话，我想要优先确保哈美大人的身体安全，但要是会变得更危险，我也有所觉悟了。」

    「是啊，在瘴气这么浓厚的地方久留也不好啊。」

    「咕噜。」

    柯尼希、蒂尔娜、影罗似乎都没有异议，端好武器向进转动视线。

    「首先由我和有希在被注意到之前救回哈美桑，之后就只能看着现场的情况行动了{あとはもうその场の势いで行くしかない}。瘴魔大概是有着名字的等级。由我、有希、菲尔玛和修拜德来应付。柯尼希桑要去确保哈美桑的安全。蒂尔娜要和柚叶、影罗一起，压制除了瘴魔和威尔海姆以外的2人。」

    「啊咧？我呢？」

    「米璐特，威尔海姆的应对就拜托你了。他大概是变成和米璐特一样的状态了。你擅长对人战吧？」

    「那挺好的，但是我不知道那个叫做威尔海姆的人的样子。」

    「那个的话没问题……就在这里吗，有了。」

    进一边对各人发出指示，一边从道具箱中取出一张照片。

    「原来如此，是屏截（スクショ）吗？OK，我记住了。」

    那张照片是屏截，正式地来说是被称为屏幕截图（Screen Shot）的东西的具现化。如果在游戏会作为数据来被保存，但在这个世界那是不可能的。所以，拍摄了屏幕截图，加入意识然后消耗MP，就会自动地生成照片。

    这为了让拉希娅学会净化而行动的时候，尝试各种东西时发现的。会拍摄下来很偶然，原理也是不明的。

    「大家都准备好了吗？……走吧！」

    确认到全部人都准备就绪之后，以进为前锋地开始了移动。

    进的腰上挂着制作真月时打造的那些刀的其中一把。刀鞘和刀身的颜色都是白色。没有一切的装饰，在刀刃收到鞘里的状态看起来就像是训练上使用木刀的是，一把古代级上位的刀，名称是【无月】。

    进给全部人施加了魔术版的隐蔽，身影消失地走在黑暗之中。没有【暗视《Night Sight》】的蒂尔娜和柯尼希，使用了暂时能带来同样效果的道具。

    一边警戒着陷阱地慢慢前进，黑暗之中飘浮着微弱的光一边映入进的眼中。进目不转睛地盯着，就能知道那是从被设置在房间的门旁边的光源发出的。

    「看来快要到达目的地了。」

    在从光源发出的光的照射下，黑暗之中浮现出厚重的大门。试着接近调查了一下，并没有特意地设置了陷阱。

    在地图上，这个房间里有哈美和威尔海姆，除此之外还有两个人。而且更有瘴魔。

    进借着【透视《Through Sight》】窥视房间里面，在房间的中心哈美坐着不动，而她的前面站着瘴魔。是有着白色头发的男人的身影。

    威尔海姆和类似于警卫的两个人类，如同雕像一样靠着墙壁站着。

    「瘴魔和哈美桑太过接近了……嗯？」

    进考虑着在难以出手的情况下该怎么行动时，白发的瘴魔动了。

    右手缠绕着瘴气，向着垂头丧气的哈美的头部接近着。

    连在昏暗的房间中也能清楚地目测到的深厚瘴气。看到像淤泥一样的那东西，进比起思考还要更快地拔出了挂在腰间的无月。

    「嘶！！」

    沿着被拔了出来的刀刃的轨道，斩击在空中飞驰着。

    借由刀术系武艺技能【空斩】而来的远距离强化斩击，毫无抵抗地突破了阻隔着通道和房间的大门。以刹那的速度穿越了进眼前的空间，斩飞了瘴魔的右臂。

    「什么！？我，我的手臂！？」

    一边听着瘴魔动摇的声音，进一边踢破大门突入室内。

    「得手――――」

    「别得意忘形啊！！！」

    想要一口气地取下首级的进的斩击，瘴魔用没有受伤的左手接了下来。

    虽然从衣服上面看不到，像被装上了什么一样，带着尖锐的声音和火花，刀刃沉入瘴魔的手臂之中。但是，令人吃惊的是无月的刀刃在切断瘴魔的手臂之前，停止了前进。

    「哼！！」

    在进转移到追击之前，瘴魔的全身刮起了瘴气。

    那是和缠绕着瘴魔的右手同样的，与通常的瘴气有着明显不同的颜色的东西。

    进在瘴气碰到自己之前，抽回无月和瘴魔拉开距离。

    「可恶，没有干掉他。」

    虽然进有想过要将哈美一起抱走，但因为瘴魔正好站在进和哈美的中间，他的手没有办法碰到。

    尽管没有直接地接触到，由于瘴气的影响哈美看似痛苦地扭曲着脸。

    「去吧！」

    「明白！！」

    「总是这么突然！！」

    「哎！？」

    「进阁下！？」

    以比进和瘴魔的一瞬攻防迟上一拍的状态，休妮他们开始了行动。

    对进的突然行动，同伴们也一样动摇了。

    反应大致上能分成2种，休妮、菲尔玛、修拜德和米璐特这4个人立刻领会情况、追上了进，而蒂尔娜和柯尼希则停止了活动。

    跟在进的后面最先进入室内的是菲尔玛和修拜德。而休妮使用了隐蔽，无言地消失了踪影。

    「库呜！」

    「咕噜啊！！」

    「嗯！柯尼希桑，我们去吧！！」

    「库，迟了一步了吗？」

    以被柚叶和影罗催促的状态，蒂尔娜跟了上去。听到蒂尔娜的叫声，回归自我的柯尼希最后也跑了起来。

    「咦呀，真是的，出乎意料也要有个分寸啊。虽然觉得你们总归会来的，但是，这么快就到了还真是意想不到啊。」

    「这是你们的预料能知道的东西吗。」

    是手臂被斩掉的动摇平息下来了吗，瘴魔以「呀咧呀咧」般的表情和进说着。

    但是，和那样的态度相反，他的眼睛毫无大意地转向了追上进的菲尔玛和修拜德。

    「呜哇，比想象中的还要快！」

    「这些人都是选定者吗！？」

    威尔海姆和那些靠着墙壁的男人开始行动了吧。进的耳朵听到了在背后开始战斗的米璐特和蒂尔娜的声音。

    「这还真多人。不巧的是，我还没有做好欢迎的准备。」

    「做完要做的事情就会回去。那是多余的照顾。」

    一边毫无疏忽地架起无月，进一边和瘴魔针锋相对。

    右边是架好红月的菲尔玛，左边是端起M月的修拜德，他们都把利刃转向瘴魔。

    「呀咧呀咧，真是性急的人啊。嘛，好不容易才来到这里，先自报一下名字吧。」

    这么说着，瘴魔用夸张的动作将左臂贴到胸口，摆出了某种姿势般的东西。（翻：别装了……在主角面前装B会死得更快的……）

    「我的名字是斯科路亚斯。乃是瘴王【梅亚黑鲁加（メアヘルガ）】的属下，成为大公的一角的人。」

    正式地报上名字的瘴魔、斯科路亚斯用看着猎物的眼神睥睨着进他们。

    「不巧我没有报上名字的想法。」

    「我不介意啦。因为我对你没有兴趣。我有兴趣的是那边的女性。」

    斯科路亚斯将视线转向了菲尔玛。

    「很荣幸能见到你，菲尔玛・托露梅亚小姐。被界之~所封闭着的你特意地走出来，实在是太方便了。听说休妮・莱依萨也在这里，但在这个之后再让我好好期待吧。」

    对斯科路亚斯的发言，菲尔玛的眉毛哆哆嗦嗦地抖动着。

    根据领会方式的不同，也有着她是在休妮之前的垫场节目的说法，使她的自尊心受到了刺激。

    「只要出来的话就能任你为所欲为，我可是听到了哦？那是不是稍微有些评价过低了？」

    「要是惹怒了你的话，非常抱歉。所以呢，诶，正如你说的一样。要是连出来不可以的话，我也不能对你做些什么。虽然欣赏在结晶之中沉睡的你并不坏，不过，人类果然要流露感情才会是耀眼的东西。想着你的绝望感情会有多么美味，我就快乐得不得了啊。」

    是不想再去掩饰了吗，像是在进行闲聊一般，斯科路亚斯对菲尔玛的问题作出了回答。

    浸润着欲望的视线直直地转向了菲尔玛。

    「（看来，他的眼中并没有我们的存在。）」

    「（这也挺好的。要是他疏忽大意的话，救出哈美桑就会变得更容易了。）」

    进和修拜德一边用心话进行着对话，一边思考着怎么把斯科路亚斯的注意力从哈美那里移开。

    为了配合隐藏身形的休妮接近哈美，进他们错开了站着位置。

    「……什么？」

    「哦呀，来了吗？」

    对菲尔玛漏出的言词作出回答，斯科路亚斯嘟哝着。

    2人感觉到的是，传遍整个房间的震动。

    「似乎是在摇晃着？」

    「在这种时候地震！？」

    米璐特用拿着的双剑弹开瓦基拉，而蒂尔娜则一边射穿人类男性的脚，一边警戒着。

    「（糟糕了。休妮！快点！）」

    一边向着把意识转向菲尔玛的斯科路亚斯放出斩击，进一边用心话连接上休妮。

    听到进的声音，休妮为夺回哈美而行动起来。可是，比起她的行动更快，打破天花板出现的影子在哈美和休妮之间着陆了。

    对突然发生的事态没有任何动摇，休妮毫不犹豫地挥舞着苍月。

    「那样可不行啊！」

    像是看到休妮的动作一样，配合着她的斩击挥出的是两把长剑。深绿色的双刃单手剑，接下苍月的一击，散出了火花。

    「库！这不是精灵的腕力吧，这家伙！」

    以交叉着长剑的状态接下攻击的阿达拉一边笑着、一边大叫起来。也许因为没有变回原来的形态，他被逐渐（じりじり）压制着。手中的长剑，它的剑刃也正被苍月侵蚀着。

    可是，即使是临时的形态，他也是瘴魔。还是存在特殊能力的吗，和双手上面拿着的剑相同的东西毫无预兆地出现两把，浮到空中。而且，它们的剑锋正指着哈美。

    「我想说什么你也能明白的吧？那边的大家伙也不许动哦。其实在这里杀掉她，对我也没有什么妨碍。」

    对于第2只瘴魔的参战，进他们变得不能冒失地行动了。

    正因为能借由分析知道他的等级，他们也明白眼前的个体有着强大的力量。

    「卑鄙啊。」

    「我们是瘴魔啊。那可是夸奖的话哦。话说回来，你也该把武器收起来了吧。你一点都没有放松吧。」

    一边说着，阿达拉一边努力地对拿着剑的手臂注入力量。散出火星的阿达拉的长剑和苍月。被削开的是阿达拉的长剑。

    由于转移到攻击上面，休妮的隐蔽已经解除了。

    「如果弄伤那一位的话，就这样砍开你哦。」

    「哦哦，可怕可怕。不知道是哪个人在进行威胁呢。」

    说着俏皮话的阿达拉的余裕并没有消失。

    「嘛啊，那样也很有趣。」

    在空中飘浮的剑刃接收了阿达拉的意志，准备贯穿哈美的时候。

    「呜哇！进桑闪开！」

    『！？』

    比米璐特的声音迟上一瞬，漆黑的闪光贯穿了房间里面。

    「咕哦哦哦哦哦哦！！」

    一瞬之后，阿达拉的悲鸣回响着。

    闪光似是穿行于进他们之间般飞驰而过，命中了阿达拉。在挡下休妮的苍月的状态下，他似乎没法避开。

    「怎么了，力气在消失着！」

    被吹跑的阿达拉的腹部，扎上了带有流着的血般的花纹的漆黑长枪。

    宛如带着意志般鸣动着的它，是本来由威尔海姆拿着的狱枪瓦基拉。

    ◆◆◆◆

    ――――……吱！！

    （……嗦。）

    但是，这只是看起来的话。

    ――――……嗯！？

    （住嘴。）

    威尔海姆的意识正处于比心的深处还要深的地方。

    像是身处入睡前的假寐之中一样，对不知道从哪里传来的什么，作出了无精打采的反应。

    （想睡{ねみぃ}。）

    在意识完全落下的一步之前。如果没有听得到的某种东西的话，他会就那样陷入再也不会醒来的睡眠之中吧。

    覆盖着周围的是，一寸之前都看不见的深邃黑暗。染满了要把一切吞下的、黏稠的黑暗。

    ――――嗯！吱！？

    （可恶，什么啊？）

    不去注意就可以了。在那种想法的反面，每每听到那个什么的时候，都在动摇着威尔海姆的精神。

    那在拼命地阻止着准备要沉下去的威尔海姆的意识，里面包含着明确的意志。

    像是在黑暗中被垂下的一条线一样，不让他越过最后一线般阻止着威尔海姆。

    像被听得到的什么催促着般，威尔海姆带着模糊的意识开始了思考。

    （啊―……我是，我是……谁来着？）

    借由缓慢的思维一开始思索的是，自己的名字。代表自己的符号。名称。

    但是，他想不出来。

    就像被什么干扰着一样，意识模糊起来。

    （怎么了。我是，谁啊？）

    在看不见前方的黑暗之中，威尔海姆稍微活动身体（身じろぎする）。手臂和大腿，都没法随心所欲地活动。

    即使活动一条手臂，都有着如在泥中前进的泥泞的抵抗感和加入大量的秤锤一般的负荷。

    ――――吱！！

    （可恶，听不清楚。）

    听漏了什么重要的东西。有着那样的感觉。

    （动不了呀，什么啊，这东西。）

    对于没法像想象一样活动，威尔海姆心中的怒气高涨起来。

    被连名字都不知道的谁随意利用的不快感。心里面所产生的感情，激发着威尔海姆的反抗心理。

    与此同时，朦胧起来的意识虽然缓慢但还是增加了清晰度。

    ――――……te。

    （还不行，这还不够。）

    威尔海姆在黑暗之中挣扎着，对没法消去暧昧的感觉的身体注入动力。

    本来，只是处于意识的状态是不可能认清身体的，但应该说就是这样的吗，黑暗之中出现了一丝不裹的威尔海姆的身影。

    用自己的身体般张开眼睛的话，视野的前方几乎是清一色的黑暗。最多只能看到一梅尔的前方。

    可是，威尔海姆意识得到那里确实有着自己这个存在。

    由于握住什么的感觉而降低视野的话，右手里面出现了变成不祥姿态的搭档的身影。

    「这是什么啊？」

    威尔海姆发出声音地说。

    被进重新锻造的爱枪应该是放出白银光芒的圣枪贝诺特。虽说如此，右手里握住的是有着深紫色光环的漆黑长枪。表面上描绘着不明意义的几何学图案，而且还染上了像血一样的红色。

    「狱枪，瓦基拉？」

    不知为何长枪的名字浮现在脑海里面。是威尔海姆既没有见过的、也没有听过的印象的名字。

    ――――……ete。

    「……还是只能听到只言片语。」

    耳边传来的声音，能辨别得出是谁的声音。只是，不明白那是在说什么。

    「切，清楚地说出来啊！」

    以带有怒气的声音，威尔海姆发泄着。

    不管多么集中用耳朵去听，声音都会在后一步的地方突然消失。

    另外，每次声音消失时，「要是能听到的话」这样的焦躁的感情也在慢慢地加码。

    声音传来的方向并不是一定的，从哪里能听得到完全没有规则性。连动都不能动，只有焦躁感在增加着。

    「心情很糟糕。重要的是，这里是哪里？」

    压制着心里沸腾起来的感情，威尔海姆努力地变得冷静。对于无法理解的状况如果着急地采取行动，一定会发生不好的事情。在能考虑那样的事之前，他继续恢复着暧昧的意识。

    「有武器。位置不明。话说回来，我到达这里之前在做着什么？」

    一边确认着自己被放置的状态，威尔海姆一边查探着记忆。

    可是，即使是去唤醒过去的记忆，什么也没有发生。勉勉强强地想起来的是，和怪物作战的自己的身影。不停打倒不死系怪物，感觉到了什么就进入树林，在那里遇到了什么。

    从那里开始的记忆就暧昧起来。似乎是看到了什么像光一样的东西。

    「太过不完全了。而且还是没有想起我的名字。到底是怎么回事。」

    虽然只有一点点，在遇到谁之前的战斗记忆很清晰。但是，重要的是自己的事想不起来。

    「……嗯？」

    那样的威尔海姆右手，传来了振动。

    试着举起右手的话，瓦基拉在微微颤抖着。缠绕着的深紫色光环的一部分像是燃烧般变得赤热，偶尔如火花一样裂开。

    「什么啊，这个……」

    威尔海姆发出沙哑的声音。握住瓦基拉的右臂和自己知道有所不同。

    手臂被鳞片所覆盖，指甲变得尖锐起来。简直就像龙人一样。

    「不，等等，不对。我应该是……魔人才对。」

    『那既是正确的，也是错误的。』

    「嘶！！谁！！」

    不认为自己的自言自语会得到回答的威尔海姆，瞬间把瓦基拉指向了声音的方向。

    『哟，我。』

    「……？」

    轻松愉快地招着呼的是，类似于龙人的男人。

    『喂喂，你听不懂吗？嘛，这样地进行对话，本来是不可能的吧。不，真的很厉害啊。高等人类改进过的武器，是连人的感情都能汲取的东西吗。』

    对皱着眉的威尔海姆，男人继续说着。

    说到高等人类的那一段，威尔海姆的脑海里面浮现出一个男人的身影。

    「对问题作出回答。」

    『说过了吧？我啊。也就是说，嘛，怎么说呢，说成是另外一个的自己你能明白吗？啊啊，不是双重人格那样的。我本来就是力量本身，这个样子也是以你拥有的另外1个力量为基础而变成的。都是多得了高等人类的技术，和枪里面所包含的孩子们祈愿啊。』

    「你在说什么啊。」

    『现在虽然形态变化了，贝诺特是需要注入人的希望和祈祷才能一次制作成功的。你以前所使用的毒牙，如同笨蛋般地（あほみたいに）被注入了纯粹的祈愿。居然能收集到那么多啊。』

    「祈愿……？」

    饶舌地说着话的男人。孩子们，祈愿，贝诺特。这样的单词每次出现的时候，威尔海姆脑海里面和自己有关的人们的记忆就苏醒过来。

    『在这方面，嘛，孩子们居然都不太害怕呢。』

    「啊、啊？你突然在说什么啊。」

    『那样故意地流露粗野的一面，是为了让自己引人注目的演技。不，有一半是本性吗？这样做就能把周围的视线从重要的东西上移开。特意地让自己积累恶评。只是偶尔才去孤儿院，也是因为这样的原因。』

    「孤儿，院？咕！？」

    『快想起来。应该没有忘记吧？那里，是你第一次亲近人的地方。』

    对孤儿院这个词语作出反应，威尔海姆的脑中出现了很多记忆的闪回（Flash back）。

    「呜呜……啊啊，可恶――――――――我想起来了。」

    抱着头的威尔海姆将视线转回男人那里。那句话就像是最后的钥匙似的，记忆完全恢复原状。

    『那就太好了。此地不宜久留啊。』

    「这是什么意思。」

    『试着看看我的后面。』

    一边浮起觉得可疑的表情，威尔海姆一边向男人的背后移动视线。那里存在着比起周围的黑暗更黑暗的孔洞一样的东西。

    应该有把视线转向男人了，不过，威尔海姆到现在都没有辨认出来。

    『就算不进行说明，单是看到就可以理解了吧。如果掉到这个里面，你就再也不能回来了。』

    「也是啊。」

    『呆久了也很危险。顺便一提，你没有掉到里面，这就要对那把枪表示感谢了。那是因为里面所包含的祈愿在维系着你的意识。』

    「在维系着，吗？你也有着让我苏醒过来的作用吗？」

    『不，我的任务（担当）是教会你力量的使用方法。就算是好不容易地成为完成种，你连它的一半也没有办法自如地运用。因此，才会被变身前的瘴魔所打倒。』

    「呀咧呀咧」地，男人耸了耸肩膀。

    「还有没有运用上的部分吗？」

    『使用到了的是优点的3成左右。本来种族奖励就只有两个，但完成种却拥有3个或者4个。你的特别地强力。但是，因为那样的原因，连本来拥有的能力都没法满意地使用。你的魔眼的、收集周围的魔力来提高身体能力的能力和效率也丝毫没有改变。』

    太过粗糙了，男人说。

    连威尔海姆都不知道的知识，理所当然般地说着的男人在说话。

    「虽然很在意为什么你能知道那些东西，但现在就算了。要是另外一个的我的话就告诉我吧。要怎么做才能使用得到呢？」

    『简单啊，接受我就行了。力量的使用方法就用身体来记住。以后自觉地使用就可以了。』

    「你吗？我不记得自己有拒绝龙人的力量啊。」

    『那才不是这样的。我有说过吧？使用到的只是3成的程度。发现了龙人的力量，但只有一只眼睛变化了的程度的变化可还不够哦。』

    男人想说的是，要变得更加接近龙人。

    『你还在害怕着我的力量。虽然被称呼为完成种，但真正的是不知道什么时候会暴走的混成种《Miss Killer》，不是吗？』

    「切，似乎真的是我自己啊。连心里面都能看得清楚吗。」

    『那当然啦。你有过怎么样的经历才会出现这样的想法，我也是知道的。但是，请让我断言。你是不同的。不是那样的伪造品。』

    男人的话，包含着无法动摇的坚定信心。

    「……是吗。」

    『啊啊，没错。而且啊。能用的东西不管是什么，在这个时候都要去用。在这个世界有着很多比人类还要强大的东西。要是害怕的话，会输给本不该输给的对手的（取りこぼす）。』

    是什么，男人并没有说。

    这种程度不需要使用语言，单是言外之意就能说明。

    『好了，赶快做好觉悟吧。你要是留在这里的话还有余裕，但时间的流动稍微有点不同。那边已经没有多少空余了。』

    「这是什么意思。」

    『能听见声音吧？』

    「声音？」

    威尔海姆能想到的是，就只有一个。

    『好好地侧耳倾听。应该可以听到了。应该能够充分地点燃你的心了吧？』

    「什么啊。」

    ――――救助……已经，干脆……杀掉吧。

    在说着什么啊。

    准备那么说的威尔海姆的言词被切断了。

    听到了。清楚地听到了。

    非常微弱，眼看就要消失的纤细声音。

    「切！是那样的事吗。那就赶快去做吧！！」

    是耳熟的声音。

    虽然只说过几次的话。但是，威尔海姆还能记得。

    是和米莉有着同样力量的少女。因为她的力量而被布鲁库盯上，恳求着他杀死自己的少女的声音。

    『非此不可啊！！』

    「等你很久了」地发出欢呼声，站在威尔海姆前面的男人以身体化成红光的形式崩解了。那变成了起伏波浪般的形态，进入到威尔海姆的体内。

    「咕……呜，哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    同时身体深处沸腾起来的力量。

    灌入连血管都熔化掉的铁也是这样的吗。让人有如此想法的热量，在威尔海姆体内肆虐着。

    受到那样的冲击，瓦基拉上划上的几何学花纹在闪烁着。

    「别，开玩笑了……」

    叽哩，咬紧的牙齿发出了声音。

    说出和以前相同的东西很讨厌，愤怒涌上他的心头。

    「简单地死去，杀掉。」

    漏出的言语，是对没有进行说明的男人的话，同时也是对听到的词句中所包含的放弃和绝望的愤怒的流露。

    「真是开什么玩笑啊啊哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    身体里面四处奔跑的鲜热血潮，让威尔海姆咆哮起来。

    像是在回应它一样，瓦基拉的闪烁变成了发光，驱逐着周围的黑暗。

    像被光推起来一般，威尔海姆的意识迅速地浮升出来了。

    ◆◆◆◆

    最早发现这件事的，是以武器进行交战的米璐特。

    「呐，那件武器是『瓦基拉』吧。所以才会出现那样的效果吗？」

    米璐特不觉得他会作出回答。但是，她还是忍不住说了出来。

    覆盖着『瓦基拉』的全部光环已经有8成变成了红色。米璐特不知道这意味着什么，不过，她的直觉宣告着这并不是什么坏事。

    连续放出的刺突以身体后仰来回避，横斩则是轻松避开。

    手里拿着的是像这次一样的狭窄地方战斗时会使用的辅助兵器，神话级的双剑『米巴尔（ミ`バル）』。

    在昏暗的室内『瓦基拉』和米巴尔的刃部相互撞击（阋ぎ合い），四散着火花。

    「这么热血的刀刃，好久都没有碰到了。是吗，你也在反抗着呢。」

    唯有战斗。只是以这个为目的进行死斗的米璐特能够明白。

    从刀刃传达过来的意志《ねつ》的热量。每一击都在增加着怒气的枪术。

    那是被谁操纵的、没有意志的人偶绝对不可能有的，强烈的自我流露。

    「呐，告诉我你的名字吧。」

    「…………」

    突然，为了贯穿米璐特而连续放出的『瓦基拉』，停了下来。

    覆盖着『瓦基拉』的紫色光环已经连影子都看不到了，燃烧般的红色光环不仅仅将『瓦基拉』而且还把包裹着威尔海姆身体的光环完全烧掉。

    「――嗯，我是威尔海姆・艾维斯。」

    粗暴的气质焕然一变，返回过来的声音是很静谧。

    看着虚空般没有焦点的威尔海姆的双眼，已经寄宿着明确的意志。

    「嘶。」

    与安静的声音一起，像是不会打中米璐特那样，威尔海姆轻轻地挥舞着『瓦基拉』。于是乎，到最后还在抵抗的雾霭，融化在空中。

    「让我来做对手的必要也没有了吗？」

    「不，让我感谢一下吧。虽然不上不下的很抱歉，但我还有必须要做的事情。如果想要继续的话，就在其他的地方让我们重新开始吧。」

    一边对米璐特的问题作出回答，威尔海姆一边架起『瓦基拉』。

    「要是有机会的话就请吧。……啊咧？」

    米璐特由于战斗而内心雀跃的瞬间。米璐特的头上浮现着问号。

    说到原因的话，那是因为威尔海姆摆出的姿势不是突刺，而是投掷的姿势。

    「这么乱来的做法{ふざけた真似を}――」

    姿势固定的刹那，威尔海姆的瞳孔之中寄宿着危险的光芒。

    一个瞬间之前的安静气氛消失了，喷出来的是浓密的愤怒。

    有着让眼前站着的米璐特的全身汗毛倒立起来那种程度的，毫不寻常的气息。

    视线向着米璐特后面的、进他们所在的地方转去。

    「呜哇！进桑闪开啊――」

    察觉到威尔海姆打算做什么的米璐特，瞬间向进发出了警告。像和米璐特的警告重叠起来一样，威尔海姆的手模糊起来，留下残象的『瓦基拉』被放了出来。

    像是回应持有者的意志一样，一点的移动都没有，『瓦基拉』向着目标狂飙突进。

    「咕哦哦哦哦哦哦！！」

    被变成黑色闪光的『瓦基拉』所贯穿，与休妮短兵相接的阿达拉被吹跑了。

    他的腹部被『瓦基拉』刺着，红色的光环正增加着它的光芒。

    「怎么了，力气在消失着！」

    是意料之外的情况了吗，脸容由于痛苦而扭曲的阿达拉准备拔出『瓦基拉』。

    「咕，这东西！」

    由于从抓住『瓦基拉』的手传来的痛楚，阿达拉的表情进一步扭曲了。

    米璐特的眼睛和耳朵，对于阿达拉的手被红色光环所侵蚀的景象，捕捉到了什么在燃烧的声音。

    「让武器产生变化，是他的失败。」

    投掷瓦基拉之后，威尔海姆向着进他们接近。

    随着『瓦基拉』的光辉的增加，威尔海姆的身体同时被红色的光环包裹起来。

    「咕， 啊啊啊啊！！」

    悟出拖延时间会带来的危险的阿达拉强行拔出『瓦基拉』，想用手和在空中飘浮的剑将它破坏。

    但是，比起这个更早，威尔海姆只说了这么一句。

    「回来。」

    「什么！？」

    那一瞬间，『瓦基拉』就如同雾气一般在空中溶化，在下一个瞬间回收到了威尔海姆的手中。

    「喂喂，被追加了我不知道的功能吗？」

    由于阿达拉被吹跑了，一边对被休妮确保起来的哈美的项圈举起手，进一边对威尔海姆发问了。

    「是那边的金发做的多余的事哦。嘛，对谁来说是多余的，应该亲身体会到了吧。」

    对于进的问题，威尔海姆一边重新架起『瓦基拉』，一边作出回答。

    进已经看穿刺伤阿达拉的武器是『瓦基拉』了。他在说的是，被召唤时的瞬间移动本来是经过活动之后才会具备的贝诺特的能力。

    「所以就变成『瓦基拉』了吗？虽说如此，要是能使用两边的能力，对瘴魔来说可是犯规的哦。」

    贝诺特本来就有增加对瘴魔和不死系的伤害的能力。而相对的『瓦基拉』则有着吸收瘴气提高持有者的能力的效果。

    『瓦基拉』是缠绕着瘴气的武器，而不是产生瘴气的武器。像是在放出着的样子其实是在收集着周围的瘴气。与不祥的外观配合起来，即使玩家也不清楚它的详细性能。

    当然，其性能可以最有效地发挥的时候是敌人作为瘴魔的时候，这是谁的眼睛都能清楚看到的。

    作为瘴气的团块的瘴魔，对『瓦基拉』来说，可是至高无上的饵食。

    「哦呀哦呀，样子还真够可怜的。」

    「没有办法的吧。时机啊，时机。话说回来，你也不是被取下项圈了吗。」

    对倒下的阿达拉，斯科路亚斯打着招呼。虽说是平安无事，但就算看到轻易地将同伴吹跑的攻击，他看上去也没有失去从容。

    而回答的阿达拉，虽然被『瓦基拉』贯穿了，声音里也没有痛苦的色彩。

    「不是相当的从容吗。」

    「不，这也很让人吃惊啊。明明让你向着负的方面转化了，却完全没有变成我们的人。以人制成的武器依旧还是这么有趣呢。」

    阿达拉的腹部已经没有留下伤痕了。由于他是高位瘴魔，恢复力似乎也毫不寻常。

    「好不容易才抓到人质，还有祭品。居然连这里也被发现了。差不多该结束了吗？」

    「也对啊。要是在这里的人的话，应该能变成非常好的泥土吧。」

    以轻松的语调阿达拉向斯科路亚斯提议着这个洞窟的放弃。连过多地考虑的样子都没有，斯科路亚斯对阿达拉的建议点头同意了。

    「呐，进。他们说了是现场的全部人哦。」

    「嘛，对方要是变成完全体的话，我们就会被深深地活埋在地下。那些家伙能够适应下来，不会那么容易地死掉，而一般来说，我们就会被压死或者是窒息死吧。」

    对于菲尔玛的话，一边把哈美交给打倒护卫赶来的柯尼希，进一边回答着。

    已经打倒1人了吧。蒂尔娜和米璐特，也以随时都能攻击的姿势待命着。

    虽然不清楚进他们所在的地方的深度，可是，以选定者的身体能力充其量只能潜入10或者20梅尔这样不管用的深度。进也不是没有考虑过借着机会尝试一下，但出现被大量泥沙压垮的情况，那样的可能性也不能说是没有的。

    虽然也有潜入土中的技能，但最多只能潜入1、2梅尔程度的土术技能，他不觉得那能做点什么。

    「哦呀，暴露了吗。这里是地下100梅尔的地方。即使是选定者！！――――虽然我不介意你的抵抗，不过，这里应该是听人说话的时候吧？」

    「我才不知道呢。我们这边只是看着你们的脸就觉得恶心得想吐出来。」

    威尔海姆的一击，让斯科路亚斯的话中断了。

    对于一边用左臂弹开『瓦基拉』的刺突，一边进行抗议的斯科路亚斯，威尔海姆刻不容缓地施加着连击。

    「进！要是你的话应该能赶快了结的吧！」

    「哈美桑的解放优先。这个项圈，比起以前看到的东西更危险。如果不马上弄坏的话，不知道她的精神会变成怎么样。」

    即使是进也不能从容不迫地说着话。对于从被休妮夺回的哈美的项圈上感受到的异样的瘴气，他有种比在教会看到的东西更危险的感觉。事实上，与教会那时不同，连项圈的破坏也要多花费一些时间。

    虽说是暂时变成了把背部转向敌人的状态，但在进和瘴魔之间，有菲尔玛和修拜德毫不大意地架着武器。

    「什么？那样的话就要快点打死这些家伙，然后进行治疗就可以了。」

    听到进的话，威尔海姆漏出了气焰。像在呼应他一样，『瓦基拉』格外闪耀着。

    「啊，我这边也想要破坏哈美桑的项圈的时间。已经没有必要去陪这些家伙说话了。」

    「那可真不好办啊。你们可别在这里死掉哦。啊啊，休妮小姐和菲尔玛小姐会由我带走的，请你放心吧。――――哦呀？」（翻：居然敢当进的脸抢妹子，不怕死啊你！）

    言外诉说着「你们只会普通地死去」的斯科路亚斯的视线，在偏离进他们的一点停下来了。

    「……这个，气息……」

    笑容从斯科路亚斯的表情中消失了。在这个时候，刚才留下的从容消失了。

    「――――阿达拉，情况变化了。我要杀死她。请你帮我的忙。」

    「怎么了？对你来说不是太过急躁了吗。」

    「看看你就会明白。」

    在这么说的斯科路亚斯催促着的阿达拉的视线前方，存在着蒂尔娜的身影。

    「――啊啊，是那么回事吗。的确这样的家伙，不能不杀啊。」

    就算不用言语也能理解的样子，比起嘟哝结束还要快，阿达拉就加速了。斯科路亚斯也同样一眼都不看进他们地向着蒂尔娜以踩碎地板的气势迈出脚步。

    那是留下残象那种程度的加速。可是，身在现场的成员都不是这种程度就会看漏的人。

    「喂喂，你往哪里走啊。别突然无视（シカト）我们哦。」

    「那样的从容，看来是没有的吧。」

    阿达拉被威尔海姆，而斯科路亚斯则被进阻挡着他们的去路。而且，像是制作多重的墙壁一样，休妮、菲尔玛和修拜德随时可以进行掩护地展开着。

    「――呃？啊……」

    出奇地被突然当成是目标的蒂尔娜，漏出了嘶哑的声音。到现在为止从来没有感受过的、瀑布般的杀气和威压感，一起袭击过来了。

    「Grururu……」

    「库呼――！！」

    在不能动弹的蒂尔娜前面，影罗和柚叶一边竖起毛发，一边阻挡着。看着它们的背部的蒂尔娜，由于过大的压力当场跪了。

    「没事吧？还看得清我吗？」

    「啊，呀……」

    在旁边的米璐特支撑着快要倒下来的蒂尔娜。

    像要回答米璐特的话般，虽然呼吸紊乱，但是蒂尔娜还没有失去意识。那是面对着大公级瘴魔全力发动的杀气，光是没有昏倒就应该大书特书的精神力。

    「滚开。」

    「碍事哦。」

    『哈！』

    对阿达拉和斯科路亚斯、这两只瘴魔的话，进与威尔海姆以挑衅性的笑容作为回答。

    「击溃他们就行了。」

    「嗯，就这样吧。」

    觉得突破会花费时间，阿达拉和斯科路亚斯准备变回真正的形态。

    大公级瘴魔在人型的时候倒下了，也不是立刻就能讨伐完毕的。虽然有可能的个体，但那是为数极少的例外。大部分的大公级，就算是人型的时候失去首级，在那个时候变成完全体也是不会死掉的。

    大公级还有在其之上的瘴王，打倒真正的形态是必要的。进立刻瞄准了斯科路亚斯的手臂，也有着那样的理由。

    「不可能让你们得逞吧。」

    对变身中的瘴魔不管不顾，进从道具箱中具现化了1件道具。他手里握着的是，以前在蒂尔娜面前展示过如何使用的结晶石。

    「以瘴魔为对手来到地下，不可能什么准备都没有吧！！」

    进毫不犹豫地对结晶石注入魔力。伴随着结晶里被刻上了魔术的发动，周围的景色扭曲了，下一个瞬间房间里面的全部人都从地下转移到了平原。

    那里是以前进和莉安一起围着篝火的树林的附近。是连接着圣地卡尔奇亚和要塞都市巴路梅尔的平原。

    紧接着被转移到卡尔奇亚之后，从休妮那里听说瘴魔的情况的进，为了和有一定阶级以上的瘴魔战斗的情况，对莉安保密地预先标注下来的。

    由于『泛滥』而变成怪物通道的这片平原，很少有人存在的这件事已经确认完毕。

    「这，到底是……？」

    「说明之后再做。柯尼希桑请带着哈美桑离远一点。然后还有这些。」

    即使解下了项圈，那样精疲力尽的哈美也不能停留在战场上面吧，进对柯尼希说着，让他们从战场上移开。（翻：教会最强之一连在场上划水都不行啊。）

    为了慎重起见，他将转移伤害的道具、挪开怪物的道具，还有张开防壁的道具交了过去。离开一定以上的距离，就应该使用能隐藏身形的『隐糸之外套』。

    「不是依旧让人很吃惊吗？」

    「正好从休妮那里听说过瘴魔的事情。虽然是保险的打算，不过，这样就能心无旁骛地和他们战斗了吧？」

    对看不见有感到吃惊的威尔海姆，进轻松地作出回应。

    全部人的视线的前方，两只瘴魔快要完成变身了。

    「喂喂，这真是出乎预料啊。哪里啊，这里。」

    「Mei有关Xi啦。Mu标还留在zhe里a。」（翻：烦人的瘴魔语又出现了。）

    看也不看离开的哈美他们，阿达拉和斯科路亚斯直直地俯视着蒂尔娜。

    阿达拉变身之后是巨大的人型怪物。那是有时也被称为武神类型的类型，虽然基本上是人型，不过，他有着四条手臂和两张脸。25梅尔那种程度的巨大身躯，被让人联想中国的武将般的甲胄包裹着，手上拿着的是两把长剑，一把战斧和一把锤子。由于外表看起来接近人类，是在某种程度上能够预测攻击方法的类型。

    相对地难以预测的是斯科路亚斯。那是很难判断原型是什么的合成兽类型。

    脸是韧鱼的脸加上再现甲壳类的甲壳般的棱角，侧头部能看见向着前方突出的棱角。上半身是玛古奴姆库一样的人的身体再披上鱼的鳞片，右臂存在的地方有着三条类似章鱼的软体动物的脚，而左臂那里则长着附有两根螃蟹一样的钳子的手臂。

    下半身是马和虎的身体合而为一的状态。如果以前面一半是马，后面一半是虎这样相当牵强的看法来看，也不是不能把它看成像是丑陋的半人马般的什么东西。由于有着马的前足和虎的四肢，所以它的腿有六条。

    「柚叶，蒂尔娜拜托你了。蒂尔娜一边乘着柚叶，一边进行掩护。当那些家伙瞄准你的时候，不管怎样都要拉开距离。还有就是装备上这个！」

    「库呜！！」

    「我，我明白了！」

    一边发出指示，他一边将防御用的道具扔给蒂尔娜。因为这些人之中只有蒂尔娜有当场死亡的危险。

    「这变得有趣起来了！进桑，担当是怎么样的？」

    由于强敌的出现而兴奋起来，米璐特已经收起『米巴尔』，取出主要兵器。缠绕着青白色的火焰的那东西是古代级下位的长柄斧『布雷奥刚特（ブレオガンド）』。

    乍看之下，米璐特看起来不像能好好运用单是斧柄的部分就超过自己的身高的『布雷奥刚特』。但是，如此轻视的玩家全部都被其斧刃一刀两断，这件事进是知道的。

    「也对啊。斯科路亚斯恐怕是Raid类型。就由我，休妮，和影罗来负责。而菲尔玛，修拜德，威尔海姆和米璐特负责的是阿达拉。蒂尔娜和柚叶是一边优先于回避，一边进行跟踪和掩护。敌人很强大，千万不要掉以轻心啊！」

    像是在配合进的呼叫声一样，斯科路亚斯和阿达拉前进的声音变得越来越大。

    虽然由于转移拉开了距离，但从两只东西的庞大程度来看，那只是些许的距离。

    进和休妮对全部人使用了属性值上升的技能，然后马上分成了两路。

    「首先，要拉开这两只东西的距离！！影罗，站到前面！！」

    「咕噜！」

    把两只瘴魔放在极近的距离会有配合的可能。为了防止这种情况，进首先开始行动了。

    以限制全解放的状态，他转到变回本来姿态的影罗的背后，从斯科路亚斯的视野中消失了。

    在从背后跑过去的同时借由L蔽隐藏身影，向着接近的斯科路亚斯以最大速度进行突击。

    「飞起来吧！！」

    「嗯！？」

    避开了索敌的进的浑身之踢在斯科路亚斯的上半身，以人来说就是水月的部分爆炸开来。

    空手风术系复合技能【烈蓬箭】。

    宽恕和踌躇都没有，被放出来的进的踢击，已经超越了这个世界的常识。

    伴随着让人想到雷声一样的轰鸣声，和阿达拉同样有着25梅尔的巨大身躯在空中飞舞着。经过数秒的滞空时间，斯科路亚斯被摔到地面上，激烈地卷上泥沙，削过了地面。

    被刮跑的距离再加上从地面削过的部分，那足足拉开了200梅尔以上的距离。

    接下进的踢击的部分，暴露出被破坏的和被挖开的异样的伤痕。

    「――倒下吧。」

    由于过大的威力，连阿达拉都停止活动的当口，还有对倒下的斯科路亚斯进行追加攻击的人。

    清澈的声音在战场回响起来。受到这句话的影响，蓝色的雷电从天上倾注而下。

    雷术系魔术技能【苍蓝裁决】。

    烧尽迫近巴路梅尔的怪物群的雷击之岚，一丝宽容也没有地灼烧着斯科路亚斯的全身。

    本来不能使用在Boss战中的魔术之外，又加上从外表来看，它掺杂着大量的水系统怪物。就进所见，斯科路亚斯的HP槽似乎猛然地减少了。

    只是两发的攻击，残余的HP还有9成。斯科路亚斯是Raid类型的Boss怪物。从本来用复数的团队进行连携，以数点为单位地削掉HP来考虑的话，这可以说是异常的伤害量。

    「赶快打败它，到那边进行支援。」

    「是的！」

    「咕噜啊！！」

    高等人类和高等精灵，还有神兽向着斯科路亚斯跑去。

    战力差距明显。乃是以大公级为对手，狩猎的开端。

    ◆◆◆◆

    「咻―！真厉害啊，进桑！我们这边也不能输啊！！」

    看到向着斯科路亚斯跑去的进他们，米璐特大声叫了起来。

    对于踢飞Raid Boss这样不可能的野蛮行为，米璐特的笑容变深了。

    「突然就杀住它们的威风吗。要在那边结束之前打倒这边的东西。我们不要再藏着掖着的了！」

    一只手拿着『瓦基拉』，威尔海姆解放出身体内隐藏着的力量。正如自称另外一个的自己的男人的话一样，力量的控制和解放的办法，不用谁教他都可以理解。

    「O，oooooooooooooo！！」

    咚咚（ドクン），威尔海姆的心脏强烈地跳动起来。光环从身体飘溢而出，手臂浮现着像龙一样的鳞片。左眼的瞳孔纵向裂开，头部长出如同刀刃形状的透明的角。

    光环和鳞片还有角，全部都是鲜明的红色。

    「呼呜呜呜呜。」

    「哎，果然很有趣呢，你啊。」

    即使是在这个世界来看也只能说是异常的威尔海姆的变化，米璐特也只是露出了快乐的笑容。

    「哼嗯，士气提高了吗？」

    「都那样被人看扁了。既然是久违的大家伙，我也会干劲十足的喔。」

    「不要大意哦。」

    「才不会呢。因为我们和怪物相比的话，根本的能力差别太大了。」

    看到就算是看到变回真正形态的阿达拉，斗志没有衰退反而在增加的米璐特和威尔海姆，修拜德和菲尔玛露出了笑容。虽然在说着俏皮话，不过，两人的表情都非常的认真。

    本来大公级是前卫的话STR和VIT，后卫的话INT要有700水平的玩家组成多个团队进行合作才能挑战的对手。不管属性值和装备怎么充实，都不是以前卫4人再加上游击1人和1只这种程度的战力就能战斗的对手。

    「敌人的注意由我来吸引！各人以自己的判断进行攻击！！」

    「想起以前了啊！」

    「肉盾角色就交给我！」

    「开打吧！！」

    听到修拜德的爆发之语，菲尔玛、米璐特、威尔海姆3个人向着阿达拉跑去。赶制的团队连携非常不像样。正因如此，修拜德以到现在为止的战斗中获得的经验为基础，将战斗托付给各人。

    「只是以这样的数量就觉得能当我的对手啊。虽然踢散也可以，不过，我现在没有在意你们的时间。」

    一边巧妙地使用长剑避开米璐特的『布雷奥刚特』和威尔海姆的『瓦基拉』，还有菲尔玛的『红月』，阿达拉没有把视线从蒂尔娜那里移开。对手有着超过20梅尔的巨大身躯。如果它无视地前进的话，连十分之一都没有的修拜德他们也不可能让它停下来。

    「汝等的情况我并不知道。不管怎么说，都要给我停在这里。」

    右手拿着『M月』，左手拿着『大冲壳之大盾』，而且还用原本的装备龙甲系列的铠甲包裹着身体的修拜德，站在阿达拉和蒂尔娜之间，发动了挑衅《Taunt》技能【心灵吸引（Mind Attract）】。

    「你看到哪里了！！」

    「唔，被吸引过去了！硬要从正面来吗。有趣！！」

    打算向着蒂尔娜转去的阿达拉的视线，被强制地转变到修拜德身上。

    与大范围地带来效果的【修罗之狂奔】不同，【心灵吸引】让一只怪物的所有行动目标转移到使用者身上。

    其效果能够影响到物理、魔术、视线甚至还有仇恨，可以说是在和像阿达拉一样的单体Boss怪物作战的时候，肉盾角色的玩家必须具备的技能。

    「要是能挡下来的话，就表扬一下吧！」

    向着修拜德战斧和锤子都被挥了下来。只是武器本身的大小就超过修拜德，质量更不止两倍以上。在击碎大地那种程度的一击之前，修拜德摆好大盾、一动不动。

    「一决，胜负！！」

    在受到攻击的瞬间，修拜德发动了盾术系武艺技能【破坏要塞（Buster Fortress）】。修拜德的身体被翡翠绿的光芒没有一丝间隙地完全覆盖。

    那一刻，阿达拉的攻击命中了。

    摇动地面那种程度的冲击在大地上奔跑着，过于猛烈的冲击的强度让大地缓缓地陷落着，由于攻击的余波，裂缝奔向四方。

    但是，脚踏大地地站着的修拜德，没有负上一点伤势地一直站在那里。

    「什么！？」

    惊愕的是阿达拉。横向砍过躯体的战斧也好，压碎般挥下的锤子也好，都在能够碰到修拜德的状态之前无法前进。

    虽然看起来锤子是被盾牌，而战斧是被铠甲防御下来的样子，但仔细地观察的话，哪一边被翡翠绿的光芒阻挡着，连武具都没有碰上。

    「呶啊啊啊啊！！」

    与裂帛般的呐喊声一起，修拜德迈出一步、挥动盾牌。

    只是由于那个动作，阿达拉的战斧和锤子就如跳飞似的大大地弹开了。

    【破坏要塞】也是肉盾角色必备的技能。其效果能让所有攻击的伤害无效化，还有让能进行直接攻击的对手暂时后退的击退（Knockback）。

    效果时间在一次战斗中第一回是10秒。在那之后会根据应该受到的伤害量，待命时间和效果时间有所增减。

    对手越强的话效果就越会提升，越弱的话效果就越会下降，就像是为了Boss战而存在的技能。

    「看到破绽了。上吧！」

    由于【破坏要塞】的效果而失去平衡的阿达拉，听到修拜德的声音的米璐特和威尔海姆猛扑了过来。

    交往很久的菲尔玛，则在修拜德架起盾牌的瞬间，从攻击的射线上迂回地接近着。

    「因为很小才会这样，那就太过小看人了！！」

    从下段像捞起般地挥舞着『红月』。深红的斩击，给向后面崩溃姿态的阿达拉的左足刻下了笔直的一字型伤口。

    脚甲被切开，如同淤泥般的浑浊血液喷了出来。从这道伤口，有蔓延到整条腿一样的效果在展开着。

    剑术系武艺技能【鲜血之痛（Blood Pain）】。

    伤害很大这一点自不待言，还有着迟钝命中部位的动作，让移动和攻击的动作变慢的效果。有一条腿麻痹到了一半的阿达拉，被破坏的姿势就变得更加崩坏了。

    错过那样的破绽，米璐特和威尔海姆还没有那么天真。

    「劈――砍――，新星！！」

    以和菲尔玛弄上的伤痕重叠的形式，米璐特向阿达拉的左足砍下『布雷奥刚特』。

    使出了的是斧术系武艺技能【劈砍新星（Slash・Nova）】。

    那是借助离心力，没有追加效果、将伤害一点集中的技能。

    由于菲尔玛的攻击，在脚甲上面也有断开的地方，『布雷奥刚特』的巨大斧刃一边弄碎命中的部分的脚甲，一边在阿达拉的腿上刻下无法忽视的伤口。

    「吃这一招啊啊啊啊！！」

    那一刻，在绝妙的时机威尔海姆跳了进来。

    缠绕着枪术雷术复合技能【雷号】的『瓦基拉』从阿达拉的左臂里侧，刺入拿着长剑的手臂的根部。瞄准甲胄空隙的攻击轻易地贯穿了阿达拉的防御，『瓦基拉』充分地发挥了它的能力。

    「咕，又来了吗？」

    对瘴魔来说是相性最坏的『瓦基拉』的一击，在给阿达拉带来伤害的同时，一并降低着攻击力和防御力这样的属性值。然后，与此同时让威尔海姆的身体能力爆炸性地上升。

    本来『瓦基拉』并没有这样的力量。虽说是对瘴魔武器，让拥有它的一个人以一个团队都不够的人数压倒本应该由复数团队进行战斗的Boss，这是绝对不可能的。

    虽然加上了修拜德、菲尔玛，而且米璐特和威尔海姆的战斗力很突出，但说清楚了也只是这样。临阵磨枪（付けき刃）的队伍，有就像没有一样。

    「Ooooooooooooo！！」

    以『瓦基拉』为中心，深红的雷火汹涌而至。那就像是巨大野兽的下颚。

    雷电裂开的声音，就像「咬住你的手臂了」般的巨兽的咆哮。

    「咕噢噢噢噢！！别得意、忘形啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    虽然是单方面地被人猛攻着的阿达拉，即使再差它也是大公级。

    完全消除雷号的电击声的呐喊，伴随着物理的冲击席卷着周围。

    听到呐喊声的3人的危机感知能力，鸣响了最大级数的警钟。

    从阿达拉的全身浮现着深黑色的光环，崩坏的姿势像违抗重力一般变回原状。

    「粉碎吧，oooooooooooooooooo！！」

    接下来放出的是四件武器全部用上的击打。与到现在为止威力明显不同的一击，阿达拉是向着4个人同时放出的。

    可是，全部的攻击都由于【心灵吸引】的效果向着修拜德集中。

    让大地陷落，产生深深的裂缝的一击，有四个同时袭向了修拜德。

    「不会让你得逞的！」

    窥探着空隙的蒂尔娜就在这时射出箭矢。蒂尔娜手中拿着的『灵树之共鸣弓』，是在有着特定的职业的人使用时才能发挥力量的武器。

    架到弦上的箭矢寄宿着电击般闪耀着的光芒。积攒了片刻之后被射出的箭矢，比在巴路梅尔射出的箭矢更快、更强地贯穿了战场。

    射出去的箭矢有3支。武器全部都用在攻击上的阿达拉，也因为箭矢的速度，无法对蒂尔娜的攻击进行迎击。

    「Gaaaa！！」

    变成闪光的箭矢，如同瞄准时一样，命中了阿达拉的头部。3支中的其中1支毁掉阿达拉的右眼，从伤口溢出像在燃烧般的银光。

    「库，果然，是你啊！！」

    接下蒂尔娜射出的一箭的阿达拉有一边的长剑，像失去力量一样从修拜德那边偏离了。

    就像是麻痹般失去速度的长剑，离开了阿达拉的手，扎在地面上。

    「唔，那样的威力是怎么回事？」

    很清楚地知道大公级的强度的修拜德，对那样的景象感觉到了违和感。即使蒂尔娜的攻击有着状态异常的效果，但效果所显现的程度，不仅太快而且也太高了。

    这是冷静地观察全部人的修拜德，所发现的东西。

    「这边也！」

    「不能输呢！」

    由于蒂尔娜的掩护而慢了一拍子的攻击，被菲尔玛和米璐特赶上了。长剑由米璐特，战斧则由菲尔玛阻碍着。

    2人的武器都是重量级的。借助离心力，2件武器描绘着弧线。

    「尖塔扣杀（Spiras・Dunk）！！」

    「冲击劈砍（Impact・Slash）！！」

    即使是在斧术和剑术中，都是比起切断力把重点放在打击力上的武艺技能，切开阿达拉的手臂、偏移着攻击的轨道。

    虽然剩下的锤子被砸到修拜德身上，不过，架着大盾的修拜德毫不动弹地接下了那样的一击。

    「什么啊？太轻了。」

    修拜德站着的地面陷落、还有裂缝在变深，尽管如此，修拜德还是这么说着。

    确实是有威力。从大盾传来的震动，还有压在全身上面的威压感毫无疑问是上级水平的Boss的东西。绝对是不能疏忽大意的对手。

    可是，和很多Boss怪物战斗过的修拜德，能够感觉得到威压感和阿达拉的战斗力并没有紧紧地咬合在一起。

    被称为Solo类型的Boss怪物的确是有单独《Solo》打倒的可能性的怪物。由于那样的称呼，也存在在Boss之中它们并没有那么强这样的误解。但是，那是因为玩家们的称呼方式而产生的误解。

    THE NEW GATE按照Raid Boss的难度，粗略地分出了BOSS的级别。

    级别被分成5个等级，初级到中级玩家能够战斗的强度就是级别1。

    一组以上的高级玩家组成团队挑战，胜率超过7成的强度就是级别2。

    高级玩家组成复数的团队、整理好装备，胜率还不到3成的强度就是级别3。

    在高级玩家之中属性值也算突出的人们组成团队，连能否取胜都不知道的东西就是级别4。

    然后，有着不明白能不能打倒的强度，不，是运营方说出「能打倒的话，就去打倒看看吧」那种强度的怪物就是级别5。

    「如果是大公的话，最低也应该有级别3的水平。」

    修拜德自言自语着。

    玩家能够单独打倒的，级别3就是极限。由于这样被认识的缘故，玩家所提到的Solo类型指的只到级别3。连进的水平对上级别4也不能确实地说出可以取胜。至于级别5则完全牵涉到运气了。

    说到大公级的话，虽然很多，但是在游戏时代都是展现威猛的强大怪物。说是级别4也不新奇，虽说数量极少，级别5也是存在的。

    即使级别3是可以单独打倒，但那也绝对不意味着它很弱。

    「它的瘴气，全吃下去吧。」

    将修拜德的担忧置之不理，战况变化了。

    没有加入对武器的迎击的威尔海姆，乘着阿达拉的攻击后产生的空隙，跳入它的怀中。并不知道阿达拉的状态不佳，挥舞着的『瓦基拉』没有丝毫迷惑。

    作为阿达拉弱化的原因，最重要的东西就是『瓦基拉』的存在。贝诺特由于阿达拉的瘴气变成了『瓦基拉』。因此，它和阿达拉的瘴气相性非常好。（翻：送武器的瘴魔……）

    瘴气的容许量也好，变换效率也好，吸收量也好，只要阿达拉依然存在就会超出通常的量和效率。那个数值，已经不止2倍到3倍的程度了。

    「你的力量，显示出来吧啊啊啊啊啊啊！！」

    被推出去的『瓦基拉』缠绕着的是，如同呼应威尔海姆的意志似的、熊熊燃烧的红色。

    连铁都能熔化的豪炎，让『瓦基拉』的枪尖变得赤热起来。

    枪术炎术复合技能【红莲烈牙】。

    在那样的一击面前，甲胄不可能发挥它的效果。『瓦基拉』的刃将甲胄像糖一样融化，把它的热量传达到内部。同时发动的是借由吸收瘴气的弱化，和威尔海姆的强化。

    本来的话，就连持有者都会对其效果抱有疑问的强化，威尔海姆却连眉毛都不皱一下。

    他能明白。『瓦基拉』在做着的是什么。还有，为什么除了自己体内存在的东西以外的力量会涌出来。

    不在这里的谁的话，在威尔海姆体内回响着。

    「哦啦啊啊！！」

    威尔海姆紧握着刺出的『瓦基拉』，尽情地劈砍着。被强化的威尔海姆的腕力强行地让刺出状态的『瓦基拉』划出弧线，以它的热量把阿达拉的一只右臂烧断一半。

    连流出来的血液都蒸发掉，『瓦基拉』继续吞吃着阿达拉的瘴气。长枪的刃切开甲胄，每次的贯穿都让阿达拉的能力下降，威尔海姆的强化上升。

    「虽说是一件对瘴魔用武装，怎么会变成那样呢。你知道什么吗？」

    「我所知道的『瓦基拉』，可没有那么非常识的效果啊。」

    直接以武器互相交战的菲尔玛和米璐特，也注意到看得见地衰弱下来的阿达拉的情况。

    虽然从战斗的情况都能察觉得到威尔海姆所拿着的『瓦基拉』就是原因，但她们对超出记忆之中的能力的弱化和强化感到了疑问。

    「嘛，在打倒之后再去问问吧。」

    「不快点的话，进桑他们就要过来了。因为被托付了，不好好地打倒可不行！」

    虽然存在疑问，尽管如此攻击的手段也没有放松下来。不管怎么弱化，只是巨体的重量和膂力都是威胁。直到被打倒之前，都不能大意。

    2人的视野中能看到用分析表示出来的阿达拉的HP。剩下的大约有5成。

    由于蒂尔娜的攻击而失去力量的手臂，还有由于威尔海姆的攻击从中间被切断的手臂。哪一条都是右臂，能活动的手臂只剩下左边的两条。

    想要移动的话，会因为修拜德的大盾和蒂尔娜的射击而停住脚步。

    脚步停止了，由武器发出的攻击会被拉到修拜德那边，必然会连防御都顾不上。

    在出现的空隙时候，威尔海姆的『瓦基拉』，菲尔玛的『红月』，米璐特的『布雷奥刚特』都会向阿达拉的全身敲过去。

    和进一同作战，让属性值上升的菲尔玛。身为战斗狂而驰名天下的米璐特。作为完成种发挥真正力量的威尔海姆。

    受到他们的攻击，阿达拉的HP加快速度地减少了。

    除了3人的攻击之外，受到柚叶支援的蒂尔娜的狙击被射向了阿达拉。

    每次箭矢打中的时候，阿达拉的身体都会有银光溢出。

    和威尔海姆的『瓦基拉』一样，银光每次爆发的时候阿达拉的身体都会失去力量。

    「Ga，Ku，o……」

    向着由于伤害过多而跪下来的阿达拉，全身包裹着光环的威尔海姆特别高地跳跃了起来。

    「快点，去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    阿达拉已经满身疮痍了。连防御威尔海姆的浑身一击的力量都没有留下。

    被投掷出去的『瓦基拉』，变成深红的闪光袭向阿达拉。

    那个打破额头，切开肌肉，穿透骨头，将阿达拉的口部以上的地方都消灭了。

    「可，恶……哈，这次，就只到这里吗……」

    在菲尔玛他们的视野中映出的阿达拉的HP变成0了。

    但是，阿达拉并没有倒下。处于失去头部的状态，剩下的口部还在组织着语言。

    「嗯？」

    「怎么了啊？」

    在威尔海姆对阿达拉的情况觉得怀疑的下个瞬间，阿达拉的身体就崩坏了。

    看到不仅肉体连甲胄都崩解成为淤泥般的粘稠液体的阿达拉，米璐特和威尔海姆都停止了活动。

    「可是啊……就这样消失的话……」

    瞬间行动起来的是修拜德和菲尔玛。

    「一点都不有趣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    与阿达拉的呼叫声一起，变成流体的阿达拉向着蒂尔娜汹涌而至。像是最后的挣扎一样，它的身体一边移动一边消逝着。可是，由于它的数量，在完全消失之前还有吞下蒂尔娜的富余。

    「不行，柚叶！放下我逃跑吧！」

    「库呜！」

    明白被瞄准是自己的蒂尔娜，清楚箭矢几乎没有效果，说着让柚叶逃跑的话。

    对此，像是在说「不行！」一样，柚叶对四肢注入力量地叫着。

    「现在就放弃，还早了一些啊！」

    在蒂尔娜和柚叶进行对话的期间，修拜德和菲尔玛跑了过去。

    修拜德站在阿达拉的悲惨下场和蒂尔娜之间，而菲尔玛则在他的后面高高地举起了『红月』。

    「不会让你过来的！！」

    大叫着的修拜德将手上拿着的『大冲壳之大盾』扎入地面。与此同时，修拜德前方的空间也摇晃起来。由透明的六角形组合而成的东西，像隔开修拜德和阿达拉一样被展开着。

    这就是『大冲壳之大盾』所拥有的效果之一，攻击遮断障壁。

    本来只是对空防御用的能力，不过，能在抵挡从前面一直线迫近的阿达拉中起到作为墙壁的作用，那就足够了。

    「不能维持太久哦。」

    「有5秒钟就够了！」

    考虑到流体的质量，那会跨过墙壁只是时间的问题。

    听到修拜德的声音的菲尔玛，一边向『红月』集中着魔力，一边回答说。

    在高高地举起的『红月』上面，如同升到天上的火焰一般的、深红的光在摇动着。

    「哦啦啊！！」

    想要阻止阿达拉变成的东西的进行，威尔海姆放出了能在远距离中使用的技能。雷火和火焰盛开，稍微延缓了它的前进。

    「米璐特和威尔海姆快离开那里！会被一起烧掉的！！」

    「呜哇，那还真是危险！好了，你也快离开吧！」

    「切。」

    从修拜德的大叫声中察觉到菲尔玛准备放出什么的米璐特，催促着威尔海姆。感觉到在『红月』上面聚集着的魔力，威尔海姆一边咂嘴，一边也运用被强化的身体能力，尽可能地保持着距离。

    「现在！」

    「了解！」

    听到菲尔玛的信号，修拜德解除了攻击遮断障壁。犹如被截住的洪水溢出来那样，化作浊流的阿达拉迫近着修拜德他们。

    「这样，就结束了！！」

    像与修拜德进行替换一样，来到前面的菲尔玛将『红月』往下挥动。

    顺着斩击的轨迹，深红的光熔化了大地。

    剑术炎术复合技能【至传・迦具土】。

    被冠上神话之中掌管火的神的名字的技能，显现出展示其神威所拥有的压倒性热量。

    浊流下的大地，爆裂开来。

    以『红月』被挥下的地方为基点，一度消失的光以超越浊流的气势将大地染成深红。往天边高高升起的光在将浊流包入自己身体的瞬间，变成了炼狱的火焰。

    「咦呀！！」

    尽管保持着距离，以修拜德作为墙壁，蒂尔娜还是发出了悲鸣声。

    不是由于太热而灼伤了皮肤。也不是由于闪光而头晕眼花。

    只是，对那样的火焰感觉到了无法用语言表达的压力，所以才会发出声音。

    「这，就是高等人类的属下的力量吗？多么离谱的威力啊。」

    「是剑术和炎术组合起来的技能哦。没有集齐使用者和武器的话就无法使用。还要是最高级水平的。」

    一边看着浊流被火焰吞没的景象，米璐特一边对威尔海姆的嘟哝作出了回答。即使是在游戏中，由于专用效果的震撼力，也算是值得一看的东西，而眼前展开的景象有着比米璐特知道的东西更神圣的威容。

    烧光污秽的神之火焰。有着类似于这种想象的，光辉。

    在光芒平息之后，只剩下破碎的大地和闪着红色光辉的金属。

    ◆◆◆◆

    「是什么呢，……这样的liliang。」

    被踢飞的斯科路亚斯，抬起雷击中被烧焦的身体发出这样的嘟哝。

    「是什么呢。你是不是知道啊？」

    一边听着背后的威尔海姆的咆哮，进一边对斯科路亚斯的嘟哝作出回答。

    雷击停止的同时踢向大地，他准备与斯科路亚斯进行肉搏。

    右手拿着『无月』，左手则握着新取出的刀『胧村正』。等级是与无月一样的古代级上位。是在这个世界被当作神剑对待的宝刀。

    「这样的力量，Ni真的是人类来的Ma？」

    「谁知道呢。死在这里的你就算不知道，也不会感到为难的吧？」

    虽然在进和斯科路亚斯谈话的途中，他一边从正面砍掉伸过来的章鱼腿。看上去很柔软，但也有着能够弹开传说级程度的武器的强度的脚，在古代级面前就如同普通的章鱼腿一样。限制解除的进的膂力和武器的锋利度互相配合，像热的刀子切开黄油一样，脚被切成圆片。

    「这是赠品哦。」

    当三条腿剩下一半的长度的时候，进发动了炎术风术复合技能【回声炸弹（Echo Boom）】。

    出现的是直径1梅尔左右的火球。10个、20个地增加数量的火球，向着斯科路亚斯的脸蜂拥而至。

    「咕嘎！？不止力量，连魔Shu都是Zhe样。」

    以钳子状的手臂作为盾牌，斯科路亚斯接下了火球。火球在碰上钳子的同时发生爆炸，给甲壳带来了伤害。而且火球之中被压缩的空气乘着爆风将它的振荡传到甲壳上。

    那是指向性的音波。那个传到甲壳之后，坚固的甲壳开始一点点地出现裂纹。回声炸弹有着音波和爆炸的双重伤害，是可以给怪物的坚硬外皮和铠甲带来伤害的技能。

    不断地倾注而下的火球，打碎斯科路亚斯的钳子和鳞片，让它们开始剥落。

    复数的魔导士轮流去做都不可能施展的魔术技能的连续使用。已经到达不需要咏唱的阶段的进，配合着本身所具有的魔力、属性值，让这第一次成为可能的技能。

    「不愧是大公级，真硬。」

    如果是通常的场地Boss的水平，会变成炭灰那样的猛攻，但在进的视野里映出的斯科路亚斯的HP并没有减少太多。虽然它有以钳子作为盾牌，但斯科路亚斯的防御力也很突出。

    刚才踢出那一脚的时候，进也是想去打烂它的内脏的。可是，斯科路亚斯的以人来说就是胸部的部分，虽然是凹下去了，也已经从陷落的状态恢复到难以说清的状态。虽然有手下留情，但那不是吃下突破属性值界限的踢击就能完事的，不彻底的防御力。

    「鳞片变成多重装甲了呢。」

    看着现在也破破烂烂地剥落的鳞片，进这么预测着。从剥落的鳞片下面长出了新的鳞片，没有看到原来的皮肤。

    「长时间地困着它，是不行的吗？」

    在视线前方的是，将再生出来的章鱼腿击落了回声炸弹。

    有着与巨大身躯成比例的巨大，向着3条这种数目的章鱼腿飞来的火球攻击几乎没有被漏过。

    而零星通过的火球，也被钳子防御下来。

    是再生能力波及到全身了吗，一动不动的下半身也慢慢地动了起来。

    「休想哦。」

    进一边维持着魔术，向着准备站起来的马腿那边跑去。

    虽说是和体长相称的如同大树般的腿部，但对进来说那只是一个靶子。他再次接近，想要一口气切断地把刀抡过头顶。

    可是，比进的接近还要更快，腿上面出现了变化。

    马腿的表面长出了章鱼腿。每一条都有15塞梅尔的粗绳左右的粗细。它的前端有着变成小刀状的甲壳，然后它的数量还非常多。数量达到数百的章鱼腿，像瞄住猎物的触手一样向进迫近。

    「可别长出什么奇怪的东西啊！」

    「别想zhe永远都neng单方面地ya制着我！」

    一边砍飞迫近的章鱼腿，进一边拉开了距离。在超过10梅尔的时候，章鱼腿就停止了追尾。

    作为代替，最粗的大腿从进的头上降了下来。

    「哈！」

    进『无月』和『胧村正』交叉起来地挥舞着。只是那样，从斯科路亚斯的右臂一侧长出来的三条章鱼腿就被一起打飞了。

    「等等。」

    这时挤过来的是左臂上的钳子。虽然不是不能斩掉，但在这种场合停留的话会被撞开的。

    进以跳跃避开那个之后，感觉得到转向自己的视线变强了。

    进将视线向上移动，能看到斯科路亚斯大大地张开嘴，将它的前面对着进。口内已经有大量的水在压缩着。

    「咔啊――――」

    被加上高压的水的吹息。那是在水中生活的怪物擅长的大范围攻击。

    「GRUAAAAAAAAAAA！！」

    「――――！？」

    可是，那个已经放不出来了。大大地转了一圈，从背后猛扑过去的影罗的爪子直接击中了斯科路亚斯的头部。变回本来状态的影罗维持着L蔽状态进行跳跃，从斯科路亚斯的死角发动了奇袭。

    从被闭上的嘴的间隙，水气势汹汹地喷了出来。由于发射之前被强制地闭上嘴的缘故，吹息攻击似乎在斯科路亚斯的口内爆炸了。只是，漏出来的水乘着势头就能把地面打出裂缝，不能乐观地去看待。

    「明ming只是chu牲。」

    打算抖落从背后压上来的影罗，斯科路亚斯在闹腾着。虽然想在背后长出章鱼腿，但由于影罗全身缠绕的雷击而被烧焦，所以卷曲不了。

    斯科路亚斯作为Boss是偏向级别4的级别3。对于身为普通的怪物古鲁法奇奥，在级别3中也是处于中间的地方。可是，变成亚种的影罗，在格这个方面，和斯科路亚斯大致上是相同的。所以，它的身体能力，足够对斯科路亚斯给予有效的伤害。

    「GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」

    解放战斗本能的影罗的咆哮在轰鸣着。由缠绕着雷击的爪子发出的一击，轻易地弄碎斯科路亚斯的鳞片、剜出肌肉。在钳子的根部扎下獠牙，清楚地发出声音让甲壳出现裂缝。

    「影罗！快离开吧！！」

    清澈的声音在回响着。

    在斯科路亚斯从影罗的攻击被解放的一刹那，经过些许的时间差之后追击就过来了。

    在注意力被吸引到背后的时候，新月状的冰之刃从正面迫近了。刃面很薄，从正面几乎无法目测。

    冰刃的大小有1梅尔左右。如果捉住的话，它的形状看上去非常脆弱。

    「库！」

    虽然斯科路亚斯想用章鱼腿将它打碎，但在感觉到冰刃所包含的魔力之后，它一边急忙躲开，一边以覆盖着甲壳的左腕作为盾牌。

    「手bi……被冰zhu了。」

    冰之刃造成的伤害很少。可是，冰刃打中的地方每一处都有半径2梅尔左右的范围瞬间冻结起来了。不只是表面。渗透到甲壳内部的极寒冷气，阻碍着斯科路亚斯的活动。

    「我迟到了。」

    「等着你哦。」

    由于身体能力上的方便，无论如何进都会先行而至。但是，为了不让它到威尔海姆他们那边的分割和禁闭，在优先的现状来看，都是琐碎的问题{ヴィルヘルムたちの方へと行かせないための分断と足止めが优先の现状では、些细な问题だった}。

    「那边并没有陷入想像之中的苦战。说不定在我们打倒它之前就会结束。」

    「那真让人放心啊。叫阿达拉的家伙没有那么强吗？」

    「威尔海姆的长枪，还有蒂尔娜的箭矢出乎意料地有效果。比我知道的东西还要更强力。」

    「有点让人在意呢。把这家伙打倒之后再听听吧。」

    一边以和平时一样的语调进行对话，进和休妮一边迫近斯科路亚斯。

    「章鱼腿很碍事。用上这个会比较轻松。」

    「借给我吧。」

    进递过来的卡片休妮将它具现化了。左手中出现的是，有着细腻的装饰和透明的翡翠绿刀刃的小太刀。刀刃的长度是60塞梅尔左右。古代级上位，名称是『翠莲刀・兜花』。

    「上了。」

    休妮的身影突然消失了。在移动的中途一边留下复数的残象，一边如跳舞般飞奔着乃是忍者的拿手好戏。

    那是移动系武艺技能【缩地】和【幻舞】的结合技。

    避开目标之外的章鱼腿，休妮在斯科路亚斯的左前足刻下斩线。休妮手中的武器都是古代级的。甲壳的防御就等于没有。

    同时发动的是刀术系武艺技能【爆石榴】。

    斯科路亚斯的左前足，由于蓝和绿的斩击之岚，有一半失去了功能。

    「这次可不会像刚才那样了。」

    右前足那边有进在跑过去。这是正面而来的正面对决。他用『无月』和『胧村正』连续地切出十字。

    刀术系武艺技能【闪空交差】。

    由于武器所拥有的属性被赋予了光明与黑暗的斩击收割着章鱼腿，给本体刻上十字的伤痕。右前足的功能停止，和休妮击毁左前足大致上同时。

    「不可neng……我，居ran会……」

    由于腿上的伤害和来自背后的影罗的雷击，而向前倒下的斯科路亚斯。在它的视线前方，是各自拿好武器进和休妮的身影。

    「使用合作技能吧。」

    「我知道了。」

    武器里面聚集着的魔力，使空气吱嘎作响。

    过于浓密的魔力，在斯科路亚斯的眼中显示成为蓝紫色的闪光。

    「Zhe样的，光mang是――――」

    在最后的话完结之前，斩击就来到斯科路亚斯的身上。

    合作专用技能【断头闪】。

    由从『无月』与『苍月』伸长的巨大的拟似刀身施展的重斩击。

    连续放出的相互一闪。其威力让斯科路亚斯举起的手臂的防御，比钢铁还硬的甲壳，能够承受冲击的重叠的鳞片都变得不存在似的，斩开前进。

    那确实是断头的一击《Guillotine》。

    游戏之中不可能的威力的斩击，那样的一刀将斯科路亚斯的首级砍飞了。

    「要小心再小心啊。」

    「是的。」

    在技能结束之前，进和休妮将刀刃收回了。

    对手是大公级。即使HP变成了0，也不会让人觉得那样就真的死掉了。

    斩击穿过了斯科路亚斯的巨大身躯。在身体的中心斩击交叉而过，将这具庞大的身躯巨大一刀两断，分成4块了。

    被打倒了似乎是肯定的，过了不久，它的身体就变成粒子消失了。

    「就算是我，也如此简单地败北。你，到底什么啊？」

    「只剩下头还在说话吗。嘛，我没有告诉你的理由啊。」

    只剩下斩下来的首级，斯科路亚斯在说话。是从哪里发声的不清楚，不过，扭曲的声音变回了人类的东西。

    「率领着休妮・莱依萨和神兽的存在……哈哈，那样啊，你是高――――」

    斯科路亚斯能说的到此为止了。虽然是在维持着存在但也到达极限了，头部也变成粒子消失了。

    斯科路亚斯身体所在的地方，掉下了宝玉和金属等等的道具。

    「在这个世界，瘴魔是会掉落道具的吗？」

    「在王城里打倒的瘴魔，什么都没有掉落。」

    看了看道具的话，宝玉是特级水平的。而金属是山铜、秘银这样的稀有金属也搞清楚了。

    在体内生成的道具，由于肉体的消灭而被放出，这不就变得像是掉落物品了吗，进这么预想着。虽然没有被瘴气侵染的样子，不过，为了慎重起见，净化之后再卡片化收纳到道具箱。

    「那么，要到那边汇合吗。」

    「好像不需要帮忙了。」

    进他们的视线前方并没有阿达拉的身影。在消灭斯科路亚斯的途中感觉到很高的魔力、转过头去看的时候，因为看到有深红色的光升起，就知道那已经作出了结了。

    从效果来看，会让人产生「那就是迦具土那一招」的想象。

    二人与一只马上开始移动，和修拜德他们汇合了。

    「意外地很快就解决了。」

    「那是我们的台词哦。倒不如说，进你们会花更多的时间吧？」

    对进的话，有些吃惊菲尔玛的声音作出回答。

    从怪物的形状来看，如果是斯科路亚斯和阿达拉，阿达拉那边压倒性地容易战斗。有着无法预料的攻击方法的斯科路亚斯，打倒要花费更多时间也不奇怪。再加上，以怪物的格来说，斯科路亚斯的格要更高一些。

    既然可以同时进行禁闭和伤害的积累，认为菲尔玛他们能够很快地打倒也是恰当的。

    「稍微遇到了升级的机会。详细的情况以后说。」

    为了和先行逃跑的柯尼希他们汇合，进从卡片将马车具现化了。

    一行人乘上马车开始移动后不久，在进的地图上面，柯尼希他们的标记出现了。因为柯尼希拥有的『隐糸之外套』是进借出来的东西，进不可能看不见柯尼希他们。

    是注意到升起飞尘地跑来的马车了吗，柯尼希他们的动作停止了。

    在进在御者台挥了挥手之后，柯尼希他们都脱去外套现身了。

    「让你久等了。就这样到巴路梅尔去，请乘上来吧。」

    「虽然有各种各样想要问的东西，还是先这么做吧。」

    柯尼希的背上背着哈美。虽然恢复了意识，但表情很暗淡。

    「感觉怎么样？」

    「是的，没问题。这次给你添麻烦了，非常抱歉。」

    「不，因为我们这边也出乎意料地有收获，所以不用在意。」

    倒不如说，如果哈美和威尔海姆没有被人抓走的话，就不会着急地来到这里。那样的话，斯科路亚斯他们的企图说不定不会重见天日了。

    虽然对不起哈美和担心的莉莉希拉他们，不过，为了摧毁他们的企图，倒不如说变成了要抓紧的事态实在太好了，进这么想着。当然他只是想想并没有说出来。

    「马上出发吧。」

    一行人就那样前往巴路梅尔，从那里使用海路去基古鲁斯接近的城市，然后再乘马车移动回到基古鲁斯。乘马车的话花费的天数太多，比姿的龙的话有着坐不下全部人这样的理由。

    就算可以分乘，因为不需要急忙出发，进就认为没有必要告诉他们能够乘龙这件事。

    到达巴路梅尔之后，调查船的时间进他们陆续来到街上。食品的采购也有需要。

    柯尼希也为了和教会取得联络而出门了。

    哈美由于心情不好，就留在旅馆里面。期间的护卫是威尔海姆。

    「对不起啊，为了我这样的人。」

    「啊？」

    贬低自己般的说法，让威尔海姆皱了皱眉。在马车的移动中也是那样，哈美奇怪地说出贬低自己的话。

    最初谁都觉得是对被人绑架的内疚，但那样的话，表情和声音都太暗了。简直就像否定自己的全部一样。

    观察哈美的情况的威尔海姆，考虑着它的理由。

    「被那些家伙说了什么吗？」

    斯科路亚斯和阿达拉，然后还有顶之派系的成员。

    「我是……不，由于我的缘故，很多人都被当成祭品了。」

    「说起来，好像听说过那样的事情啊。嘛，也不应该是你在意的事情吧。」

    不是什么大不了的事情，连精神抖擞的样子也没有的威尔海姆说。

    「怎么可以！可是，他们……」

    「救不了他们的我也是一样。而进他们都没有赶上。顺便一说你也没有战斗的力量。在被那些家伙捉住的时候，没办法去救就已经确定下来。不管怎么看，在你来到之前，他们都在做着同样的事情吧。」

    在哈美不在的情况，以祭品说三道四之类的事是不可能的。

    「有时间去考虑由于自己的原因而发生的惨剧，不如去考虑今后的事。说不定还有被捉到那个洞窟里面的人。」

    「关于那个，『要调动教会骑士』地柯尼希桑在联络着。如果知道理由的话，教皇大人也会给予许可的吧。」

    对威尔海姆的话，哈美作出回答。顶之派系的据点毁灭对教会来说也是有利的。没有要犹豫的理由。

    「我能做些什么呢？」

    「谁知道呢。嘛，你是被称为圣女的人。如果那样的你说些什么的话，那里的家伙应该会做些更好的事情吧。」

    「圣女，吗…………我，有被那样称呼资格吗。」

    「啊―……在对资格说三道四之前，原本我就不知道为什么你会被这么称呼呐。」

    她是被称为圣女的存在威尔海姆也知道，但那个经过就不知道了。

    如果除去柯尼希，现在的成员有可能知道的就只有休妮和修拜德，还有就是米璐特这些人吧。

    对不知道经过的威尔海姆，哈美陆续地作出了回答。

    最初是有点难受的事情。听到传闻的教会就前来迎接，知道使用那样的力量能够帮助到谁。随着时间的推移，她就被称为圣女了。

    时常会使用呢，哈美说。

    「明明是令人不快的东西，居然能为了帮助谁那样进行考虑。」

    威尔海姆吃惊般说着。

    「要说为什么的话，明确的理由也很难说清。怎么说呢，也许是想证明，连我也能对别人有用。」

    「这样不是挺好的吗。因为有那些被救的家伙，会称呼你为圣女吧。」

    「我做的事情，是正确的吗？」

    「那可是没有办法回答的问题。要是没有你的话也可能会想到什么办法，反过来说不定也会出现很悲惨的事情。结果，只能去做自己相信的事情。」

    虽然是普通的语言，但却是正论。自己做什么事情，就会导致怎么样的结果。知晓一切的东西，以星咏的力量都不可能实现。

    「而且，某个高等人类都公开说过无法拯救一切的话。连传说的存在都做不到。你直接死心就可以了。」

    在认真地说话的途中，威尔海姆像算不了什么东西地告诉她了。

    「是高等人类，吗？」

    「我有和休妮・莱依萨进行过练习。是她本人说出来的哦。」

    「是，那样的啊。为了接近那样的人，就必须更加努力了。」

    有没有相信威尔海姆的话虽然不清楚，不过，哈美浮现出与到刚才为止有些差异的笑容。

    「就是这样的。反正以后会变得很忙的。充其量只能趁着现在去休息了。」

    「请让我这么做吧。你真的就像听说那样的人啊。」

    「啊啊？听谁说的？」

    由于哈美说的一句话，威尔海姆那一看就能明白很不高兴的脸转了过去。

    「孩子们比我们想象的更能看清附近的人。」

    「切。」

    愁眉苦脸威尔海姆咂着嘴。看到那个的哈美，「扑哧」地露出了笑容。（翻：为啥有种他们成了一对的感觉……）

    一行人从这之后以渡海到达基古鲁斯作为目标。

    2人的耳朵，似乎听见了谁的喷嚏声。

    （全卷完）

第七卷 瘴魔的胎动 插图



第八卷 神刀的继承者 第一章 海岚龙

    网译版 转自 百度贴吧thenewgate吧

    翻译：fanbink87

    「如果不舒服的话，留在旅馆休息就好了？」

    「库呜……」

    进从小声叫着的柚叶那里收到「没有问题」这个意思，停止了轻轻的抚摸。柚叶在和瘴魔的战斗之后，是身体不舒服吗，偶尔会紧紧地趴在进的肩膀上。

    「您的同伴身体不舒服吗？」

    「但本人却说着没有问题。既然没有发烧，那就暂时观察一下情况。」

    将哈美托付给威尔海姆，进和休妮拜访了黄金商会。为了返回基古鲁斯而使用船这件事。

    从巴路梅尔出发的船，去大陆上方艾斯特的方向的东西也很多。因为经陆路会花费过多的时间，所以决定由海路到达接近基古鲁斯的港口城市，再从那里前往基古鲁斯。

    因为使用龙的空路是最后手段，这次并没有去考虑。

    「那么，船那边怎么样了？」

    「就算我想成为您的助力，但不巧的是我们商会的船全都出去了。不过，正好有前去艾斯特方面的船。虽然由于途中的补给也会接近其他的港口，但肯定会比等待我们的商船要更快地到达。您看怎么样？」

    他们将情况向贝雷特一一说明。听到休妮的话，「对不起啊」地贝雷特低下了头。

    据说那是为了交易的物资和人员两方面的运送。如果没有相应高贵的身份就没法乘坐，但要是有贝雷特的介绍信的话就可以乘坐了。

    「要是能不使用月之祠的介绍信，和同伴的身份的话，就帮大忙了。」

    有月之祠的介绍信的话，作为身份证已经足够。另外，使用身为圣女的哈美的名义，也能登上船只。只是，因为会变成以后的麻烦事的种子，所以，可以的话他不想使用。

    虽然黄金商会副经理的介绍信也并不逊色，但把这说成是商业上的交易对手，还算是容易说通的。因为有级别A的威尔海姆和修拜德，存在稀少道具的交易的可靠性也变得更高了。

    「明天就能出发，可以吗？」

    「啊啊，也不能太过悠闲啦，这样正好。」

    「房间那边的话，要是有空的回头再进行联系。」

    「如果可以的话，单人房拜托了。因为有不想被太多人看见的家伙啊。」

    「我知道了。那么，现在就为您准备，请稍等一会。」

    打开书桌的抽屉，贝雷特用笔在纸上写写画画。写完之后再在它的上面加上黄金商会的印章、放入信封，并用封蜡封上信封。

    「这边的信请你交给船长去看。我们这边会先跟他通通风的{こちらで话は通しておきます}。」

    「谢谢了。劳烦你很抱歉。」

    「能够帮上各位高等人类的忙，对我们来说是最大的喜悦。怎么说呢，请别在意。」

    一边浮起笑容、一边行礼的贝雷特的表情，的确是坦然之物。其中连一点的恶意都不存在。

    进再一次道谢，然后就离开了黄金商会。

    ◆◆◆◆

    就在进他们在黄金商会说话的时候。蒂尔娜、菲尔玛和修拜德这3个人为了粮食和道具的采购而外出了。影罗一如平时那样藏在蒂尔娜的影子之中。

    持续沉睡了500年的菲尔玛，对于大街上的热闹放松了脸颊。

    「果然因为贸易的繁盛，人才会多起来。路上的行人也有了开朗的表情，稍微让我松了口气。」

    「松了，口气？」

    对菲尔玛的自言自语浮起疑问的蒂尔娜。听到那个的菲尔玛，微微地浮现着笑容说。

    「我记得的是，以从天地变异的复兴为目标的时代哦。那个时候只要发生小小的地震，也有会恐慌起来的人。」

    菲尔玛的话语并没有带上什么悲壮感。

    「由于世代的变化，忘记了当时的事也有可能吧。但是，许多人的努力累积起来才会有现在。过去和现在，人这样的东西意外地顽强啊。」

    为了让菲尔玛不要太过放肆一样，同行的修拜德一边露出笑容，一边说。

    默不作声的蒂尔娜，似乎找不到了要说的话。

    「是啊。感觉到了啊。即便如此，让进和休妮两人待在一起的，修拜德也变得机灵起来了吗。」

    「正确的是2人和1只。另外，并不是有什么意图。只是判断出放着你不管会有点危险。」

    「『有点』那是什么意思啊。」

    「从以前的经验看出来的。把手放到胸前好好想想吧。」

    修拜德半睁着眼地看着菲尔玛。「你在说什么话啊」，视线在诉说着。

    「别把我说成是麻烦制造者（Trouble Maker）啊。嘛，虽然有发生过稍微胡闹的事情。」

    是有线索的吧。菲尔玛的视线在逡巡着。

    「嘛嘛，两位就在这里打住吧。难得来到街上，不马上去店里逛逛吗？」

    「那也是呢。需要的东西都列出来了，那就快点去做吧。」

    「呀咧呀咧。」

    对蒂尔娜的建议，菲尔玛紧咬不放，修拜德则露出了苦笑。即使是修拜德，也没想过要吵架。

    菲尔玛立刻去看食材了。

    「蒂尔娜是擅长鉴别这种东西的人吗？」

    「只是某种程度上。姑且，被师傅锻炼过了。菲尔玛桑又怎么样？」

    「想做的话还是能做出来的，不过，味道很平常哦。于是乎，食材的好坏就交给蒂尔娜酱辨别了。」

    关于料理的事，修拜德也不太放在心上，所以在这群人中最能分辨出素材的好坏的是蒂尔娜。

    大量购入的素材，暂时都由修拜德拿着。

    「很厉害的量呢，不过，没有问题吗？」

    「没有问题。在没有行人来往的地方，放入道具箱就行了。」

    「不用在意就好了。那不是因为这么些的行李就没有办法的家伙啦。」

    看到抱起满满一袋食材的修拜德而担心的蒂尔娜，菲尔玛对她用轻松的语调说着。

    实际上，修拜德轻而易举地拿着袋子。

    「对了，蒂尔娜酱。有些事情想问问你，可以吗？」

    「好啊，是什么呢？」

    「蒂尔娜酱与进同行的理由，是什么呢？」

    「嗯，的确让人在意啊。带着的神兽，明显超过了蒂尔娜阁下身为驯兽师的能力。」

    对于菲尔玛的问题，修拜德也同意了。也由于帕尔米拉库的事件，才会拖延下来。

    「诶哆，不在这里说出来不行吗？」

    「倒不如说在这样的地方比较好啊。在熙熙攘攘的人群中谈论秘密正好合适。」

    在各种的声音飞来飞去的大道中，正如菲尔玛说的那样，谁在说些什么的几乎无法辨别出来。更进一步来说，这里也没有教会的骑士和白貌之枪使。

    「因为我是进和休妮的亲人，所以才想知道那样的事。」

    菲尔玛和修拜德都是进直属的部下。所以，会对连部下都不是的蒂尔娜的同行产生疑问。

    虽然从相遇并没有过去太长的时间，两人并不是出于兴趣才会打听这种事情，这点似乎传达给蒂尔娜了，她好好地点了一次头。

    「我明白了。就从最初被师傅、休妮桑帮助的事开始吧。」

    蒂尔娜对2人说出了直到被进解除诅咒为止的事情。

    「原来如此啊。的确，诅咒的称号在街上就能解开这很平常，所以我才没有去出手呢{手の出しようがないわね}。」

    「嗯，我也调查过了，但是详细的方法没有搞清楚呢。」

    「进似乎是知道的，不过，大家都知道吗？」

    包括休妮，对听说谁都不知道净化的习得方法，蒂尔娜感到吃惊。

    「进学会了是知道的。在找道具时有帮过忙，不过，由于最后的地方只有进去做，所以我也不知道细节哦。因为原本就不是经常使用的技能，只要进记住就够用了。大概，其他认识的人也有类似的想法吧。」

    「也是啊。就算自己没有学会，如果去现在被称为圣地的地方，就能简单地解除了。几乎没有特意费力去使用的必要。」

    「怎么说呢。好厉害啊。」

    听到2人的话，能让被诅咒者普通地进入而且还简单地完成解咒的城镇，是蒂尔娜无法想象出来的。

    『荣华的落日』以前的世界。即使是知道那个时代的修拜德，也对蒂尔娜的惊恐表达同意。

    「对了，蒂尔娜酱怎么考虑进的事情的？」（翻：突然而来的真心话大冒险……）

    「哎？」

    对突然提出话题的菲尔玛，蒂尔娜像是发呆一般作出回答。

    「你看，不是这样的吗？在想着永远不能从店里出来的时候突然出现，什么报酬也没要地解除了诅咒。发生了那样的事情，不可能不在意吧。」

    用闪闪发亮的笑容奇怪地作出断言的菲尔玛。似乎是在死死地咬着蒂尔娜的话不放。

    「说是在死心的时候飒爽地出现的王子大人也不过分，是吧？」

    「诶哆……的确有恩情的感觉哦？但是，你、你看！进都有师傅了！」

    「在这个世界，一夫多妻很普通哦？嘛，精灵似乎不太喜欢的样子。但是，真的只有恩情吗？」

    「a……诶哆……」

    在菲尔玛的汹汹气势下退缩的蒂尔娜。但是，只是隐约其辞，没有否定这一点，就已经回答了。

    「菲尔玛哟。不要做对别人的恋情插嘴的人啊。」

    「我知道啦。就在这里打住吧。但是，蒂尔娜酱，让我说上这么一句。」

    「是，是的。」

    由多少暗暗笑着的笑容变成一脸认真表情的菲尔玛，以认真的语调说。

    「弄清楚自己的心情会更好哦。后悔的话，那就太迟了。」

    「嗯！！」

    对像是看穿内心般的言词，蒂尔娜吸了一口气。

    「对不起啊。虽然我明白这是多余的关心。」

    「……不，说实话吧，我自己都还没有找到答案。」

    感到为难般苦笑着，蒂尔娜说。

    菲尔玛对于她的样子，浮起和善的笑容地看着。

    （那么，进会给出怎么样的回答呢。）

    与两位女性不同，修拜德考虑着那样的事情。

    ◆◆◆◆

    「总之，交通工具确保了。」

    从黄金商会回来的进他们，告诉了其他人关于前往基古鲁斯的船的事。

    不止是蒂尔娜他们，还有留在旅馆威尔海姆和哈美，连和柯尼希一起的米璐特也回来了。

    「出发是在什么时候？」

    「明天的早上，船是梅迪埃鲁号。你们那边呢？」

    「已经联络完毕了。正如传达的一样，会安排人来雷肖尔（レシェル）进行迎接。」

    对进为了慎重起见而发问的问题，柯尼希在点头的同时作出回答了。虽说是迎接，但是大半的人都会从那里前往顶之派系的据点。聚集了选定者，进行一口气的压制。

    正因为进他们打到了最危险的瘴魔才会有这样的作战。

    「哈啊，我想和进桑一起去啊。」

    「说出要为制造的麻烦做补偿的是你吧？在暂时的志愿服务活动中加油吧。」

    抱怨着的米璐特向进搭话。虽说是被人操纵了，但她绑架了圣女是事实。所以，米璐特要在一定时间内为教会进行志愿服务活动。她也加入到对据点的强袭中了。

    「那么，还有其他要传达什么的人吗？如果没有的话，明天也要早点休息了。」

    似乎没有什么特别的东西，各人都回到了被分配的房间。

    房间的分配是进和柚叶还有修拜德、休妮和菲尔玛、柯尼希和威尔海姆、以及蒂尔娜和米璐特还有哈美。

    热闹的米璐特跟蒂尔娜和哈美关系很好，所以成为护卫住在一样的房间。由于蒂尔娜的影子之中还有影罗，所以警戒万全。

    「话说回来，柚叶还是身体不舒服吗？」

    「库呜……」

    「是由于怪物搞垮了身体吗？可以判断得出不是状态异常啊。」

    柚叶那里依然传达着「没有问题」这个念头。进说着「要是难受的话就说出来吧」，然后就进入当日的睡眠之中。

    ◆◆◆◆

    第二天，比预定时间还要早，进睁开了眼睛。

    因为右臂感觉到了身体并不熟悉的重量。

    「以前也有发生过啊……是柚叶，吧。」

    用分析好好地确认之后，进将视线转向睡在旁边的少女。

    少女的原形是，变成了人型睡觉的柚叶。只是，她的样子并不是进所知道的幼女模式。

    外表是中学生的程度吧。身高延伸到150塞梅尔左右，身材也能看到女性般的起伏了。伸长到背部的银发，由于从窗户进来的点点阳光而在闪闪发光。

    耳朵和尾巴依旧没变。

    「身体不舒服，就是这个的前兆吗？」

    一边抽出被抱紧的手臂，一边用空着的手披上毛毯。因为那样的刺激醒来了吗，柚叶慢慢地睁开了眼睛。

    「……不在。」

    凝视着进睡觉的地方、手在彷徨着的柚叶。是睡迷糊了吗，没有注意到为了抽出手臂、稍微动了动的进。那个表情，看上去就像是寻找父母的迷路孩子一样。

    慢吞吞地抬起身体的柚叶，视线向前移动。就在这个时候，披在柚叶身上的毛毯掉到床上，隐藏着的裸体出现了。

    巴路梅尔的早上稍微有些寒意。进「唰」地用毛毯包住了柚叶。

    「……还在。」

    对毛毯一看也不看，嘟哝了一句，柚叶就把头搁在进的膝盖上，开始发出睡眠的鼻息。她露出了难以形容的幸福的表情。

    「不，等等，为什么睡着了！」

    虽说如此，这样下去会让人很困扰吧，所以叫醒柚叶，让她穿上衣服。以前直接穿着衣服变成幼狐模式的，再次变成幼女模式的时候会是穿着衣服的状态，但不知道为什么这次没有穿。（翻：是在故意送福利吧……）

    因为衣服本身就以卡片化的状态落在柚叶睡着的地方，所以没有必要重新拿出来。

    「总之，先把情况告诉我吧。」

    「嗯？」

    「不，就是这个样子的事。果然是因为力量恢复了吗？」

    「嗯。对力量还不太适应，现在这个样子就是极限了。」

    根据柚叶的话，身体不舒服是由于配合力量的恢复，各种各样的知识复活过来的缘故。由于大量的记忆和知识回来了，脑袋好像爆炸般的状态。

    因为这次的事件，好像恢复到了6成左右，据说完全适应力量、恢复记忆的话，会变成再稍微成长的状态。

    「表情变硬也是由于这样的原因吗？」

    「库呜？」

    是吗？像是如此说着，柚叶感到很纳闷。她似乎没有自觉。如果除去睡觉时的幸福表情，她的表情几乎没有变化。乃是完美的扑克脸。

    进重新确认了柚叶的状态，等级超过600，属性值也相当地上升着。如果只看数值，说她有着相当于Raid级别3的强度也不过分。

    「总之，先通知休妮他们会比较好。柚叶现在能熟练使用幼狐模式了吗？会有对突然变大感到吃惊的人，所以，可以的话能变成那样就好了。」

    「没问题。」

    这么说着，柚叶就在进的眼前试着变身了。

    对此确认之后，进用心话呼叫着休妮。她似乎已经起来了，传达着让她去叫菲尔玛，进就自己叫醒了修拜德。

    因为蒂尔娜和哈美在一起，他决定过一会再传达。

    「哎，真的变强了啊。」

    看到柚叶的等级的菲尔玛，说着「佩服极了」的话。

    「果然，最后会变成等级1000吗。」

    休妮似乎在意着最后阶段，用手托起下巴思考着。

    「有元素尾兽作为同伴，可真让人壮胆啊。」

    因为有实际地战斗过，修拜德有种可靠的感觉。

    「因为没有什么特别的改变，所以一如既往地拜托了。」

    「请多关照。」

    在简单的介绍结束的时候，就是开始准备的时间。进他们和其他的人汇合，到一楼的食堂去吃早饭。

    虽然时间有些早，他们就决定前往港口了。

    「哈美桑，稍微打起精神了。」

    「看来是的。话说，为什么问我？」

    「你们两个不是留下来看家吗？她变得爱笑起来了。」

    进一边和威尔海姆说话，一边走着。连进都明白的程度，哈美的视线对准威尔海姆的情况很多。觉得有什么发生了是理所当然的。

    现在有柯尼希和米璐特作为护卫保护着。

    「只是说说话而已。也没有发生什么啊。」

    「看到那个样子的话，让人觉得不能这么说。」

    「谁知道啊。」

    继续下去会很糟糕，进就在这里停止了追问。就这样一边说着无聊的话、一边走着，视线的前方就看到了船帆。

    因为接近出航了吧。港口里有着强壮身躯的男人们，正把行李运送到船内。

    「真挤呢―。话说回来，我们要坐的船是哪一只啊？」

    米璐特东张西望地环视着周围，向进询问了。

    「是那只最大的船。昨天就事先确认过了，肯定没错。」

    进用手指着停泊在港口里面的其中一只船。比起周围的船要大上一圈的它，只是看到就能明白它可以运送相当多的物资。

    「已经有上船的人了。我们也上去吧？」

    「也没有要特别去做的事，那就趁着现在上船吧。」

    一边回答着蒂尔娜，进向着那只船迈步前进。一行人到达乘船口之后，有一个检查乘客的船员向进他们走来。

    那是现在就要摆出姿势似的，身体缠绕着锻炼过的肌肉的大汉。

    「是在乘坐梅迪埃鲁号的客人吗？」

    「是的。」

    「有带着乘船证，介绍信吗？」

    与具有压迫感的外表相反，很有礼节的对应。

    以进作为代表，展示出从贝雷特那里保管下来的介绍信。船员收下介绍信，谨慎地打开确认着内容。

    「……是的，很好。欢迎您来到梅迪埃鲁号。要我带您去房间吗？」

    「拜托你了。」

    虽然贝雷特说过要给船长去看的，但似乎连船员都听说过了。

    而关于房间，事前就说过要给黄金商会的使用了。似乎有着和船的大小相称的客舱，进他们的要求也顺利地通过了。

    追着强壮的船员的背部，进他们沿着船的内部前进。到达的地方是，有着坚固的大门的房间。

    房间的分配以男女分开的方式进行。虽然哈美已经乔装完毕了，不过，像是尽量不去触及众人的目光般，她选择了里面的房间。尽管不能一直关在房间里面，但总比呆在人多眼杂的地方要好一些，她有着这样的判断。

    「要稍微看看船内吗？」

    「库呜。」

    对站起来的进，柚叶叫了一声，爬到他的肩膀上。

    「那么，一起去吧。」

    因为哈美的护卫并不缺少，进跟修拜德说了一声，就在船内走了起来。一边不去阻碍行李的搬入地选择着道路，一边确认着哪里有什么。

    当进大致看完允许进入的地方的时候，就听到了钟声。那是马上就要出发的信号。比起想象的花了更多的时间。

    差不多该回房间了吗，在进就要离开时，从拐角的对面听到了谁的声音。

    「这样终于能治好姐姐大人（姊上）的病了！」

    「是的，阳菜大人一定也会高兴吧。」

    虽然声音的主人在拐角的对面看不到身影，不过，从声音的高低来看，应该是少女和随行的侍女什么的吧，进这么预测着。因为这只船的规模，偕同随从人员的客人，他也看过有几组了。

    正好有客房的通道通过，而且也有周围很安静的原因吧。进的耳朵能够清楚地听到对话的内容。

    从谈话的内容来推测，是为了姐姐入手到贵重的药材的情况。听到的声音里面，溢出了连身为外人的进都能明白的喜悦。

    「能够入手，真是很辛，呜哇！？」

    「哎……？」

    听到拐过拐角的少女突然发出的怪声，来到附近的进停止了活动。视线前方的是，整张脸都表现出惊讶的少女的身影。看起来有着刚好成为中学生的年纪的容貌。

    身高是140塞梅尔左右，整个身体都很娇小的少女。长到背后如同火焰般的深红色头发，给人深刻的印象。毫不浑浊的、清澈的黑色眼瞳，正直直地盯着进。

    「小姐？」

    从不知为何停止活动的少女后面现出身影的是，穿着让人联想到武士的服装的女性。在黑色底料中用橙色的线描上花纹的笼手和胫当。肩膀有着被称为大袖的防具，而胸口则戴上稍微变小的胴当。

    和少女相比，她的身高应该在160塞梅尔的后半。长到腰部周围的黑发，后头部被绑成了马尾辫。

    「那边的人是谁？」

    女性将和头发同样颜色的眼瞳转向进那边。锐利的视线，雄辩般说明着她不止是虚有其表。

    「不，也没有什么。是自己太过兴奋了。没有注意到气息什么的。那边也对不起了。因为妾身（わらわ）的不小心，请你不要在意。」

    「哈啊……」

    在向女性打过招呼之后，少女对进作出道歉。

    一边做出含糊的回答（空返事），少女的回答让进的内心放心下来。看着自己的女性的眼神，让他感到有些危险。（翻：你才更危险吧！又有无知少女要落入你的魔手了！）

    「诶哆，那么，我就告辞了。」

    「嗯，旅途愉快。」

    进轻轻地以目致意之后，就向着休妮他们所在的房间转过脚步。

    回到男性的房间后，除去哈美和柯尼希的全部人都聚在一起。

    「看起来已经出发了。哈美桑和柯尼希桑呢？」

    「哈美酱晕船了，在陪着她呢。」

    对于进的疑问，喝着水的米璐特回答了。在马车上没有晕车，不过，在船上似乎不行。

    「也不是太厉害，所以躺着的话就没有问题。」

    观察过症状的休妮作出补充。

    「进参观过船内了吧？有什么你在意的东西吗？」

    「不，没有这样的东西。也没有可疑的偷渡者。」

    由于地图功能的应用，并没有人藏在船舱中的木箱中这件事已经确认完毕。在游戏时代有NPC会在那里隐藏起来，在被海盗袭击的同时，从里面进行袭击这样的活动。

    轻轻地商谈好今后的预定，他们就各自自由行动。

    进想去看看外面的景色，决定前往甲板了。

    「啊，我也去哦。」

    「我也是。」

    「库呜。」

    开始走起来的进，米璐特和蒂尔娜跟上了。柚叶则呆在进的肩膀上。

    虽然在船内探险中也有到过甲板，但因为只是在确认路线，所以进还不知道可以看见什么样的景色。

    「来到甲板之后，有种风变强了的感觉。」

    「好舒服的风。」

    「啊，那是什么呢！」

    从甲板边缘看着海的蒂尔娜似乎发现了什么。进和米璐特也来到甲板边缘，将视线转到蒂尔娜指示的方向。

    「是英雄海豚（Hero Dolphin）啊。」

    「依然色彩鲜艳呢。」

    蒂尔娜发现的是英雄海豚这种海豚型怪物。是让人想到战队物了吗，它们经常5、6只地成群行动。红色，蓝色的个体是固定，其余的会有黄色，绿色，白色，黑色和粉红色这样的变化。

    「啊，真少见。还有金色的。」

    「哦哦，真的啊。」

    在米璐特用手指着的前方，以红色的个体为先锋，蓝色，白色，黑色，金色的英雄海豚，用与船并行的方式畅泳着。

    英雄海豚基本上是不去攻击的话就什么也不做。也被称为是非主动（Non-active）怪物。在进他们的视线前方存在的英雄海豚，与现实世界的海豚几乎没有改变。

    米璐特会大叫起来，是因为金色的英雄海豚是很少能看到的个体。

    「只有1只，特别地光彩照人。」

    「虽然强度没有太大的改变。」

    打倒的话，能比其他的英雄海豚到手多些贵重的道具。在玩家来看，据说发现的话就能提高运气。

    「啊？喂，蒂尔娜。怎么了？」

    看完英雄海豚的进拉回视线之后，看到蒂尔娜一动不动地凝视着海面。

    「不，这样看的话，就能体会到那种不踏实的感觉{地面に足がついてないのをg感しちゃって}。」

    因为有说过她是第一次坐船，所以在看海的时候会变得不安起来。

    「没有相当严重的情况是不会沉下去的，放心吧。」（翻：进，你在立Flag吗？）

    船上面有着被技能保持者施加的被认为能提高强度的技能。

    即使受到海里特有的巨大怪物的撞击，也不会那么简单地沉没。

    「虽然我是明白的，不过，还没有习惯所以镇定不下来。」

    只有这个没法马上做到。

    进他们眺望景色一会之后，就返回房间了。

    航海中也没有遇到显眼的麻烦，除为了暂时的补给而停泊港口城市之外，并没有那样的活动。

    硬要举出来的话，就是因为登上了同一条船，进有好几次遇到在通道碰到的2人的机会这种事吧。连彼此的名字都不知道会很不方便，所以做了简单的自我介绍。

    有着独特语调的少女的名字是九条奏。是等级159的弓术士。

    女性的武士是三枝花梨。据说是等级221的武士，是奏的护卫。因为没有战斗过所以没有确实的证据，不过，进能感觉得到这两个人都有着与年龄不相称的强大。说不定是选定者。

    「总觉得今天天气不好啊。」

    「嗯，像要出现风暴一样呢。」

    一边看着阴暗的天空一边嘟哝着的进，奏则随声附和着。旁边站着的是花梨。

    马上就要到黄昏的时候，不过，因为被相当厚重的云层遮住，看不到西沉的太阳了。

    「这么说来，两位是要前往日之本（ヒノモト）的吧。」

    「就是那样。」

    「如果有机会想去看一下，不过，那是什么样的国家呢？」

    难得有机会，他决定打听一下关于日之本的事。国名也是那样，2人的名字都让人联想起日本。

    「日之本的起源据说是以由于天地变异从大陆被分割开的岛屿，被数个集团进行治理为开端的。现在东西两边则由九条、八重岛两个家族作为代表进行全权处理。」

    就如在前往贝鲁恩的护卫中呆在一起的龙人、伽伊恩说过的一样，各个公会只是管理要地就算了。

    「原来如此……吗？的确奏桑也是九条啊。」

    「就是那样，妾身好歹也是分治日之本东边的九条家里的人哦。」

    「小姐，还是不要过份吹嘘这样的事情会比较好吧。」

    对于奏的发言，花梨苦口相劝。

    虽然进不太明白，但经过交流之后，他多少受到了奏的信任。而花梨那边，也没有感觉到像遇见的当初那样的、笼罩着猜疑心的视线。

    顺便说一下，对奏要使用礼貌语，不这么做的话，花梨是会放出充满威压感的视线的。

    「自然风光很多的美好国家啊。」

    「想起故乡了吗。但是，那种家族的女儿来到国家的外边，这样好吗？而且护卫只有花梨桑1个人，我果然是不能赞成呢。」

    「什么都没有说地跑出来了。发生过各种各样的事情啊。」

    「九条家的人会成为冒险者，真是前所未闻啊。」

    「不要这么说嘛。已经别无他法了花梨也是明白的，所以才会这样跟着过来的吧？」

    「是倒是，这样的……」

    看到露出苦涩表情的花梨，奏所说的东西应该是不来到日之本的外边就不能解决的事情吧。

    「算了。目标的东西是到手了。之后就只剩下返回了。」

    进他们下船的港口城市，似乎有开往日之本的船。

    「下雨了呢。」

    因为天气很坏，他觉得会下雨吧。出乎意料的是，比起想象中的雨要更大，还有就是风也突然变得强烈起来。

    在想着会掉下数滴雨水的时候，倾盆大雨般的雨水就从天空倾泻而下。强烈的风刮得厉害，受到其冲击的海面出现很大地波动。

    和这个的时间基本相同，进的感知范围里面出现了复数的怪物反应。正以惊人的速度冲向船只。

    「有怪物在接近。似乎是直接冲向这边来了。」

    「什么？花梨感觉得到吗？」

    「不，完全没有。」

    进的感知范围由于技能的并用变得相当宽广。

    虽然进不知道花梨她们能够感知到哪个程度，但就算感知得到也要花上一些时间吧。

    「我不知道你们是否会相信，但反应有10个。而且相当大。」

    进一边向奏她们进行说明，一边用心话连接休妮。休妮他们似乎也感知到怪物的接近，回答着菲尔玛正在船长说话。

    而修拜德，威尔海姆和蒂尔娜这3个人正在前往进他们所在的甲板。

    「很快我的同伴就会过来。奏桑，你们要怎么办？」

    「要是向着船冲过来的话，把自己关在房间里面也就毫无意义。幸好妾身能使用弓。给防卫提供帮助。」

    「虽然我人轻力微，但也会帮忙的。」

    奏从湿透的衣服的怀中取出1张卡片，将它具现化了。下一个瞬间，在奏的手中被握住的是传说级中位的弓，『金刚烈弓』。那是有着接近长弓大小的弓，和装有箭矢的箭筒组成了一个套装。和同样大小的弓相比，射程较长是特征。

    花梨也和奏一样，将武装具现化了，左手握着收纳在红色刀鞘中的刀。那是传说级中位的刀，『朱兰』。是带有炎属性的刀。

    「赶上了吗？」

    「虽然很勉强啊。」

    「太、太快了……」

    当进也将祸红罗具现化、把它架好的时候，修拜德和威尔海姆，蒂尔娜这3个人就在甲板上现身了。在蒂尔娜脚旁的还有影罗和柚叶。都是能够防御和进行远距离攻击的成员。

    「其他的人呢？」

    「哈美阁下就在房间里面。作为护卫的柯尼希阁下和米璐特阁下都留下来了。菲尔玛在给船长传令，而休妮会在巩固哈美阁下的防御之后再来。」

    米璐特是水之精灵的使用者。由于身处海面之上，考虑到万一的情况，她就留在那边了。

    「知道是什么过来了吗？」

    「出现怪物的反应和天气开始变坏大体上是同时的。从这一点考虑的话，会是蛇（Serpent）系或者是软体动物系。」

    对威尔海姆的问题，进马上列举出想到的东西。

    在怪物之中，有在出现的同时会给天气带来影响的东西。进所言及的系统的怪物，常常会与暴风雨一起出现。

    「客人们！这里由我们来应付。请快点回到船内！」

    是从菲尔玛那里听到呢，还是自己感知出来呢。船员对进他们说着「请避难」的话。

    也兼任着怪物的迎击人员吧。船员的手里握着弓、长杖和鱼叉。

    「我们也会帮忙的。」

    「可是……嗯！？我知道了。感谢您的合作！」

    虽然船员露出了不愿意的样子，但是看到进他们的姿势（伫まい）和武装，就改变了想法。由于暴风雨的缘故而摇晃起来的船，作为立足处稍稍有些靠不住。虽然也要看是什么对手，不过，他们判断得出迎击的人应该是越多越好。

    「来了！」

    比进的声音稍迟一点，海面猛烈地翻腾起来。然后，从波涛汹涌的大海之中，巨大的怪物出现了。

    「是暴风海蛇（Gale・Serpent）吗？」

    从海面露出脸睥睨着进他们的是，被称为海岚o的怪物、暴风海蛇。

    按着系统会被分类为o，以水的吹息和咆哮、冲撞等等的攻击为主。

    等级带是500～600，但在海这种不稳定的战斗场所会成为灾难，常常能发挥等级以上的强大的怪物。

    「不会吧，这么多？」

    「正好就在要回日之本的时候。」

    看到纷纷现身的暴风海蛇的身影，奏和花梨咬牙切齿。不管这条船有多么结实，以10只暴风海蛇作为对手，觉得船会翻过去是在所难免的吧。

    实际上，出来甲板的船员，也一脸铁青地动也不动。

    「威尔海姆！蒂尔娜！别让那些家伙接近哦！修拜德防御那些家伙的远距离攻击！」

    进一边大叫着，一边放出祸红罗的一闪。借着由于锤术风术复合技能【虎狼打】的发动而产生的强烈的暴风，一击就将风雨吹散，打碎了包围着船的一只暴风海蛇的头。

    就算是在强风和猛摔而下的雨中也能传到耳中，强烈的打击声敲打着甲板上面全部人的耳朵。

    过了几秒的时间，头部压瘪的暴风海蛇慢慢地让它的身体沉向海中。

    「快点搞定吧！」

    「就算是我！」

    紧接着进的攻击，威尔海姆投掷了瓦基拉，蒂尔娜放出了箭矢。

    由于同伴被一击杀死而动摇的缘故，暴风海蛇停止了活动。尽管如此，高等级怪物的反应速度并不是中看不中用的东西，它们以和巨大身躯不相符的敏捷，从射线中闪开身体。但是，反应晚了一点也是无可奈何的，离船最近的个体有一只眼睛被箭矢射穿了，而躯体也被瓦基拉刺穿了。

    「――――――――――！？」

    这一次似乎没有当场死亡，发出金属磨擦般的悲鸣声，暴风海蛇在水中消去了踪影。

    「你，不像是一般的人啊。」

    对进的动作感到吃惊的不仅只有怪物，对从水面打算露面的暴风海蛇一边射箭，奏一边搭话了。

    回答着「只是普通的冒险者哟」，进将注意力转到感知上。暴风海蛇一边以船为中心游动着，一边反复地接近和后退。（翻：只是路过的高等人类啦。）

    「总觉得，船的摇晃变大了？」

    「恐怕是，刚才的怪物在做着什么吧。」

    花梨似乎也感觉到违和感，对进的话点头了。

    「切，那些家伙潜下去就看不见了。」

    「呐，进！这样下去船会不会翻掉啊！？」

    虽然是正在接近，由于强度变得刚强的风雨，蒂尔娜的声音快要被完全消除了。会担心也是正常的，连船员都没有支持就很难站着的摇晃袭击着船只。

    谁都把手搭上扶手和桅杆，或者是在甲板的地板插上武器忍耐着。

    正常地站着的就只有进和修拜德。

    「进！看来是要开始攻击了。」

    听到修拜德的声音进将视线扫过周围，9只暴风海蛇从海面中露出脸来，把大大张开的口转向船的方向。

    「是吹息吗？修拜德，正面就交给你了。我来保护背面。」

    一边以最近距离移动到船的上面，进一边取出与修拜德的持有物同样的『大冲壳之大盾』。然后，以最大输出展开了对空用的攻击遮断障壁。

    空中出现的、由六角形连接起来的障壁，弹开了暴风海蛇放出的水之吹息。

    「可恶，由于风和雨目标错位了。」

    「进行补助？」

    「拜托了。」

    一边抵御吹息、一边借由魔术技能进行攻击的进，因为暴风雨中船的摇晃，再加上暴风海蛇拉开了距离，怎么都没办法命中。

    使用弓箭的蒂尔娜和奏，也没有办法完满地完成狙击。

    看到那个的柚叶，提出要进行补助。进决定老实地拜托它。

    「应该通过最初的一击减少更多的数量才对。」

    虽然他是明白的，但在暴风雨中的船上战斗比进想象要更加困难。由于光被云遮住时常发暗，由于风雨视野很差。船在摇晃，立足处也糟糕，在攻击怪物的同时还不得不去保护船只。

    进他们就算船沉了还有其他手段，不过，就是救不了全部的人吧。这样下去只会逐渐地下沉（ジリ贫）。

    再次为初次攻击用错技能而后悔。

    「库呜。」

    柚叶叫了一声，技能就发动了。随着这个，风和雨都一时变弱了。

    「事到如今，不是该犹豫的时候了。柚叶，这边的防御就拜托你了！」

    「了解。」

    机会出现在吹息中断的瞬间，进从船里跑了出去。

    「进阁下！？」

    听到从背后传来的声音而转过头，奏和花梨抓着扶手，看到了进。是前方有援军出现了吧。向着数量少的进的那边赶过来了。

    「别掉进大海啊！」

    一边想着「没有必要吧」，进说出这句话，踢向海面。

    「那是！？」

    以花梨吃惊的声音为背景，进一边让海面爆散开来，一边逼近着暴风海蛇。

    在移动系武艺技能【水面渡】发动的时候，能在水面之上制作立足处、进行战斗。

    首先瞄准的是被蒂尔娜的箭矢刺伤一只眼睛的个体。从变成死角的方向砍下祸红罗，剜掉它的头。

    「第1只！！」

    然后当场转了一圈。将斩下来的暴风海蛇的头踢出去，狠狠撞上旁边的一只暴风海蛇。

    「――――！？」

    在暴风海蛇姿势崩溃的时候，发动光术系魔术技能【アヴライド光线（アヴライド・Ray）】。向着暴风海蛇放出的光线，由于风雨变弱了，准确地打穿了第2只的头部。

    「第2只！！」

    剩下的暴风海蛇有7只。

    就在进打算「再打死1只吧」地扫动视线的时候，船的前方有爆炸声在回响着。薄暗之中，银光闪耀。

    如果去看地图的话，船的前方存在的5只暴风海蛇里面，已经有3只的反应消失了。援军则是进所预料的那些人。

    「就这样一口气地――――嗯？」

    刚要说出「歼灭」，进就感知到了和进行袭击的暴风海蛇不同的什么东西在接近着。数量是2。以比暴风海蛇还要快的速度向着进他们那边冲来。

    『休妮！修拜德！追加2只！』

    一边再宰掉一只暴风海蛇，进一边连接心话，告诉休妮他们有新的怪物在接近。

    『我们这边也确认到了。虽说如此，这么厉害的袭击还真是。』

    『真是的。要是我们不在的话，这个时候船早就沉了。』

    注入「呀咧呀咧」这种气氛的心话从2人那边返送回来。虽然是苦战般的情形，不过，哪一边都没有露出迫切的样子。

    既然有休妮和修拜德，船的防守方面就万无一失。

    「是分开了吗。」

    向船冲来的两个反应在途中分成了两个方向，从前方和后方各有1只在接近着。在海面格外大地膨胀、裂开的同时，大上一圈的暴风海蛇现身了。

    「原来如此，是王后级和国王级吗。」

    和先出现的10只有着明显不同的外表，比分析发动还要快，进就看穿了它的原形。

    ――――暴风海蛇・王后 Lv.702

    和进的发言大体上同时，怪物的详细情况被表示出来。

    正如预想的一样，被表示的名字里面有着「王后」的文字。去了前方的是国王级的吧。

    附有国王、王后这种名字的怪物，几乎都会带着很多同系列的手下。

    「在这里附近，连巢穴都制作出来了吗。」

    确认到了怪物也是有地盘意识的。被称为国王和王后，因为它们是一对吧。这样的话，先去袭击船只也许是他们的孩子。

    「为什么特意去袭击船只呢。要是猎物的话，应该还有其他的吧？」

    是被强大的怪物赶走了呢，还是打算在狩猎的练习台练习呢。进无法判断，但不管怎么样，要做的事情都是一样的。

    狩猎猎物这种事，也是自然的天意。

    「很抱歉啊，船可不能让你们弄沉啊。」

    进向着王后级从海上跑过去。

    避开吹息，在他准备敲下祸红罗时，海面也显现出了不自然的迹象。

    起伏般波动的海面在进和王后级之间形成海啸，强制地让他们保持着距离。而且，像是呼应海啸似的，长60塞梅尔的锥状海水大张旗鼓地向进袭击过来。

    「水之枪（Aqua・Lance）吗？很抱歉，没有用哦。」

    向着全方位迫近的海水之枪的一点，进跳了起来。虽然是由于使用实际存在的海水而增加威力和数量，以及魔术抵抗抗性的水之枪，不过，想着这样能制止进就太过天真了。如同枪林般林立着的水之枪，被祸红罗的一挥所粉碎和突破。

    特意地去全部打碎没有必要。

    「虽然要做的事情很抱歉。」

    避开再次放出的吹息，敲开海啸，进逼近着王后级。

    用双手拿着祸红罗的刀柄，拉圆般将它架起。

    「就这样退场吧！！」

    与叫声一起，进将祸红罗往王后级的头部敲下。伴随着消去风声一般的轰隆声，王后级的头部深深地陷了下去。

    借由锤术系武艺技能【刚击】的威力强化，就算是王后级也是难以承受的东西。

    作为上位种，由于被像头盔般的甲壳包围着，头部并没有出现爆裂开来的情况。但是，抑制冲击也是不可能的，王后级剧烈地摇晃着身体，直接倒下到海面，只能无力地浮动在波浪之上。

    「什么啊那个，哇！？」

    看着进的战斗的奏，由于突然的摇动而打破了平衡。听到她的声音进转过头去，船下面有暴风海蛇的影子。

    「船要沉下去的样子呢。这样做只会让你被打败，还是赶快退却吧。」

    无法如同想法般付诸行动{思惑通りにさせるつもりはない}。

    进立刻潜入海中，暴打着在船底准备冲撞过来的暴风海蛇。

    但是，有水中这种环境的支持，暴风海蛇并没有当场死亡，而是弯曲着身体和进保持了距离。

    「果然不会和地面上一样吗？」

    这也是来到这个世界的首次水中战吧。传到进手中的反应，也比平时要轻。

    「而且，水流也很麻烦。」

    身体快要被带走一样，进踢水般进行移动来回避。眼睛看不到的水流，包围着进的周围。

    在没有安定的立足处的海中，就算是残留着游戏时的感觉的进，如果不注意的话，也不知道会被带到哪里。

    进暂时向着海面冲去，一边吹走海水，一边跳到空中。

    然后，他就目击到现在的确跳入海中的奏的身影。

    「喂喂，在干什么啊！？」

    在进看到的前方，紧追着奏，花梨也跳入海中。

    虽然眼睛被奏吸引住了，但仔细观察的话，船以很 突然的角度 倾斜着。

    就算想要追近奏和花梨，但船可不能一直保持这个样子。

    在进使用移动系武艺技能【飞影】准备接近船的时候，船底周边的海水也被一口气冻成了坚冰。

    冰像要覆盖船一般展开着，配合周围的海水起到了救生圈一样的作用。

    虽然波浪很高，但还不到弄翻覆盖着冰的船的程度。除非冰被打碎了，应该就不会翻船了吧。

    「那边也快要结束了。」

    身处空中的进，从向着国王级放出的深红斩击和菲尔玛的反应，确认到战斗立刻要结束了。

    「那么，我就――啊！」

    对着准备去追赶奏和花梨的进，吹息飞了过来。刚才打伤倒下的个体，瞄准了进。

    「在这种忙着的时候！」

    进再次踢向空中，避开了吹息。而且还将手指转向放出吹息的暴风海蛇，发动了魔术技能。

    淡蓝色的闪光将暴风海蛇和海水冻结起来，形成巨大的冰柱。

    光术水术复合技能【冷冻光线（Freezing・Ray）】。

    是在速度很出色的光线中加上冰冻效果的魔术技能，让暴风海蛇的体内都结成了坚冰。数秒之后，冰柱就化成大小的冰块破碎散落了。

    「是被拖住时间了吗？离得太远了。」

    确认到2人的反应的进，一边掉向海面一边发着牢骚。远远比进想象的还要快，2人被冲走了。

    『休妮，我去救起掉到海里的家伙。那边是交给你可以吗？』

    『我明白了。剩下的不久就会被歼灭。小心一点。』

    和休妮说完心话后，进踢向海面。然后跳到空中来增加距离，着水之后一边以跳跃避开波浪一边在海上奔驰。

    奏和花梨似乎被海流缠住了，在进的感知界限一步跟前的地方移动着。是被海流翻弄着吧。虽说2人的反应有着一定的方向性，描绘出来的轨道却完全不稳定。

    「再这样追下去，就没法回到船上了。」

    考虑到2人的移动速度和距离船的距离，进得出了这样的结论。船的位置已经接近进的感知范围的边缘了。再这样继续下去，在追上花梨之前就会丢失船的位置。

    「虽然很对不起哈美桑他们，就让我继续追过去吧。」

    也有优先回到船上，将她们置之不理的选择。

    但是，进在坐船旅行中与2人进行了不少的语言交流，知道她们是为了什么而在旅行。那样的理由，对进来说做不到把它当成是别人的事弃而不顾。

    因此，比起回到船上，进会优先去完成2人的救出。

    「首先是花梨桑。」

    因为跳入海中的时间比较迟，进先追上的是花梨。在海面着水的同时解除【水面渡】，他跳入海中。

    放松身体控制，像是被海流吸引般前进着。他抓住了被纵向横向地翻弄的花梨。

    「没有多少的余裕啊。」

    进给花梨放上【潜水・Ⅹ】，提高了前进的速度。

    虽然躯体被手臂环抱般固定着，不过，花梨那边并没有反应。以跳入海中的时间来考虑的话，呼吸也不可能一直继续进行吧。似乎是溺水了。

    「为了救人才过来的，但两边都死了，这就饶了我吧！！」

    进一边大喊，一边在海中勇往直前。在视野里捕捉到奏之后，进从道具箱取出白罗丸，不顾海水的抵抗，高速地上下挥动着。

    刀术水术复合技能【水底割】。

    V字形地被挥出的斩线，切开了大海。

    进就这样抱着花梨飞到空中，踢向纵向化的海面。然后又在空中踢了一下。奏就处于V字形的中心，深陷在被切开的海水之中。

    「这边也是一样吗？」

    叼着白罗丸，一边用左臂抱着花梨，用右臂抱着奏的进，在海水变回原状之前，再一次踢向纵向裂开的海面。跳到空中的进发动了【千里眼】，观察着周围。

    为了追赶2人而集中精神的进，连自己在哪里都不知道。

    「附近有没有陆地呢」地扫动视线，正好从进的右侧可以看见那样的影子。

    「终于找到了{もってくれよ}！」

    跑啊、跑啊。

    留下巨大的水飞沫，进一直线地奔向陆地。随着他的接近，可以看到陆地的情况了。

    雨云还没有到达陆地吗，进的进行方向所在的海岸波浪平静。

    终于到达沙滩的进，马上让2人躺下来，确认她们的呼吸和脉搏。

    「似乎都没有啊。」

    2人都处于心肺停止的状态。

    控制住着急的心情，进考虑着处理方法。从分析来看2人的HP都慢慢接近零地变化着。速度基本上是一样的，但花梨那边不知道在哪里受到了伤害，减少了1成之多的HP。

    现在进想到的处理方法，只是一边施加治疗，一边进行人工呼吸而已。（翻：放开这些无知少女，让专业的来。）

    先对奏进行人工呼吸。虽然只隔了很短的时间，不过，奏更早跳入海中。

    「咳咳！咳！」

    「好，先是1个人！」

    一边对比想象的要简单地恢复呼吸的奏感到放心，一边让她以轻松的姿势吐出水来。

    就这样把奏留在那里，进又对花梨实施人工呼吸。这边的并没有那么容易，他依靠着模糊的记忆反复地进行着心脏按摩和人工呼吸。

    「u，嗯……？你在，做什么――――」

    虽然奏在说着什么，但那没有进入集中精神的进的耳朵。

    这样的呼吸强度就可以了吗。心脏按摩的力度和次数足够吗。还剩下可能苏醒的时间吗。

    因为那样的考虑充满了脑海。

    「咳咳！嘎哈。」

    「好了！」

    似乎进的处理产生了效果，花梨也恢复了呼吸。

    看到吐出海水的花梨，在大叫的同时，进觉得自己的身体都放松了下来。

    「活下来的感觉，指的就是这个吗……」

    一边开始重重地呼着气，进一边嘟哝着。救命措施之类的，就只有模糊地记下来的知识。

    因为呼吸安定下来的花梨醒了过来，所以进在2人说要休息之后，决定去收集枯木了。由于进他们所在的地方并没有下雨，枯木也没有被弄湿，进马上就收集到足够的分量。

    在收集枯木的时候，他还在寻找可以让身体休息的小屋和洞窟。

    「哦，感觉不错的地方。」

    虽然有些距离，但他发现了确实是有着由自然形成的风貌的洞窟。因为有着某种程度的进深，所以下起雨来也不要紧。

    进把枯木放入道具箱，返回了海岸。

    「那边有个洞窟。最好是在天还没有黑之前移动，你们走得动吗？」

    「妾身不要紧。但花梨，还很难活动吧。」

    落海时间差不多的2人，体力上的消耗似乎是花梨那边更高一点。虽然在作出苏醒处理的同时，施加治疗恢复HP，但哪一个都不能说身体状态很好。

    太阳已经开始向着海岸线下沉了，在一句话拒绝之后，进背起依然筋疲力尽的花梨。

    因为奏恢复到了能够步行的程度，不想让进加重负担地慢慢走向洞窟。

    到达洞窟之后，放下花梨，进就开始篝火的准备。

    「轻轻地用上火焰……好了，火点上了。奏桑，这就会暖和…………你们两位在干什么啊（オフタリハナニヲシテイルンデスカ）？」

    准备告知篝火已经点着而转过头的进眼中所看到的是，脱下铠甲、敞开衣服的花梨的身影。濡湿的头发贴上的脸颊和白色的松开的胸口，四射着与现状不相符的魅力。花梨穿上衣服反而显得很瘦。（翻：又是福利场景啊……）

    由于情况的不同，奏似乎已经脱掉了。

    「继续穿着湿掉的衣服可不行吧。虽然在男性面前暴露皮肤有些难受，不过，现在要先让花梨的身体暖起来啊。」

    「你说的是{ごもっとも}。那么我来提供代替衣服的毛巾和地毯吧。」

    对进来说，在这样的状况，他也没有紧紧盯着花梨的心情。虽然之后会被追究吧，不过，「那是没有办法的事」地简单地作出判断，他从卡片将道具具现化了。代替地毯而拿出来的毛皮披风，有着自动恢复HP的效果。能不能去除疲劳还是个谜，但聊胜于无吧。

    「都这样了还带着很多的卡片。果然，你不是普通的人啊。」

    「比起这个，现在休息身体最重要。奏桑，也消耗了不少吧。警戒就由我来做，请你休息吧。」

    进穿着的衣服基本上配备着水中模式，所以几乎没有被打湿。也几乎没有消耗。

    在由篝火暖和起来的洞窟内，总比什么都没有的时候要好上一些。

    「哈嚏！」

    靠近篝火烤火的奏的喷嚏，在洞窟中回响着。不管离火有多近，全身湿透让身体发冷是不可避免的。

    说着「奏也去换衣服吧」，进来到了洞窟外边。在奏换衣服的期间，他使用了让野生动物和怪物无法靠近之类的挪开怪物的道具。因为怪物之中也有会接近那种东西的家伙，为了慎重起见，他还预先设置了进入洞窟的瞬间会产生伤害的陷阱。

    「已经好了！」

    进回到洞窟中之后，出现的是换完衣服的奏和裹上毛皮睡觉的花梨的身影。

    总之，进先把绳子的两端绑上短剑、插入墙壁，将被打湿的衣服晾在上面。

    「给你添麻烦了。」

    「嘛，遇到困难的时候就应该互相帮助嘛。奏桑也稍微睡一下比较好哦。你累了吧？」

    「可是……」

    「警戒由我来做吧。现在是恢复第一哦！」

    奏的眼皮开始掉下来了。已经到达极限了吧。

    「这样的恩情，我一定会……」

    确认到奏响起睡眠中的鼻息，进在篝火的附近弯腰坐下。

    （虽说是溺水了，只是落到海里就会留下奇怪的疲劳。从溺水的人的反应来看，这是正常的？还是异常的？）

    因为眼前有人溺水是第一次，进无法作出「这算不算是正常的反应呢」的判断。

    只是，从2人掉到海中到进进行苏醒处理，只花了10分钟不到的时间。虽然到底有多长的时间处于心肺停止的状态他不知道，但进觉得没救了的概率会比较高吧。

    （2人大概都是选定者吧。属性值和等级都很高，所以能提高这种时候的苏醒率吗？）

    一边思考着那样的事，进一边等着2人醒过来。在此期间他决定去联系休妮。

    『这边是进。现在没有问题吗？』

    『平安无事吗？这边由于风雨平息，已经重新出发了。掉到海里的人不要紧吗？』

    暴风海蛇也被全歼了。除了进他们以外，幸好没有其他掉到海里的人。

    进传达了自己几人的情况，说了要优先进行哈美的护卫。

    『我明白了。那么，知道详细的地点后再联系吧。那个时候再决定汇合的地方吧。还有，因为柚叶稍微失去了冷静，可以先把它召唤到那边吗？』

    『柚叶吗？』

    『由于被进托付的2人掉到海里，所以它有些泄气。』

    『啊……我想那个不能说是柚叶的缘故。嘛，情况是明白了。』

    对休妮传达的内容，进作出「明白了」的回答。

    因为奏的情况与其说是掉到海里，不如说是自己跳到海里的，进觉得柚叶不应该有什么责任感。但是，柚叶自己并不那么认为。

    让它继续垂头丧气也不太好，进用心话连接柚叶，马上以驯兽师的技能将它召唤过来。

    「库呜……」

    「别那么沮丧嘛，那不是柚叶的错。」

    一边抚摸着也许由于心理作用、发出没有力量的叫声的柚叶，进一边说着。就算是进，也对奏为什么会跳到海里产生疑问。只要是看到了，就能毫无疑问地明白是奏自己跳下去的。

    「嗯……」

    2人醒过来大概是在2个小时之后。首先醒过来的是花梨，过了一会奏也醒过来了。

    是因为身体得到了休息，或者是因为装备的效果？醒来之后的2人身体已经完全恢复了。

    「这次，救了小姐的性命，实在是非常感谢。」

    「妾身也一样。要是没有你的话，这个时候我们早就变成海里的碎藻吧。」

    「弃而不顾之后只会让人感觉很糟糕。比起这个还有其他的事。差不多到晚饭的时间了。」

    一边对低下头的2人，作出「不需要过多地道谢」的回答，进一边递过大大的木碗。

    在2人睡着的期间，他事先把炖菜做好了。只是将切好的材料，加入卡片化的黄油面酱（Roux）煮出来的简单菜式。

    「再次表示衷心的感谢了。」

    「即便如此，也很好吃啊。好像要渗透到五脏六腑里面一样。」

    「只是切好材料之后、溶入调味料的简单料理哦。」

    这么说着，进一边往木碗里盛上炖菜。也没有忘记柚叶用的木碗。

    虽然2人对柚叶的存在感到吃惊，但在听到「因为签订了契约，所以能召唤出来」之后，她们就接受了。在日之本也有类似的技能使用者。

    用餐结束之后，决定在睡觉之前先谈上一会。

    「总之，明天先去找找附近有没有村落吗？」

    「也对呢。连自己的位置都不清楚的话，也不可能开始移动吧。」

    「啊，姑且知道这里是什么国家哦。」

    在2人的对话中，进插了一句。在来到洞窟外边的时候，他发现了特征性的山峰。

    「是吗。那么，这里是哪里呢？」

    「是日之本哦。是两位的故乡。」

    「进先生。为什么你会知道呢？」

    「在来到外边的时候，看到了。灵峰富士（フジ）是日之本的象征，对吧？」

    灵峰富士是第5次更新【诸刃之宴（刃たちの宴）】中被组装的地图。由于它的再现度与现实的富士山几乎没有变化，甚至连进一看就明白那就是富士。

    在巴路梅尔听说灵峰富士是日之本的象征这件事的进，马上就知道自己几人所在的地方是哪里。

    「的确是那样的。这么一来，也能对妾身们所在的地方有大致上的推测了。」

    「是的。要是到了日之本的话，就能回去了。」

    进准备以有港口的城镇为目标，和休妮他们汇合。因为奏和花梨的装备也没有丢失，就算没有进的同行也不会有问题。

    「在这种能找到目的地的大好时间，我有想问奏桑的事情。」

    因为也跟柚叶有关，进决定赶快打听一下。

    「什么啊？」

    「从船跳入海中是怎么回事？你也明白会有生命危险的吧。」

    虽然能做出几个预测，不过，终究是预测。

    尽管奏有些欲言又止{若干言い辛そうにしていた奏だが}，但她觉得总不能默不作声，于是畏畏缩缩地（おずおず）开始说话了。

    「其实，我为了姐姐而找到的药草，被风吹走了。无论如何都不能丢掉地贴身携带，居然会变成阻碍啊{仇になってしもうたんじゃ}。真的是非常抱歉。」

    这么说着，奏向进和花梨低下了头。就算明白那很危险，在情急之下身体就动了起来。

    「话是这么说，结果就只剩下这么一点了。」

    奏的手里握着的是，绿色之中混杂着一点点的红色的植物的叶子。

    植物的名字是『伪紫叶草（シノハグサモドキ）』。顾名思义，就是和『紫叶草（シノハグサ）』这种植物有着相似的外表的冒牌货。

    使用鉴定所显示出来的名字勾起了进心中的某种东西，不过，由于没有明确地成形，所以催促着她说下去。

    「姐姐患有稍微特殊的病。已经没有多少时间剩下了。使用这种药草制作的药能够成为特效药，不过，就算在我国进行收集，也几乎没有商人能够找到{わが国では取れん上に商人もほとんどQっておらんでな}。现在终于到手了啊。」

    特殊的病，特效药，紫叶草。只根据对话中的碎片，进与自己的知识进行着核对。

    「虽然这么说，但是这样的量也只能做到延长时间。」

    「小姐……」

    花梨鼓励着垂下肩膀的奏。国内的商人似乎也无计可施了。

    （像是在哪里听过的样子。是任务吗？）

    听着谈话的进，一边摆出沉思的姿势，一边以思考操作打开菜单。然后，他选择了菜单内的活动回想栏。这是能够看到过去接受过的活动的详细情况的模式，有着什么样的内容、入手了什么样的道具都被记录了下来。

    在此之中，进挑选着需要紫叶草的活动。

    （找到的就只有1件…………这是，Bingo了！）

    在需要紫叶草的活动里面，和疾病有关系的就只有1件。

    在游戏时是能在公会接受的任务，为了村民而制作药品的数个任务的其中之一。主要是拥有炼金术师职业的玩家会接受的任务。

    因为比起技能的提高，任务的报酬更重要，所以进有接受过。

    （该不该说出来呢，真为难啊。）

    进看着活动的内容，以不被2人察觉的程度皱了皱眉。假如和进调查的内容一样的话，奏所拥有的伪紫叶草是没有任何效果的。

    因为不知道姐姐的病情，不能说的事情是不会说的。就算现在说出来，也只有断掉延长寿命的希望的意义。

    「都说了些令人不快的话{湿っぽい话をしてしまったのう}。差不多该为明天做准备，现在睡觉会比较好。今晚就轮到我们来看火了。进先生先去休息就好了。」

    「因为我和小姐能轮流来做，请进先生好好地休息吧。」

    「不，那样不太好吧。」

    「带着妾身们从大海撤过来应该是重体力劳动吧。会很累的吧。算什么，我们由于和普通人的锻炼方法有所不同的缘故，对上怪物也不会落后于人。」

    奏自信满满地说。虽然对进来说不是什么大不了的疲劳，不过，就算在这时说「不要紧」，也只会让彼此的意见变成平行线吧，作出这样的判断，进就先去休息了。

    进躺下20分钟左右，奏和花梨就走向了洞窟的入口。

    以防万一地保持着意识，进注意到了那个，为了慎重起见而警戒周围，但并没有感知到什么特别的怪物。

    （……哭声？）

    过了一会，微弱地听到的是，谁的哭声。

    现在是夜晚，除了篝火裂开的声音之外，就是无声的世界。越来越大的声音虽然断断续续，但的确传进了进的耳朵。

    「……为什么！……再差一点……就……姐姐大人…………太没天理了……」

    是奏的声音。

    在对进说话的时候，也是在忍耐着吧。

    即使是要离开国家和家族也要去救的人，在终于能够救到的时候遇到了暴风海蛇的袭击。手里剩下的只有在救人上分量也不太足够的药草，已经是一件令人难过的事情。

    更何况奏还处于孩子这样的年龄。会心痛欲绝也不奇怪。

    『奏，在哭着。很伤心？』

    『是，啊。』

    柚叶似乎也听到了。他一边慢慢抚摸着柚叶，一边说着「不用介意，去睡吧」。

    （……不去管…………要是这样的话，就不会有烦恼吗。）

    对不能「没有关系」地置之不理的自己叹了口气，进决定要去帮助2人。

第八卷 神刀的继承者 第二章 武士之国

    次日。吃过早饭之后，进和休妮进行联系。

    『――就是这样，我想要帮助这边的人。把哈美桑他们交给你们很抱歉。』

    『不，接下来就只有船的摇晃而已，这边很轻松。昨天一样的袭击，我觉得不会出现很多次。』

    传达了想要帮助奏她们的想法，他把哈美他们交给休妮了。因为集齐了出现同样的袭击都没有关系的战力，他也不太担心休妮那边。

    进结束和休妮的心话之后，跟奏搭话了。

    「奏桑。虽然是昨天说过的东西，你一直在寻找的药草，有着什么样的名字？」

    「这个吗？这是被称为紫叶草的东西。根据调合的方法的不同，据说也能成为回复药的材料。」

    听到奏的回答，进觉得那和自己所知道的任务内容相同的想法增强了。昨晚，即使在睡觉之前没有听到详细的病情，只是听到道具名，就能注意到那是稍微有些不同的东西。

    然后，奏返回的回答，增强了进的预想。

    「……也许有些冒犯了，可以把你姐姐的详细病情告诉我吗？看到奏桑拥有的药草之后，勾起了脑袋里的某些回忆，现在总算想起来了。说不定能在治疗你姐姐的疾病上带来帮助。」

    那样说着，奏和花梨都吃惊地看着进。

    「真是令人感激的提议啊。但是真的好吗？从家里随便地离开的妾身们，可给不出什么满意的报酬的。」（翻：那就以身相许吧。）

    「说不定会被人怀疑，我并没有什么特别想要的东西。我的熟人也是由于疾病而丧失了生命，所以对这样的事没有抵抗力{そういう话に弱いんです}。」

    在进的脑中浮现的是，现在已经去世的人的身影。虽然自己也觉得这是在做烂好人，不过，对于这种事情果然不能置之不理。

    「这样啊……老实地说，现在是急得要抓草求生的时候{藁にでも缒りたいところじゃ}。请让我们接受你的好意吧。」

    是从进的表情里感觉到什么东西了吗，奏沉思了些许时间，开始说出姐姐的症状。

    那份认真传达到了吗，花梨也没有去阻止奏。

    数分后。从奏的话里弄清的东西，和进所知道的任务内容基本上是一致的。

    「原来如此……虽然有些难以开口，不过，要是我的知识正确的话，奏桑拿着的药草应该会没有作用吧。」

    「嗯！？这是怎么回事？」

    「进先生，拜托你说明一下！」

    劝解着感到吃惊的2人，进再次张口了。

    「这种植物的叶，奏桑你觉得是紫叶草吧？」

    「是呀，但你的口吻听起来就像是完全不同的东西哟？」

    「是你们两位被骗了，还是卖的人弄错了，我不知道。不过，这是被称为伪紫叶草的东西，不是药草而是毒草。如果怀疑的话，请能使用鉴定的人来确认也没有问题。」

    「你说什么！？」

    没错，虽然紫叶草是作为4级回复药的材料的药草，但如果摄取的话，伪紫叶草就是会确实产生毒・Ⅲ的状态异常的毒草。

    「卖出这东西的商人，说过它的确是紫叶草。」

    「因为外观几乎没有什么不同。叶子的根部附近的地方有变成紫色吧？真品就只有红色。」

    一边使用鉴定，显现出只有进才能看到说明文，他一边陈述着紫叶草和伪紫叶草的辨别方法。奏拿着的叶子，能清楚地确定到那混杂着紫色的颜色。

    「怎么会这样……」

    「进先生。能够替代的东西，你没有线索吗？」

    「姑且还持有少量的那些东西，不过，用来制药却非常不足。虽然可以通过和熟人交涉拿到，但在日之本里面真的没有办法入手吗？确实，我听说过富士山顶附近也有野生的。」（翻：骗鬼啊，你的道具箱里面还有成堆的万灵药呢！！！）

    「那个啊，不是那样的……」

    进如同「从别人那里听说的游戏知识」般地说着。在任务履历上，也会记录着进行任务时到手的道具可能到手的地方。在地形变化了的现在，从履历中获得的信息几乎派不上用场，不过，如果和原来的地图相同的地方，那还残留着可能性。

    但是，奏的回答却是含混不清的东西（n切れのいもの）。

    「有什么问题吗？」

    「富士的山顶附近，变成了什么人都无法靠近的魔境。平时被雾气所覆盖，不仅是人，连怪物的感觉都被蛊惑着。以前不知道有多少猛者都顶峰作为目标，结果谁都没有回来。现在谁都禁止进入的、日之本屈指可数的危险地带。」

    代替奏，花梨说出了富士的现状。只是，因为在进看着的时候还能看到顶峰，所以他对「被雾气所覆盖」这样的话带有疑问。

    「如果只是从远方看去的话，是没有问题的。但为什么会这样，谁都不知道。」

    听到进的疑问中所思考的东西，奏摇着头回答了。就进所想起的东西而言，并没有和2人的对话相符的任务和活动的记忆。

    「这么说，要是想帮助奏桑的姐姐，除了去富士之外就没有其他办法了。我对雾气那种东西也稍微有些在意，回去的时候顺便去看看吗？」

    「你在说什么啊。要去没有人能回来的魔境不像是精神正常的情况下会做的事。能可怜妾身两个真是令人感激，但不能操之过急啊{早まってはならん}。虽然是想治好姐姐大人的病，不过，并没有让汝去做轻率地前往死地这种事的想法{かといっておぬしをむざむざ死地へ向かわせるような真似はしとうない}。」

    对满不在乎地断言的进，奏叫停了。「有听人说话吗，这家伙」，她的视线在诉说着。

    「要是上去不行的话就不去了。如果能对付那些雾气的话，首先就没有被蛊惑的担心。当然，也要试着和熟人交涉一下嘛。」

    游戏时代富士的怪物的平均等级是500。有着标高越高等级就越高的特征。

    Boss怪物是位于顶峰的不死鸟型怪物『迦具土（カグツチ）』。是会掉落为了习得在与阿达拉战斗时菲尔玛所使用的技能、【至传・迦具土】所需要的道具的关键怪物。

    至少，怪物本身会有什么变化吧。进所担心的是，有没有之前在亡灵平原遇到的骸骨之面・霸主那样的特殊个体。与那个时候的情况不同，他在意着游戏时所没有的现象。

    「小姐，这个时候能去的话就去试试看吧。就算只看到了在船上的战斗，也能明白进先生非比寻常地熟练这一点。说不定，会有突破雾气的可能性。」

    「当然，可以的话，妾身也想拜托他。可是，这样真的好吗？你那些组成团队的同伴都不在这里哟？」（翻：要是进都搞不定的话，更不要说他的同伴了。）

    奏由于有着与花梨进行2人旅行的经验，指出了进的同伴并不在这里这一点。似乎也理解Solo的危险性。

    「库呜！」

    对于奏的发言，柚叶提出抗议般叫了一声。虽然外表是幼狐，但战斗力比起那一带的Boss怪物还要高。再加上，妖狐族擅长的是幻影魔术。对于能蛊惑人心的雾气，能够对抗的可能性也很高。

    「姑且有着搭档呢，也不能说是单独啊。而且，别看这个样子，它可是相当强的。」

    「是吗？不对，既然是经历过那么激烈的战斗的汝的搭档。被年幼的外表所迷惑可不行呐。」

    一边那么说着，奏的手一边不停地抚摸着柚叶。

    「这么说来，我也有它在船上面放出强力魔术的记忆。要是没有实际看到的话，可想象不出它有着这么可爱的样子啊。」

    观察着奏的情况的花梨，也忍受不住诱惑，开始抚摸柚叶了。应该说，女性果然很难抵抗可爱的东西。

    离开洞窟的一行人，沿着海岸前进。走了大约1个小时，到达了一个小渔村。

    在那里打听现在的位置和到达富士为止的路线，进他们重新向着富士出发了。

    ◆◆◆◆

    「两位，身体还好吗？」

    在看不到村子的时候，进向2人搭话了。

    「没有大碍哦。倒不如说，状态奇妙地高涨啊。」

    「我，也没有问题。怎么了？」

    因为夜间的戒备是交替进行的，会疲劳也不奇怪，返回的回答却是非常可靠。

    在进看来，2人并没有在勉强自己的感觉。

    「不，虽然悠闲自在地前进也不错，但是考虑到姐姐的病情，稍微抓紧一点会更好吧。看过在船上的战斗，你们两位也不是普通的冒险者，能做到多少加快速度增加移动距离这种事吧。」

    「果然注意到了吗？虽然没有汝那么厉害，不过，妾身和花梨的确不是普通的冒险者。」

    「像我和小姐这样的人，在日之本被称为返祖者（先祖返り）。进先生，把那说成是选定者，你就能理解了吧。」

    正如进预想的那样，2人都是选定者。在进行自我介绍时，这两个人都说过自己是排位C，除了等级之外，再加上身上带着的武器也是传说级。

    因为还有几件只有等级很高、但不满足必要的属性值就不能装备的装备，所以他能确定她们是选定者了。

    从说话方式和装备的数量来考虑，也能容易地想象得到她们是有着非常高贵的身分的人。

    「这么说，汝也是返祖者吧？妾身是有着能够读取对方的等级和职业的力量，不过，可以看到的情报似乎和汝的强度并不吻合。有着那种程度的力量的汝，等级也只有200而已，这是在开什么玩笑啊。」

    奏似乎能使用分析。因为进的属性值由于技能变成了不同的东西，看过在船上面的战斗的奏似乎看到了很荒唐的东西。

    「坦白的话，因为我有着可以隐藏情报的技能这种东西。在登录成为冒险者的国家的公会中，听说过有着我这种外表的人，高等级的并没有那么多。在外表和实力并不吻合的场合中，往往会引发不必要的麻烦，所以就把它们隐藏起来了。」

    虽然这么说，从进行对骸骨之面的特殊个体的讨伐开始，到在巴路梅尔的『大泛滥』中的参战，还有对教会的哈美救出，实际上都是引人注目的事情，也不明白这么做有什么意思。（翻：是装B的需要……）

    「确实是呢。即使冒险者的实力不能以外表来推测，这种人不是哪里都会出现的家伙吗。」

    「我们是女人和孩子，也有被人轻视过的情况，所以能够理解你的心情。」

    「奏桑，你们也有相似的经历吗？」

    看起来像是有着年龄差距的姊妹的2人。即使是和怪物进行战斗，会有觉得「顶多就是小型的怪物就好了」的人也不奇怪。

    「开玩笑的家伙，都给予相应的报复了。虽然主要都是花梨的，呢。」

    「无礼的人太多了，也让人为难啊。」

    「也是呢。」

    听到奏的话，要是有侮辱行为的话，进觉得花梨那边不可能保持沉默吧。他的预料似乎是猜中了，想起当时的情况的花梨皱了皱眉毛。

    「这么说来，日之本也有公会的支部吗？虽然是和大陆完全隔开。」

    「当然有啊。虽说如此，由于日之本统治形态与其他的国家不同，只有稍大的城市才会有。」

    和大陆相比，日之本是个小小的岛国。对公会会建立支部到哪种程度感到在意的进询问着奏，而一如代表日之本的家族的女儿般，奏毫不沉思地立即回答了。

    「要是富士山麓的城镇，是有公会的支部的。进桑是什么事情要做吗？」

    「不，没有什么特别的事。如果有公会的话，万一的时候卖掉素材就能挣到路费了，我只是想确认一下那个而已。」

    进在巴路梅尔的大泛滥时挣到的资金，和休妮他们分配过，各自进行着管理。光是进所拥有的那一份，也是相当多的财产，所以并没有路费不足的担心。只是，不知道什么时候会出现突然的费用，所以想要预先确认有没有能够进行素材变卖的公会。

    「嗯，那么，既然进的疑问都解决了，那就立刻跑起来吧。幸好，不弄出什么大错误的话，就不会出现迷途般的路线。」

    「明白了。」

    「那就走吧？」

    以奏为先头，进和花梨都跟在她的后面。正因为是选定者，跑起来的速度比马跑起来的都要快。

    为了视觉辨认作为目的地的富士，虽然也有最坏的、穿过林中的这种手段，但是容易跑起来的果然是被某种程度整备过的大道。在让偶尔擦肩而过的马车和旅人感到震惊的同时，3人一边以惊人的速度向着富士接近。

    「那么，今天就在这个城镇里留宿吧。」

    「没事吧？好像相当勉强似的。」

    「不，没问题吧。不知不觉地心情就高涨起来了。」

    尽管一边夹杂着休息，基本上一天都在跑着，所以奏的声音没有早上那么精神了。花梨也有些经验吗，只是多少疲累的样子。

    「尽量去找好的旅馆吧。留下疲劳的话，对明天有坏的影响。」

    「是啊。因为要稍微收集一下情报，请你们在那个茶馆一边喝茶、一边等等吧。」

    指着最初进入城镇就很显眼的茶馆，进对2人说。

    「不好意思啊。」

    「你的关照，非常感谢。」

    目送开始走向茶馆的2人，进随意地进入了道具屋。品种比起贝鲁利希特的道具屋高上一个等级。就算是同样的物品，也是这里的质量更高。

    「果然有工匠的气质啊。」

    从和风的装备和名字，都让人联想到日本的日之本。由于这样的原因，正如日本的制造工匠一般，进觉得拘泥于物品的质量的人很多。

    只是，日之本的街道并不是进所联想的时代剧里出现的东西，而是这里那里都混合着西洋风格的建筑。

    虽然进觉得自己接近的地方可能很特别，但和奏她们确认过之后，似乎不是这样的。

    和风建筑和西洋建筑相邻而建明显是种搭配错误，不过，介意这个的人，除了进之外就没有其他人。对于日之本的居民来说，这样的街道并不是让人感觉到太多违和感的东西。

    「嘛，又不是『哪一种更好啊？』这种事。」

    虽然有违和感，但并没有不方便。

    怎么考虑也没有办法，进用手拿起几件道具，到柜台去进行支付。在支付道具的费用时，打听了在这个城镇受到推荐的旅馆。

    「让你们久等了。啊，庾右淮。」

    进一完成购物就和奏她们汇合了。因为花梨的旁边还空着，所以他自己也点了庾樱坐了下来。

    「知道什么了吗？」

    「谢谢，这条大道前面的『霞亭』那个地方口碑不错。」

    喝完茶之后，他们马上就前往从店员那里打听到的旅馆。霞亭似乎进他们所在的城镇的老字号，就像是有着情趣的日本旅馆。

    虽然一宿要J金币5枚那么贵，但也享受到了与此相称的服务，进他们第二天早上就以富士为目标，再次出发了。

    然后，在开始移动第2天的中午时分，他们就到达了富士灵峰附近巨大的森林地带，青木原（アオキガハラ）。

    （那么，这里要是和原来的一样的话，就有点难办了。）

    青木原，正如从它的名字能联想到的、以青木原树海为主题的地图。在森林之中，玩家的地图机能显著地受到了限制，一边安上记号一边前进，不使用专用的诱导道具而自力逃出的话非常难。

    顺便说一下，迂回而不去通过青木原到达富士也是可以的。

    「今天，就暂时在森林的跟前休息吧。这片森林有些奇怪呢。」

    「呵呵，你知道啊。的确这片森林和其他的森林有些不同（一味违う）。不知为什么几乎感觉不到怪物的气息。如果出入的本身就是熟悉森林的人某种程度上可以做到，但我听说被怪物奇袭变成不归者的人也有很多。」

    地图上不再显示出怪物反应的这种配置依然健在。

    迷路之后在森林中走着、被怪物奇袭而死掉返回，这能说是青木原的回归方式之一。

    「怎么办呢？要迂回吗？」

    「不，没有问题吧。有能用在穿过森林上的道具。」

    由于奏的话，作为最后手段的挑战富士也进入视野了。

    对进来说是很鲁莽的一句话，但因为有着特别的理由而让他笑不出来。

    在青木原的跟前暂时进行了休息，之后就以奏为中心，由进打头、花梨殿后的这种方式进去了。进视野边缘存在的地图变得相当的小，怪物的反应也消失了。

    可是，由于在这个世界并用复数的探知技能变成了可能，索敌没有问题地发挥着功效，所以不会出现受到奇袭的情况。

    「怎么说呢，前进顺利得可怕呀。」

    在追着从探清方向的道具『引诱之羽』放出来的光芒的途中，奏嘟嚷地发着牢骚。接近的怪物，都由于进放出的杀气而一溜烟地逃跑了，所以并没有进行什么战斗{これといった殛Lもないのだ}。

    「我觉得这样比较好。」

    出现障碍的话会很麻烦，进转过头说。他并不希望特意地陷入麻烦之中。

    「不是这样的。在现在这个时候越顺利，到最后的最后就越会出现什么麻烦。所以呢，我觉得这是会发生什么的前兆吗。」

    「有那样的事发生过吗？或者说，现在有种立Flag了一样的感觉哦。」

    「Flag？什么啊，那个？」

    「怎么说才好呢。特定之后发生的行动的言语啦、言行啦。没有吗？上战场的时候说着回来之后要些什么的家伙，死亡率会很高，之类的。」

    以常见的死亡Flag为例，进说明着。

    「嗯？没怎么听说过呢。花梨怎么样？」

    「是呢。类似的话从贯九郎先生那里听说过。上战场的时候，不要说回来之后想做的事。特别是结婚成为夫妇的话是绝对不可以说的。」

    的确是死亡Flag。听到花梨的话，进觉得贯九郎这个人可能是玩家。

    「那位贯九郎是怎样的人？」

    「是日之本的第一武士。在『荣华的落日』以前就已经活着，可以称得上是时代的活证人。是非常强的人物。」

    听到「在『荣华的落日』以前」，进就把想法改变成为「那是谁的支援角色吗？」。至少，原玩家在『荣华的落日』之后就没有再出现过。虽然考虑到了例外的情况，不过，拘束于死亡游戏中的有着上级水平力量的玩家，进不认识的家伙很少。

    如果同样是武士的话就更是如此了。

    「有点想见面看看――――」

    刚开口说出「想见一下」，进就切断了言词。应该说是Flag回收吗？出现了接近进他们的气息。

    「进先生？突然停下来，怎么了？」

    「看来，奏桑所说的麻烦出现了。从后面有12人过来了。不是怪物。」

    听到进的警告首先是花梨，稍晚一点的奏都架起了武器。

    一直线地向着进他们前进的集团，并用着魔术和武艺的隐蔽。气息敏感次于进的花梨没有注意到也是由于这个原因。

    「只是想确认一下，对被忍者服的集团袭击，你们有线索吗？」

    「……虽然没有被人袭击的线索，但有过类似的被袭击的情况。但是，对方有着盗贼的打扮。被袭击也是移动之中的事。听说在日之本的外边有这样的家伙横行无忌，所以才会觉得『是这么一回事啊』。」

    从奏的话来看，似乎没有被这次一样的、明显就很奇怪的集团袭击过。也跟花梨确认过了，不过，那不是装备和本领都很厉害的对手。

    向进他们跑来的集团和他们有关系吗，进位对这一点进行判断感到为难。

    「确实是看不清状况呢。这种时候。就去问问对方吧。」

    「对方的战力可是妾身这边的4倍哦？」

    「嘛，请看下去吧。啊，奏桑请你们稍微隐藏一下。」

    这么说着，进发动了幻影魔术和隐蔽技能，从逼近的忍者军团那里隐藏起奏和花梨。奏她们所在的地方，配置了替代的幻影。

    而柚叶则把进特制的陷阱藏在周围的树林和草丛之中，准备好一切就等着忍者军团的出现。

    「你们藏了起来我是知道的。有些东西我想问问，能出来一下吗？」

    忍者军团的到达，是在这个的3分钟之后。

    职业和外表不同，忍者有8人而猎人则有4人。等级平均起来刚好是200多一点。

    被人注意到的事已经知道了，猎人的4人来到了进的跟前。

    「请交出带着的女人。」

    「要是我拒绝的话？」

    「请你去死吧。」

    这么说着的同时，从这些男人的手中，涂成黑色的投掷小刀被扔了出来。

    然后，隐藏起来的8人带着时间差地从进和2人的幻影的背后投出了苦无。

    「太慢了。」

    进避开了飞来的小刀和苦无，回礼般用右手将附有麻痹效果的投掷小刀向着那些男性猎人投了出去。

    左手也取出同样的小刀，向着最近的2人投掷过去。

    「咕。」

    被投过小刀的对手发出同样的呻吟声倒了下去。忍者的2人从树上面掉下了来，但从等级来考虑也不是「这种程度不算什么」的情况。

    剩下的6人里面，有4人已经被柚叶抓住了。似乎用雷的魔术麻痹了。

    「剩下的是陷阱的饵食，吗。」

    最后的2人由于进让柚叶布置的陷阱而失去了意识。在精神系、状态异常系的连击陷阱（Combo Trap）面前，两个忍者连放出忍术都做不到。

    「怎么说呢，没有想过会这么简单地结束啊。」

    「同感啊。」

    奏和花梨会说出这样的感想，也是没有办法的吧。说起忍者的话，那既是暗杀特化的攻击职业，同时也是高级的斥候职业。由于奇袭被看破，结果还被人反击到全军覆灭，一般是不可能的吧。

    「总之，先绑起来问一下吧。应该会得到某些情报的。」

    因为对方是忍者，所以让奏和花梨待命，由进来接近倒下的其中一人。但是，在还剩下几步的地方，他突然停止了活动。

    「怎么了？」

    进对于和转向自己的视线不同的感觉，眯起了眼睛。地图上没有反应。但是，在借由技能扩张的进的感知范围内，有着在青木原的入口提高魔力的谁的反应。

    使用千里眼向着那个方向目不转睛地凝视着，进看到了有穿戴着比起进行袭击的人还要好上几倍的装备的人向着青木原举起了手。他们的周围，有大量的火球漂浮着。

    「柚叶！回来！」

    进立即唤回柚叶，跑向奏和花梨那边。他深入到草丛之中，将里面的两人强行地抱了起来。

    「怎么了！？」

    「进、进先生！？」

    「虽然很抱歉，请你们安静一下！」

    毫不在意吃惊的2人，进为了离开那个地方而跑了起来。

    途中用肩膀接着跳上来的柚叶，他再次加速。

    「我想问一下！对于能够放出大量的火球的对手，你们有线索吗？」

    「虽然不是很明白，如果想做的话就能做到的家伙，是有线索的！」

    「其中以奏桑为目标的人是！」

    「就妾身所知道的，没有{わらわの知る限りおらん}！」

    「比起这个，进先生！快点放开我啊！」

    「对不起，请再稍微等一下！」

    一边大声说话，进一边将感觉延伸到背后。飞来的火球，飞向了进他们被袭击的地方。

    不久之后，连续的爆炸声就在森林之中回响起来。震荡着地面的震动，传到了进他们的脚下。

    「这是，要将进行袭击的家伙全部粉碎吗。」

    「刚才的爆炸声，是攻击吗？」

    「是的。因为刚才我们身处的地方，有火球大量地迫近着。」

    对爆炸声和震动作出了大概的估计，奏看着烟尘上升的方向皱起了眉头。

    「那些人，都是我们的阻碍物和攻击的标记吗？」

    「恐怕是了。被打败这一点已经被算进去了吧。追兵的话……好像没有过来。追上去应该很难。」

    在确认攻击的成败之前，袭击者就从青木原的入口离开了。在进的感知范围内的反应有1个，以相当快的速度逃离着。要是在跑着的话，应该是上级选定者吧。

    「就算以同伴作为靶子，也要瞄准对手的生命吗？」

    「花梨桑，你有什么线索吗？」

    「线索啊，也可以说不是那样的东西，治理西部的八重岛家族旗下，存在着拥有六波罗这个家名的一族。那个家族作为忍者一族侍奉着主家，只要是主人的命令，不管以怎么样的手段也要暗杀掉对手，我也有听说过这样的流言。」

    只是传言而已，花梨提醒着（念を押す）。

    那样的传言有也好，没有也好，「光是普通的助人为乐是不会了结的」的气息很重{ただの人助けでは终わらなくなった菖浃浓厚だった}。

    「今后，也去警戒奇袭会比较好吧。总之，现在先向富士出发吧。至少，不会马上就受到袭击。」

    没有解除警戒，进他们马上向着富士开始了移动。穿过青木原之后，直到富士的山麓是一条直线。

    决定在山麓的城镇里尽量找安全性高的旅馆3人住宿下来，让1人醒着进行警戒。

    「以防万一。」

    为了不让奏她们暴露出来，进预先展开了障壁。

    可是，结果那个晚上袭击者并没有出现，而进他们在天亮的同时，就向富士出发了。

    正因为是山麓，去富士也没有花上太多的时间就到达了。

    「看起来，雾气的出现是从富士的山腰开始的。」

    一边走着，进一边仰望富士说。正如奏说的那样，那里悬挂着从远处看去时无法确认的灰色雾气。

    不做出任何对策的话，应该很难笔直前进吧。

    「怎么样？要去了吗？」

    来到距离雾气还有数十梅尔的地方，奏对进发问了。

    「里面能够看透的应该没有问题。虽说会让人迷路，不试着进入的话，应该不能弄明白的吧。」

    对用掺杂期待和不安的声音发问的奏，进一边将视线转向雾气的对面，一边作出回答。

    试着用心话问了问柚叶，传来了「有着和怪物使用的幻术同样的效果」的回答。应该是相当强力的东西。

    「试着进入里面一次。能不能走之后再去判断。」

    「要是没有办法回来，会是一件大事（一大事）哦？」

    「这个时候在调查上花时间也没有问题啊？我们又不能进行帮助。」

    果然还是太鲁莽了，她们觉得。奏和花梨「再稍微慎重一些」地说着。

    「拿着绳子的这一边，而另外一边则绑在我的身上地进入里面。那样的话，在紧急的时候拉动的话就能逃走。因为只是试试会不会迷路而已，不去那么远的地方就没问题吧。」

    「嗯，如果是这种方法的话，总算是应付过去了吗？」

    「如果出现我们被拉进去的情况，就只能放开绳子了……」

    「那个时候放开就好。自己总有方法应付。」

    「不知道会变成怎样」这一点先不要管，由于以柚叶的分析能明白没有问题，所以进向花梨传达着「放开也可以」。

    虽然2人有些不情愿，但对说着「不会乱来」的进还是很信任的吧，决定好好地握紧绳子。

    「那么，我走了。请你们稍等一下。柚叶，警戒就拜托你了。」

    「库呜！」

    背对柚叶的叫声，进向着雾气迈出脚步。以进的能力的话，在限制视野的雾气之中也能容易地看穿吧。

    「怪物的反应，很少出现呢。如果和游戏的时候一样，只有那两个人也没有问题吧。」

    最大限度地走完绳子的剩余，进向富士的顶峰移动着视线。

    感觉得到的气息大部分都在重复着移动和停止。这是普通怪物的反应。

    「这样的感觉，并不普通啊。话说，为什么迦具土不在呢？」

    进的感知范围到达了顶峰。对于从那里感觉到的反应，进产生了疑问。山顶上面小的反应，和相当大的反应各有1个存在着。本来迦具土存在的地方，什么反应也没有。

    哪一边的反应都在山顶上面占领阵地般一动不动。因为没有进入地图的范围，标记的颜色并不清楚，如果以游戏来考虑的话，他正要判断那是替换迦具土的Boss怪物。

    「药草应该就在顶峰附近，不可能不去接近吧。这样一来，应该不会袖手旁观吧{aってなさそうだよな}。」

    这如果是进所知道的迦具土，就能使用让它找不到自己、只带着紫叶草离开的手段。可是，他不知道这次的对手有着怎么样的感知方法。因为Boss之中也有不敌对的话就不会袭击的家伙，他正烦恼着应不应该带上奏和花梨。

    如果没有神秘的忍者军团的袭击就会放着不管，放出火球的人物还未必什么都不做啊。是应该将她们放在自己眼睛能看到的地方，还是应该让她们带着防御用的道具、由柚叶来保护呢。进一边烦恼着，一边回到了2人所在的地方。

    「结果怎么了？这样看来，似乎是有问题的样子。」

    「关于在里面活动的事并没有问题。比起这个，我有些稍微在意的东西。」

    进告诉了奏和花梨在富士的山顶有身体不活动的反应。

    「我觉得那恐怕是富士之主一样的怪物。」

    「原来如此啊。可是，有2个的话很让人在意吧。」

    「富士的山顶有着神刀长眠于此这样的传说。也许，是那个的守护者吧？」

    谁都禁止进入的场所有着传说的武器。这样的说法，似乎哪里都有。

    只是，就进所知，富士上面应该没有花梨所说的隐藏的武器

    「因为没有战斗的想法，所以就放过我们，不是没有那样的可能性。虽然只让我去也可以，不过，将两位留在这里、发生之前那样的袭击也让人感到为难。」

    「我们也能做到像进先生那样的、不被迷惑的情况吗？那样的话，也能做到将雾气变成伪装了。」

    「我也在想如果可以的话，不过，我不明白这种雾气是利用什么的原理让人迷惑的。如果一起行动的话，我只能做到带着你们前进。」

    因为只要活动起来就不会被迷惑，贯彻防御等到战斗结束、再由进去回收2人这样的手段，也不是没有。

    哪一个是安全的，他正要对判断犹豫不决。

    「小姐。这里就跟着进先生过去怎么样。袭击的怪物，就由我来处理。」

    「这样做就辛苦进了，不是还有在这里等着那样的做法吗？」

    「虽然很不好意思，我没法感知得到之前那样的来自魔术的攻击。如果发生同样的事情，只有我是不能应付过来的。因为能在雾气之中感知到怪物的气息，所以受到奇袭的可能性，那边会更低。」

    考虑到假如的可能性，花梨将「在雾气中的同行」向奏进言了。

    「确实是呢。进哟。妾身两个一起去也没有问题吗？」

    「是的。避开与怪物的交战，以最短路线返回吧。」

    进对奏的言词以点头作回答。为了慎重起见，他把限制解除到Ⅱ，接近死亡游戏时的属性值。

    对Boss怪物出手没有必要。为了减少被找到的可能性，简单地决定了在到达采集地之前让2人待命，3人迈步踏入雾气之中。

    「这样的行进方式，让人有些不满（荬耸长铯螅┡丁！

    「因为不能用绳子连在一起，请忍耐一下吧。」

    在雾气之中，3人挽起手走着。以进为先头，奏为中心，而花梨则在殿后。必然地，奏的双手都被占用了。

    对于就像是为了不会迷路而被父母挽起手的孩子般的情况，奏表露出了不满。

    「请暂时忍耐一下。」

    「请你放心。怪物出现的时候，我会成为盾牌的。」

    「花梨哟，才不是那样的意思啊。」

    花梨以为奏表露的不满，是在受到怪物的袭击时双手被占用、无法作出对应这件事。

    确实，在怪物出现的地方不拿好武器就走进去会很不安，不过，进觉得奏想说的应该是不同的东西。

    「等等，有过来这边的怪物。请来这边。」

    进走向感知到怪物的接近的、附近的岩石地带。数分之后，奏她们也注意到了怪物的气息，把身体藏在岩石地带的阴处。

    又过了数分之后。地面开始了小小的震动。

    扑通（ズシン）、扑通地表现出来的脚步声，接近着3人隐藏的岩石地带。

    （是魔像吗。）

    发出大大的脚步声接近的是，是有着全长4梅尔左右的巨大身躯的怪物『牛岩魔像（Bullrock・Golem）』。

    粗糙地削开的岩石随便地安上人型般的容貌，只有头部做成了接近牛的形状。正如坚硬的外表一样，物理攻击非常强。等级带是400～500，如果挥出手上拿着如同金属球棒般的岩块，就算是装备好的前卫也会当场死亡。这就是所谓的物理特化的对手。

    出现的地点除了迷宫，在山和矿山内也会出现。由于探知能力很低，会发出相当大的声音，只要不去攻击、让它过去就会变得很简单。

    接近进他们的牛岩魔像，也没有对隐藏在岩石阴处的3人表现出什么反应，在雾气之中消失了。

    「已经不要紧了。继续前进吧。」

    确认到牛岩魔像离开了足够的距离，进站了起来。

    一边避开怪物，3人一边以飞快的速度走过富士。2小时之后才到达山顶附近的地方。

    「嗯？」

    看向前方的进，发现了连接到山顶的通道，在途中雾气就散开了。

    「进先生，有什么发生了吗？」

    「前边，雾气似乎散开了。」

    「什么？」

    对进的话，奏也作出了反应。从外面看到的范围里，山顶附近的雾气并没有散开。

    让视线环顾四周的进注意到的是，雾气之中有散开的地方这件事。

    「原来如此，从这里开始，不能隐藏身影地前进了呢。」

    在雾气中断的地方一步之前，停下脚步的进，明白了为什么雾气会散开。

    「入侵者不可饶恕，吗。」

    『库呜，有什么，在这里。』

    被看着。

    连隐藏的迹象都没有的数道强烈的视线，向着自己移动过来，进马上发现了。柚叶也竖起耳朵，把脸转向视线的主人所在的方向。

    「被看着啊。」

    「只是视线就有这样的威压感吗。」

    奏和花梨似乎也注意到了转过来的视线。花梨绷紧表情，把手放上腰间的刀，而奏那边则有种被压低的感觉{奏の方はRされ菸钉坤盲}。

    「要在这里等着吗？」

    「不，这个时候我们一起去会比较好吧。我想有3个人这一点已经被知道了。冒失地分开说不定会被警戒。从视线感觉不到敌意。因为我们不是来战斗的，还是不要刺激对方比较好。」

    以严峻的表情，花梨发言了。奏也同意般点着头。

    进他们一边警戒着周围，一边循路而上。走了30分钟左右，出现了像是祠堂一样的地方。

    「进先生，有种奇怪的气息呢。」

    「大的一方的怪物反应就在眼前啊。」

    在地图上毫无疑问地被表示为怪物反应。但是，映入视野中的就只有岩石、泥土和一点点的植物。而小的一方的反应则在祠堂的深处。

    停止活动的3人的耳朵，突然收到了某种硬物之间的摩擦声。

    「啊，反应的原形是这个吗？」

    将视线投向声音的方向的进，理解了其原因地点着头。预先具现化的祸红罗就这样挂在腰间。

    「进，这个，不是很糟糕吗？」

    「小姐，在紧急的时候由我来拖延时间，请你快逃吧。」

    和以佩服的样子说话的进对比鲜明，奏和花梨露出铁青的脸、开始了逃跑的准备。

    这也难怪，祠堂上面有着8个巨大的蛇头，它抬起镰刀形的头部睥睨着3人。如果张开口的话，一个人大小的东西，应该能够简单地吞下去吧。

    在8个蛇头之中，有3个在接近着3人，也能听到空气泄漏般的、「咻」一样的声音。他们觉得是岩石的东西，其实是大蛇的躯体。

    「是『八岐大蛇（ヤツクビオロチ）』呢。虽然是不应该在这里出现的怪物。」

    「为什么能这么镇定。」

    「和花梨桑有着相同的想法，我感觉不到敌意。要是想袭击的话，应该会在被我们发现之前发动攻击。」

    地图上的标记是中立的绿色。八岐大蛇什么也没有做，只是盯着这里的3个人和1只动物。

    『兴趣，满满？』

    『是呢。看起来的感觉，并没有要战斗的气氛呢。』

    虽说也有可能是进他们并没有拿起武器，但八岐大蛇似乎对进他们没有太多的警戒心。

    像要看透内心一样，它一动不动地盯着3人。

    「是客人吗。喂，八岐，别那么盯着，吓到客人。稍微退下！」

    要试着和它说话吗，在进开始这么考虑的时候，他从祠堂里面听到了女性的声音。

    配合着那个，八岐大蛇慢慢地拉回蛇头，平放到身体上面。八个头里面，还有两个在盯着进他们。

    进他们向着声音的方向移动视线，看到了谁在往祠堂的外边走过来。

    「似乎吓到你们了。只要你们不做奇怪的事情，就不会被袭击，所以你们就放心吧。」

    从祠堂中走出来的是，身穿着被加上蓝色边饰的白银铠甲（具足）的美女。长及背后的、有光泽的黑发，在阳光照射下微微地闪耀着。右手拿着头盔，左手则握着一把太刀。

    ――――天下五剑・宗近 Lv.929 （翻：哦哦，剑精灵出场了……）

    「……实在对不起。正在为怎么办才好感到为难。」

    进看到分析显示的名字有一瞬间停止动作，勉强地挤出了话语。

    「嗯，一般的话会觉得是受到袭击，或者端好武器，或者早就逃走了，不过，你们好像不同。有什么目的？」

    宗近也没有摆好架势，和进他们攀谈着。因为眼神尖锐，有这种被审问般的威压感。

    「我们是来寻找紫叶草这种药草的。听说富士的山顶附近有长着。」

    「那样啊。没错，的确是长着呢。」

    「嗯！！」

    对宗近的言词，奏吞了一口气地理解了。

    进持有的情报是500多年以前的东西。富士上面真的有紫叶草吗，里面赌博的部分占着大多数。

    「可以分给我们吗？我们没有对你们不利的想法。只要能得到紫叶草，就会立刻离开。」

    「对我们来说，也不是什么有价值的东西。转让本身是可能的。」

    用着包含着什么的说话方式的宗近。她的视线指向了进。

    「那，那么――！」

    「但是，这里是我们的支配区域。如果想要拿走这里的东西，就要付出代价。」

    打断奏的言词，宗近说。

    「……你想要，什么？」

    一边感受着宗近的视线，进一边问。

    宗近是在第5次更新『诸刃之宴』的主要活动『御剑之试（御の试し）』中被装上的NPC兼怪物。活动的内容是武器会变成人的样子，而打倒那个的话，就能入手其名字的由来的武器。

    也有从名字就能联想到的人吧。现在虽然是人的姿态，她的由来是天下五剑里面的其中一把。打倒的话，玩家能够使用其名字的由来、古代级太刀『三日月宗近』。

    从等级之高也可以明白，对于在THE NEW GATE的活动中入手的武器来说，它都有着值得夸耀的顶级性能。

    战斗时的性别是随机的，会变成男性还是女性，不到战斗的时候是不知道的。顺便一提，进在游戏时进行战斗的是，有着细长身材的美青年。

    「不被使用的武器是会生锈的。既然这么久才出现能和我交锋的人。就想和你比试一场{一手、相手をしてもらいたい}。」

    「……顺便说一下，拒绝的话？」

    「药草就没有了。什么，不是说要互相厮杀。手下留情地比试吧。我保证会在就要变成致命伤的时候停下刀刃。」

    对于宗近的话，进的眉毛轻轻地动了一下。

    虽说性别不同，在游戏的时候，进不能说是一次，而是和宗近战斗了很多次。宗近的战斗力有着连封顶状态的进都不能掉以轻心的等级。

    尽管战斗当时，进的属性值和装备并不像现在那么充实，也有过好几次的败北。赢了的就只有一次。在活动快要结束的时候，侥幸地打倒了。

    「…………奏桑，花梨桑。为了不被卷进来，请你们快点退开吧。柚叶，拜托了。」

    「库呜！」

    细心地确认过周围没有袭击者的影子后，进说着让2人退开的话。为了慎重起见，他又拜托柚叶进行警戒。

    「气息变了。远在预料之上吗。」

    「被凄惨地打败过呢。我不想下一次再被人说是由于运气而赢了的。」

    进从怀里取出1张卡片，将它具现化。

    「被打败了？不，比起这个……你（ぬし），那是。」

    「要是有这个的话就不会打输了吧。请你尽情发挥吧。」

    如此宣告着的进的左手里面，握着白罗丸。没有使用祸红罗。不，应该说不要使用比较好吧。

    以祸红罗的性能，无法承受宗近所使用的武器的威力。

    限制保持着Ⅱ的状态。如果她和八岐大蛇一起进行袭击的话，是需要全力以赴，但由于只是比试，他决定以最能控制的状态进行挑战。

    「这个世界可没有太多这样的武器哦。不，现在不是说话的时候。」

    宗近戴上右手拿着的头盔。然后，把手放上了由包上青黑色的皮的刀鞘所收纳的太刀的刀柄。

    宗近用自己的手，抽出了可以说是分身的『三日月宗近』。

    「上了。」

    在说话完毕的同时，宗近的身影向着进的眼前移动了。

    彼此的距离大约是10梅尔。对于作为Boss怪物的宗近来说，那种程度的距离就等于没有。

    对于描出弧线逼近的刀刃，进也拔出白罗丸来应付。

    两道银线，在2人之间激烈地碰撞着。

    「花梨，刚才的你看到了吗？」

    「虽然很不甘心，我只能看到残像。比起这个，小姐，这很危险啊，请你再退开一些。」

    花梨拉着由于斩击的速度而兴奋起来的奏。能力高强的人之间的战斗，光是在附近看着，就伴随着危险。理解到在眼前被放出的一击的威力的花梨，似乎相信以稍稍离开的程度是无法确保安全的。

    「反应不错，也有能够接下来的肌肉力量。」

    「锻炼出来的。」

    「那么，技术又怎么样呢？」

    对于以俏皮话来回答的进，宗近像在地面滑行一般退后了。同时从进的左下方放飞着斩击。

    站在那里一动不动地观察着宗近的动作的进，以白罗丸挡开了逼近的刀刃。

    刃和刃展开交锋，四散出火花。

    「还可以嘛{中々やる}。」

    一边在嘴角露出微微的笑容，宗近一边巧妙地操纵着被进避开的刀身。受到和等级900相称的肌肉力量所支持的斩击之岚，化成银色的奔流向着进袭击过来。

    「呼！」

    光是一击就隐藏着打碎大地的威力的斩击，进以白罗丸弹开了。虽然金属互相碰撞的尖锐声音在连续地回响着，但由于其数量与速度，只有一个声音传入注视着战斗的奏她们的耳朵。

    每次声音响起时，都会有红色的花加入银色的奔流，以进站着的地方为中心，大地被刻下了累累斩痕。

    （果然，战斗方式是不同的。）

    一边弹开刀刃，进一边分析着宗近的战斗方式。

    以一句话来概括刀和太刀的话，刀刃的长度并不是一定的。作为太刀的『三日月宗近』的刃长大约是80塞梅尔。而相对的，作为刀的白罗丸的刀长大约是70塞梅尔。

    宗近的战斗方式是，充分利用刀身长度的细微差别的、超出范围（Out-range）的攻击。仅仅10塞梅尔的差距，在进的体感之中变成了数倍。

    女性版宗近的攻击虽然一击一击的威力都很高，但说起来的话，她更重视手数。

    而进以前战斗过的男性版，有着以一击的重量为重点这种重视威力的战斗方式。

    他，或者是她，原来就是以被称为达人的人物的动作来编写程序的，据说有着等级以上的强大，进还是记得的。

    「这样还能跟上吗{これについてくるか}？不过，光是防守就竭尽全力了吧？」

    「怎么会呢，马上就要来了！」

    进特别用力地弹开刀刃。虽然宗近的姿势并没有崩溃，但那里确实产生了『空隙（间）』。

    在一秒都不到的那一刹那，进滑了进去。

    兼有对宗近的报复，进一口气填塞着空间。对化成白银闪光紧逼而来的白罗丸，和刚才相反，要由宗近来接下了。

    白罗丸比起三日月宗近刀身要更短，而且由于素材的差别，重量也比较轻。但是，反过来的话，也能做到在对方的空间深处快速挥动这一点。

    「咻！」

    宗近为了保持攻击的空间而退后了。但是，比起那个，进踏入的速度要更快。

    几秒之前的情景，攻守的替换重新开始。

    「唔！」

    接下斩击的宗近，发出了呻吟声。虽然勉勉强强地弹开了攻击，但他的速度比宗近估计的还要快。

    「果然厉害！」

    进的攻击确实很快。可是，在接近极限的地方都没有碰上宗近。

    速度较差的宗近能够应付进的攻击，纯粹是由于本领的差距。

    是受到原来的程序的影响，还是500年的钻研的成果呢。宗近的本领远超过进的本领。

    进使用刀的战斗方式，是向游戏内认识的、有剑术―不是剑道―经验的人请教而来的东西。那在死亡游戏中借由拼上性命的战斗得到了磨练，直到现在。

    更快，更强，更有效地。

    在实战中磨练的技术，给进带来了光是训练所无法掌握的强大。

    但是，进并没有特别的武艺才能。以属性值的高低硬干到底的战斗也很多，顶多不到一年时间的指导和经验，即使密度很高，还是比不上那些被称为真正的达人的人物。（翻：要是连才能都有了，你还让不让人活啊……）

    「这样，很有趣呢！」

    「能回应你的期待我很荣幸！」

    直线型的轨道很多的进的斩击，被画着圆圈的宗近的斩击弹开。被偏开轨道的斩击没有办法抓住宗近，其余波为背后的岩石添上了砍痕。

    在一点点的时间里面，进行了数十次刀刃交锋，尽管如此，他们彼此都没有受伤。

    对让人觉得会这样继续下去的斩击的应答，进突然改变了攻击方式。

    从保持白罗丸的空间的状态，他更大地填塞着空间。

    「唔！？」

    和宗近发觉这个大致上同时，进的右脚踢了起来。

    在突然的踢击面前，宗近以左臂抵挡下来。

    回响着金属碰撞的轰鸣声，宗近在地面留下两道线条，后退了10梅尔左右。

    「在这里用上脚了吗？真是不能轻视的家伙{食えん奴だ}。」

    「因为对武器拘泥过多的话，在失去的时候，就会变成无法出手的人。」

    进的战斗方式，根本就不拘泥于刀。特别是，为了武器被弹开而失去的时候，体术也好好地锻炼着。

    那也可以与剑术进行组合。

    「再这样交锋下去，也不会有明显的进展吧。」

    「暴露了吗。因为不管怎么样，技术方面似乎都有着一步之距。」

    「掌握自己的本领并不是什么坏事…………嘛，算了。从正面而来的交锋是久违的事。我会拿来紫叶草的。稍微等一下。」

    宗近似乎满足了。战斗到哪种程度才好呢，虽然没有划好界线就开始了，但看到简单地将太刀收回刀鞘的宗近，进稍微感到失望了。

    虽说还想试一试，但即使不使用技能，他都觉得会变成更加激烈的交锋。

    「嗯，已经可以了吗？」

    「啊啊，不要介意。已经接近100年没有遇到可以满意地交战的对手了。而且，这样下去就要认真起来了。」

    那么说着，微笑起来的宗近。战斗的高昂没有完全消失，缠绕着让人不觉得「那原本是武器」的妖艳的氛围。

    「原来如此，这么说的话，就让我接受你的好意吧{お言叶に甘えさせてもらいます}。」

    察觉到从宗近传来的气息和氛围，进后退了一步。比试的话姑且不谈，要是认真地战斗，周围的地形就要产生变化了。

    「好了，这个就是约定的物品。」

    10分钟之后回来了的宗近的手中，确实地拿着紫叶草。而数量也很充足。

    「非常感谢。」

    「有机会的话再来吧。想和你说说话呢。」

    「是啊。现在是有紧要的事情，以后再见吧。」（翻：好，我们第十章再见。）

    进和分开的奏和花梨汇合，立刻从富士上面下来了。

    由于得到了紫叶草而嬉闹着的奏。

    和那样的奏对比鲜明，一动不动地盯着走在前面的进的背影的花梨。

    进感觉到盯着自己的视线，开始想着「那会出现什么的反应呢」。

    从富士下山之后，进他们并没有立刻前往奏的姐姐所在的九条家。

    是强行军的疲劳表现出来了吗，还是得到真正的紫叶草而让紧张的弦断开了呢，接近山麓的时候，奏就开始摇晃起来。

    「总之，先回到镇里找旅馆住下吧。」

    「抱歉啊……」

    让她这样继续走下去也不好，所以现在就由进来背着奏。柚叶则从进的肩膀下来，在地面碎步地走着。

    走了几分钟后，进在耳边听到了熟睡的鼻息。

    「好像睡着了。幸运的是应该没有发烧，只是累了呢。」

    「因为一直都保持着紧张的心情，恐怕会这样吧。在富士被大蛇盯着，精神上似乎到达了极限呢。」

    虽然从富士下山时的对话才知道，奏好像看不到八岐大蛇的等级。也应该会这样的，八岐大蛇的等级是833，是可以匹敌于大公级的瘴魔的怪物。

    如果考虑到这一点，在明白对手的强大程度上是有能力的，但同时打倒它的力量却完全不够的情况下，奏会无意识地紧张起来并不奇怪。

    要是这个时候还有宗近这种异常的存在登场的话，紧张会到达最高潮吧。在进和宗近进行对话交流的时候，哪里发生了让奏失态的事，考虑到这个原因的话，在条理上也说得过去{どこか今までの奏らしくないところがあったのもそのせいと考えればyzは合う}。

    「总之，首先是体力的恢复。警戒由我来做，花梨桑也休息吧。紧张的话花梨桑也是一样的吧？」

    尽管强大的程度不同，在立场上花梨也没有太多的变化。倒不如说，必须保护奏的花梨紧张会进一步变强，这么说也不过分。

    「你的担心，其实不敢当。非常不好意思，我也处于稍微不能说是冷静的状态。宗近小姐和进先生战斗。尽管一次余波就可能让人身负重伤，但是我却有无法用语言表达的心情涌出来了。恐怕，我也不正常吧。」

    脸颊略微出现红晕，花梨吐露着内心的想法。

    在进看来，她并没有像奏那样身体不好。同样作为武士，她感觉到什么东西了吧，进这么想着。

    到达城镇之后，一行人直接地走向旅馆。那是前往富士之前留宿过的旅馆。是柚叶也OK的、不错的旅馆。

    他们付了一宿份的费用，向着房间走去。

    「您的同伴身体很难受吗？有什么的话，需要叫医生来吗。」

    在去房间的路上，旅馆的主人对于被进背着的奏很担心地说着。

    「啊，没问题的。只是出现旅行的疲劳而已。要是难受的话，我们会带她去看医生的。」

    委婉地（かどが立たない）拒绝之后，进就进入房间放下奏，让她在床上睡觉了。

    「我就在隔壁的房间。总之先要等到明天，如果奏桑的身体恢复了，就出发吧。请花梨桑也好好地休息一下。」

    「非常感谢。」

    背向道谢的花梨，进进入了隔壁的房间。同时运用探知系技能打探周围的情况。

    就进的感觉，并没有被谁跟踪的迹象。地图上也没有红色标记。

    虽说如此，如果没有明确地表示敌意进行攻击的话，就不会被判定为敌人，所以不能过于相信标记。

    「柚叶有感觉到什么吗？」

    「库呜？库―……什么都，没有。」

    虽然柚叶闭上眼睛、让耳朵抖来抖去，但它并没有感觉到什么特别的东西。时间也已经到了黄昏。放着2人不管去吃什么的也不太好，所以进决定在床上稍微躺一会。

    不愧是高级旅馆，床的大小和躺着的感觉都相当不错。

    「这么说来，结果什么都没有听到。」

    偶然想起的是，花梨的事。从富士下山的时候，进就感觉到转到自己身上的、花梨的视线。

    也许只是因为奏的事情没有时间，但「路上的沉默又是为什么呢」，进稍微感到疑问地想着。

    「库呜！」

    「呜噗。」

    为了打断那样的进的思考，柚叶俯冲到在床上躺成大字型的进的上面。

    因为是少女模式而大意了的进，从嘴里漏出了吐气般的声音。

    由于最初变成少女模式的时候有穿着衣服，所以这次没有变成裸体俯冲。有着白色和红色的对比的鲜艳的巫女服，伸长到肩膀的银发，还有有着银色毛色的尾巴，这样的组合吸引着进的眼球。

    绯F伸出来的尾巴变成了6条。根部会变成怎么样呢，进有点在意。

    「怎么了？突然扑了过来。」

    「进，独占了。」

    变成现在的形态之后，以有些断断续续的语调，柚叶说。如果是平时的话，会在床的角落蜷成一圈，现在多少能移动到进的胸口附近，把头放上去像睡着般闭着眼睛。

    同行者有休妮与蒂尔娜，影罗的时候，进和柚叶会住在相同的房间，偶尔会睡迷糊地钻进被子里面。但在和修拜德汇合之后，那样的事情就消失了，好歹是在忍耐着。

    （就算外表成长了，内在还是孩子吗。嘛，虽然说现在的状态就很紧张了。）

    要是幼女模式那还说得过去，但由于变成了可以说是少女的外表，那就不是稍微笑笑就能了事的等级了。

    如果再这样成长下去的话，就不需要保持照顾妹妹的心态了吧。

    （……妹妹吗。）

    看着压在自己身上睡着不动的柚叶，进想起了现实世界的妹妹的事。从那里顺藤摸瓜地，想起了原来所在的世界的事。

    父母，祖父母，妹妹以外的兄弟。高中时代的朋友，大学的社团的同伴，那些浮现而又消失的脸不知为什么都露出了笑容。

    「…………呸，哈嚏！喂，柚叶，别用尾巴捅脸！毛！毛都钻进鼻子了！」

    沉静下来的空气，被柚叶的攻击打破了。

    轻飘飘地摇晃着尾巴的前端，在捅着进的脸。

    「库呜。」

    「不，才不是『库呜』呢。怎么了，突然这么做。」

    「在想着，奇怪的事情。」

    一边鼓起脸颊一边抗议着的柚叶。尾巴的动作，就像催促着「要再多一些」。它并没有睡着，似乎是对被放置感到不高兴。

    「抱歉抱歉。稍微想起了一些事情……那么，现在就要摸头了吗？」

    劝解地说着的进的手，甩开尾巴的纠缠，向着柚叶的头部伸去。一边想着她果然还是孩子，进一边慢慢地抚摸着柚叶。

    「库呜～……」

    柚叶的尾巴上下左右忙碌地摇动着。那样子怎么看都只能让进联想到宠物狗。总觉得变得非常温暖。

    「……糟糕了，如果温暖起来，就特别容易发困。」

    进似乎也累积了不少的疲劳，也许是因为心情放松而感觉到强烈的睡意。

    由于以前的习惯，瞬间就以结界系的技能覆盖房间来确保安全。

    「库呜？进，睡着了？」

    「对不起，柚叶……饭，还没有吃呢。」

    「不可能，不行。」

    柚叶这么说着，从人型变成了兽型。由于属性值的上升而成长的柚叶，变成了1梅尔半那样的大小。

    「啊―……这样，很糟糕……i……」

    对于在和沉重的眼皮战斗的进，柚叶那软绵绵的毛发成为了最后一击。在柚叶的体温和软绵绵的感触面前，进的意识会陷落只是时间的问题。

    ◆◆◆◆

    「……嗯啊？」

    次日，在比日出稍微早一点的时间，进醒过来了。旁边是以野兽模式睡着的柚叶，它的尾巴代替了被褥盖在进的胸腹上面。

    「啊，是吗。我睡着了。」

    一边享受着松软的尾巴的触感，进一边想起了最后的记忆。比想象的还要累啊，他起来之后就伸展着身体。

    「库呜？」

    「啊，对不起，让你醒过来了吗？」

    察觉进的动作的柚叶醒了过来。

    太阳升起来后1小时左右，隔壁的房间也出现人在活动的迹象。奏她们也醒了。

    奏已经完全恢复，花梨也放心了。

    「那么，赶快把药草拿到姐姐桑那里吧。」

    「嗯，要抓紧呢！」

    经过一晚休息，取回平时的精神的奏一溜烟地跑了起来。为了跟着她，进和花梨也跑了出去。

    「小姐，请你不要太过勉强自己啊。」

    因为发生了前一天的事，花梨有些担心地注意着奏。奏也在反省着被人担心的事，回答着「我知道了」。

    一边适当地取得休息，一行人走上了大道。期间，进使用了探知系技能，继续警戒着周围。

    虽然得到了紫叶草，但途中被盗贼打劫就连玩笑都开不成了。尽管他觉得在众目睽睽的地方不可能遇到袭击，不过，以防万一警戒并没有松懈下来。

    是这个产生了效果吗，也没有受到特别的袭击，他们就到达了九条家治理的领地。

    「要是来到这里的话，还有半天就能到达吧。」

    「没有勉强吧？不会做奇怪的事吧？」

    「才不会做呢。没有问题吧。既然都来到这里了，不会做到了最后才倒下来的蠢事。」

    在大道的途中出现茶馆喝茶休息，进他们一边谈着剩下的日程。

    最后会有阻碍出现乃是奏的厄运。与神秘的袭击者还有不应该出现的怪物的邂逅，和进一起行动的数日之间所发生的事件，哪一件都不是开玩笑就能完事的等级。进会在意也是理所当然的。

    「也不清楚袭击者的事，所以还不能放心哦。」

    「关于那些人，妾身也有在考虑哦。如果知道妾身是九条家的人而进行袭击的话，那本家也有出手的可能。」

    「我们在国外的时候，有什么发生了吗？」

    「不知道。不过，回到家的话，就能弄明白了吧。」

    本家对奏的立场会变成怎样，进并不知道，但他觉得至少能得到什么情报吧。

    进自己是想着在把2人送到之后，就这样淡出的。因为已经被认出来（颜が割れている）的可能性很高，就算离开的时候也不能保证不会被卷进去。

    「那么，马上就到了。走吧。」

    「知道。」

    「了解。」

    以进带头，一行人再次跑了出去。

    正如奏说的那样，跑了半天左右，类似城堡的天守阁的东西就映入进的眼里。毫无疑问就是日本的城堡。

    如果要说在意的地方，那就是在连接城堡的通道上有身穿铠甲的集团这件事吧。

    「那是，城堡里的士兵呢。」

    「那张旗的花纹。那是藤堂家的人呢。」

    「这样的话，是贯九郎吗。说不定冬士郎也在呢。」

    奏和花梨似乎对旗上面被描绘的家纹有印象，没有露出特别地警戒的样子。因为也有进耳熟的单词出现，他决定稍微询问一下。

    「是认识的人吗？」

    「嗯，不仅仅是他们，士兵的一部分也在领地内巡回着。归功于此，盗贼和怪物的被害被最小限度地控制下来。」

    看来是刚碰上巡回士兵的归还了。

    「虽说如此，由于这个原因，冒险者行会的支部变少了。」

    「这怎么说？」

    「在公会中冒险者所接受的委托。特别是会变成报酬很多的讨伐系委托的对象的怪物，都被巡回的士兵收拾了。被轮流巡回的士兵总的来说都有200的等级，不是相当强大的怪物的话，是不可能放过的。由于这样的原因，在这个国家成为冒险者的人并不是太多。当然，从属于日之本的冒险者公会的人物中也有强者。」

    来到国外的时候很惊讶，花梨寡言地说着。根据人的不同，也有人称呼日之本为修罗之国。

    即使是经常暴露在『泛滥』的危险中的巴路梅尔，士兵的等级平均起来也没有150。因为精锐终于在等级200那里开始出现，那个名字也不知道的人的说法也不能说是错误的。

    「日之本中『本国的事由本国完成』的意识很强。又不像外面的大陆一样有着广阔的土地。本国的事大致上都能自己想办法解决。」

    治安和大陆相比的话，似乎也比较好。

    说着说着，他们追上了前头的集团。身处集团后方的士兵注意到进他们，发出了声音。

    「我是三枝家的长女，三枝花梨。这边的是九条家的奏大人。率领汝等的人是谁！」

    面向士兵，花梨自报姓名作为回答。一瞬间涌动起来的集团，马上分成两部分从中央展开了。那里有2位男性走了过来。

    慢慢地走过来的男人们的名字和等级，进以分析看穿了。

    1个是八重岛冬士郎。是等级190的武士。年龄是20岁前半的样子，是有着混杂白发的黑发和茶色的眼睛，以及威风凛凛的容貌的青年。相对于周围的那些士兵穿着的铅色铠甲，青年穿着的是群青色的铠甲。是身分地位不同吧。

    两边腰上各插着一柄刀。说不定是二刀流。

    还有1个是藤堂贯九郎。是等级255的武士。外表是60岁左右的男性。头发一片雪白，皱纹也引人注目，但是背部绷紧伸直的举止让人感觉不到他有变老。眯得很小的眼睛，总是浮现出温柔的表情。

    身处穿着铠甲的集团之中，只有他没有穿上那样的东西。他穿的是深绿色和接近黑色的藏青色的裙裤（F）。

    进并不清楚他没有穿上铠甲的理由。是因为裙裤的性能，远在士兵穿着的铠甲之上吧。只是，比起那个，进更在意的是老人腰间挂着的那一柄刀。

    「是花梨小姐和奏大人吗。听说你们离开了日之本，能健康无事比什么都好。」

    「贯九郎也依然很健壮呢。这是巡回的返回吗？」

    花梨说过的日之本最强剑士，以平静的语调和奏说话了。

    「是的，刚刚斩杀了报告说无法对付的怪物。所以，奏大人的返回也就是说药有头绪（目处）了吗？」

    笑容满面地对话的贯九郎的表情绷紧起来。看来，贯九郎也知道奏离开日之本的理由。

    「嗯，得到了足够的数量。姐姐大人的病情怎么样了？」

    「虽然很慢，但还是一点点地衰弱下来。不过，还来得及吧。由我们来做前导。你的同伴……嗯！？」（翻：被人认出来了！）

    贯九郎一边向进转过脸一边说。途中，贯九郎的表情有一瞬间像是看到难以置信的东西般僵硬了。

    「贯九郎大人，这个人怎么了？」

    「不，没什么。失礼了。只是和认识的人非常像。」

    「啊，不，请不要在意。」

    冬士郎搭话的话，贯九郎「什么也没有」地摇了摇头之后，就对进道歉了。

    虽然进觉得反应有点夸张了，不过，因为还不算是值得追问的东西，他不会对这个作出更多的评论。

    「这位是进先生。他帮助我们得到了药草。我会带他到宅邸去的，就请小姐和贯九郎桑前往阳菜大人下榻的地方。」

    「到宅邸去？嗯，他值得信赖吗？」

    「是的。」

    花梨笔直地凝视着贯九郎，点了点头。

    「花梨小姐那么说的话，应该没有问题吧。」

    「这可以吗？现在迎接来历不太清楚的人这种事，还是控制一下更好。」

    「冬士郎，进对妾身有着很大的恩情。虽然不知道发生了什么，不过，妾身可以保证他不是间谍。」

    「……奏大人，要是你这么命令的话。」

    对奏的发言，冬士郎虽然多少有些不满，但他没有提出异议。只是，应该说是取而代之吗，锐利的目光向着进射了过来。

    「啊，那么我在这里离开不就可以了吗？到达城堡之后我的工作就结束了，护卫的话有那边的各位就没有问题了吧。如果发生什么的话，没有变成被特别怀疑的家伙的必要啊！」

    也没有说出索取报酬的话。因为从冬士郎的话知道会引起什么纠纷，所以没有必要勉强地进入。

    「不，都到这里了还要空手而归的话，那就可以说是忘恩负义了。希望你至少能住上一晚。」

    「让我带他到三枝家被赐予的宅邸吧。冬士郎先生的担忧我也明白。进先生的行动就由我来承担责任吧。」

    「唔，就算没有花梨小姐特意去监视，那种程度我也。」

    对要承担责任的花梨，冬士郎唱反调了。

    「冬士郎，不能说太过勉强别人的话。要是和有着日之本十杰这种别称的花梨小姐在一起的话，应该不用担心吧。」

    「虽然是这么说……」

    花梨似乎有着进并不知道的头衔。从名称来看，应该是给与日之本中屈指可数的实力者的称号吧。

    「那么，要来吗。进先生，这次得到了你的帮助，非常感谢。」

    「诶哆……好的。」

    贯九郎轻轻地以目致意，跟着奏向城堡出发了。

    被留下的进和花梨等了一段时间之后，就进入了城下町，然后从那里再进入到城堡的用地中。和冬士郎一样，对于进的进入，门卫并没有露出太好的脸色。不过，因为有花梨的斡旋，所以没有变成骚动。

    「好大啊。」

    「因为城内有着各种各样的设备呢。」

    九条之城有着四边由护城河所包围，中央则是本丸的结构。城内有着锻炼场和锻冶场，各种各样的房屋鳞次栉比。

    尤其值得一提的是它的宽广度。这与进所知道的日本的城堡相差很远。已经成为除了城下町还有其他的城镇，有着另外一个中心的东西。本丸附近还被进一步加上大门和城墙。

    走在如果没有向导就会马上不清楚现在的位置的道路上，2人到达了特别大的宅邸。门卫慌张地接近，但这里也多得了花梨的斡旋才幸免于难。就进看到的感觉，比起花梨回来了，这边对她和进一起回来这件事更感到吃惊。

    「打扰你了十分抱歉。」

    「不，看门的人也很高兴。被仰慕着呢。」

    「就是啊。小姐对谁都很温柔，也被家臣们爱戴着。」

    带着骄傲回答着进的话的是，侍奉着三枝家的名为御堂千代的女性。似乎还是花梨的照顾者（世话系），对花梨的归来最开心的无疑是千代。

    「我的事情怎么都好，父亲大人现在在哪里？」

    「已经在房间里面等着了。」

    「我知道了。那么，进先生。请你来简单地见一见面。」

    「我明白了。」

    以千代带路的形式，进和花梨在宅邸内前进着。

    「带来花梨大人和进大人了。」

    在拉门前面千代向着室内打招呼了。

    听应答的声音的千代拉开拉门之后，房间里出现了盘腿坐着的男性和坐在他旁边的女性的身影。（翻：开始见家长了？）

    男性那边在从衣服上面也能知道他有着健壮的肌肉体型。像岩石一样的人，进产生了那样的感想。

    而女性那边则一边浮起和善的笑容，一边在男性的旁边正座着。也因为有着娇小的体格，和男性对比起来，看上去更小了。

    「父亲大人，母亲大人，我回来了。」

    「终于回来了。事情多少都听说了。要找的东西似乎平安地找到了。」

    「是的，之后只能等待药的成效了。」

    有着父亲大人之称的男性和花梨简单地寒暄了几句，然后就把目光转向了进的方向。

    「让你久等十分抱歉。我是三枝家家主，三枝九曜。这是我的妻子佳代。」

    「我是进。这边是和我定下契约的柚叶。」

    「库呜！」

    在花梨旁边正座着的进也自报姓名了。柚叶则是在进的旁边坐在坐垫上的状态。

    「不管怎么样，都对我的女儿和奏大人伸出援手了吗。尽管如此，听说你连报酬都不要地打算离开。奏大人要找的是什么样的东西，你有听说过吧？」

    「只是治疗姐姐的药的材料而已。」

    「嗯，由于还没有结果，所以不知道会变成怎样，但如果阳菜大人的病治好了的话，我们就会欠你很大的恩情。就算没有那样，无偿地帮助陷入窘境的人的气魄。我很中意。不要说一天了，暂时留在我的宅邸都可以。」

    「非常感谢。」

    「父亲大人，进先生是我和奏大人的救命恩人――――」

    「打搅了！」

    进和九曜的简单的寒暄结束后，在花梨准备向九曜说明详细情况的时候，奏突然拉开拉门进来了。

    「……奏大人。你不是到房子那边去了吗？」

    「紫叶草已经交给了药师。已经不是妾身能够做到的事情。虽然和姐姐大人说过『药的材料收集齐全了』，但有没有效果现在还不知道。父亲大人也在什么会议之中，就先来这边了。」（翻：其实对进来说只是一瓶万灵药的小事……）

    「奏大人。不安的心情我们能理解，不过，请你再冷静一点。」

    「只有这个没有办法吧。以妾身和你们的关系，这种程度就谅解一下吧。」

    作为九条的公主，这样果然太过毛躁了，九曜责备着，而奏则嘟起嘴唇反驳了。正如九曜说的那样，直到知道药可以治好姐姐阳菜之前，奏的内心依然会惴惴不安。

    有对进的信任吧。也有紫叶草到手时、看到希望的喜悦。但是，果然要消除奏的不安，不是药物的效果好好发挥，治好阳菜的病的话，就不可能吧。

    察觉到奏的心情的九曜，也没有说出「不要再这样下去」这样责备般的东西。

    「于是乎，在说着什么呢？」

    「虽然我觉得是该说说进先生的事情的时候。但在进入城内的时候发生了争执。」

    「听说过城内的气氛不太好理由了。确实，进会被怀疑也没有办法的吧。」

    在前往城堡的途中，奏向贯九郎打听了在自己不在的期间发生了什么。

    「父亲大人，小姐。我还没有询问过这件事。请你们详细地说给我听听。」

    「嗯，是啊。」

    「那个，在说话的途中很不好意思，这件事我也可以听听吗？」

    打断就要说下去九曜的言语，进说着。他不觉得这是可以说给局外人听的话。

    「没有关系。因为只不过是流言。在城下町也能听到这种东西。治理西部的八重岛家族出现不寻常的行动这样的流言。因为原本就在竞争着日之本的霸权，可信性姑且不论，大家都会感到不安吧。但是，据我所知，八重岛家族的当家和奏大人的父亲、九条忠久大人有着朋友的关系。我不觉得他会考虑这样的事情。」

    「要是考虑的话，应该是一之濑那些人呢。」

    紧接着叙述着自己的考虑的九曜，一直沉默着的佳代开口了。

    「是一之濑吗。」

    「那个家族非常在意东西的战力平衡的倾斜，直到稍微之前还说着统一日之本之类的话。继承的事也是，说了要是花梨酱不在的话，就要把你排除在外之类的哦？真是太失礼了。」

    「母亲大人请你稍微冷静一点。但是，原来如此，是这样的啊。」

    劝解着怒气冲冲地生起气来的佳代，花梨理解般点着头。冬士郎对进的警戒，似乎也是在担忧着他会不会是受到一之濑操纵的人。

    「嘛，还没有发生什么事情，只是流言而已，所以要努力收集情报呢。对了，就我而言，挺在意进君的事。旅行期间的事情，可以让我听听吗？」

    「诶哆……」

    「当然可以。第一次见面是在返回日之本时坐着船的上面。」

    突然转变的佳代饶有兴趣地提起了进的话题。

    在进考虑着该怎么说的时候{シンがどう话したものかと考えていると}，奏首先谈起和进相遇之后的事情。

    「――――于是在落海时被救了起来。说起来，那个时候的那个是什么呢？」

    「那个，是什么啊？」

    「你看，不是和花梨接吻了，触摸她的胸部了吗？」

    「什么！？进，进先生！你对没有意识的我到底做了什么啊！？」

    听到奏的发言的花梨，按着胸口飞速离开了。她一口气地后退到墙边，以坐垫代替盾牌地将它举了起来。（翻：哈哈哈哈……翻的时候大笑了……）

    「呵呵，详细地谈谈哦。」

    「是呢，非常有趣呀。」

    于此同时，从九曜那里有惊人的威压感放了出来，而佳代的笑容消失了笑意。连等级和属性值都能无视的压力，让进的脸痉挛起来。

    「不不不不，那是因为花梨桑的呼吸和心脏都停止了才会出现的行为。绝对没有在考虑什么不好的事情哦！奏大人，请你也不要用招来误解的说法！」

    对于奏的炸弹发言，进拼命地抗辩着。

    接吻是为了让停止的呼吸重新开始的人工呼吸这样的行为。不是在触摸胸部，而是为了让心脏再次跳动而进行的心脏按摩，他运用着还能记得的知识进行说明。

    进觉得九曜和佳代的气氛就是这么可怕。毫无理由的恐惧说的就是这样的东西吧。

    「嗯，也就是说一切都是为了帮助女儿吗？」

    「正是如此。这种方法必须尽可能迅速地进行。虽然我的知识也不是完美的，不过，我判断得到那不是应该说这种事情的情况。绝对，没错，绝对没有愧疚的想法。」

    「那一点妾身也能保证哦。由于妾身先醒过来的缘故，还记着进在拼命地救人。」

    对于奏的话，进想着「先把那个说出来啊！」，不过因为就在九曜他们的面前，所以他也自重了。

    「要是那样的话，倒不如说我们必须对进先生表示感谢。如果没有进先生，女儿也好、奏大人也好都变成海里的碎藻了吧。」

    「你们能明白，就比什么都好了。」

    从有着女儿的父母的压迫感中解放出来的进，擦去了额头上的汗水。比起蹩脚的Boss怪物更有威压感啊。

    「……要是那样，的话。」

    和进拉开距离的花梨，在听完这番话后，也重新坐回他的旁边。不过满脸通红了。

    之后在说着登上富士还有到达城堡的事情的时候，千代就传达着来接奏的人来了。

    「会议终于结束了吗。那么，妾身要走了。明天再见。」

    这样说着，奏就返回城堡了。突然出现、投下炸弹的奏离开之后，有种宅邸一口气地安静下来了的感觉。

    「那么，都没完没了地说话了。准备吃饭吧。」

    据说晚餐结束之后，浴室的准备就完成了，进「那就走吧」地前往浴场了。

    ◆◆◆◆

    在进前往浴池之后，九曜、佳代和花梨还留在客厅里，继续说着话。

    「即便如此，富士上面真的有奏大人说过的那样的人吗？」

    「是的。如果不是比试技巧而是认真的战斗的话，能生存下来的恐怕就只有进先生吧。进先生把那条大蛇称为八岐大蛇。女性那边的来历并不清楚。老实地说，是不是人都不能确定。」

    和刚才的大相径庭，对话的内容确实变得认真了。就算是九曜，也不能不去打听富士的雾气内部这样贵重的情报。

    「留下吞噬过国家的传说的怪物，还有驯服它的女人吗。如果不从雾气里出来的话，我们这边就不出手，这样应该是明智的。明天会有忠久殿下那边的传唤吧。这些东西，你如实地传达吧。」

    「是的。」

    露出了家主身份的表情的九曜，命令着花梨。现在能进入雾气之中的人也寥寥无几。如果错误地来到山顶，刺激到在那里的人的话，可能会带来非同寻常的（とてつもない）伤害。」

    虽然九曜相信只是听到奏的话，忠久也会感觉到危机感，他这么做只是在以防万一。

    「复杂的话题结束了？」

    「是啊。话说回来，今天是被吓到了。」

    「是啊。花梨酱把男人带回来了呢。而且还是接过吻的人。」

    「母，母亲大人！这样的说法请你停下来吧！」

    在说着正经事情的时候被重新提起害羞的话题的花梨，慌慌张张地阻止了。

    「又没有什么大不了的{大事な话じゃない}。本来就由于不在日之本，所以一直在拒绝相亲的话题，你也差不多该坚定一点、下好决心了。然后呢？进先生的事你是怎么想的？看起来也有礼貌，剑的本领也相当的厉害吧？我觉得让他当女婿也不错。」（翻：为什么和现实有种莫名的既视感呢……）

    「唔！那就是所谓的太过性急吧！」

    「没，没错！彼此的事情几乎还不清楚呀！」

    对于佳代突然的女婿发言，九曜也插嘴了。只是，相对于几乎有着相反意见的九曜，花梨的意见则有着「只要能彼此了解就可以试试」的内容{花梨の意见は互いを知りさえすればありともとれる内容だった}。

    「也不是完全没戏呢{まんざらでもないようね}。啊啦啊啦，那就有必要去更多地了解进先生的事情了。」

    「母亲大人！拜托你了，不要做什么奇怪的事情啊！」

    「佳代！结婚，结婚还太早啊！」（翻：大叔女儿控，阿姨好霸气……）

    在进洗澡的期间，客厅里面展开了这样的对话。

    ◆◆◆◆

    第二天天亮。

    进在被分配的房间前面的庭园里挥动着祸红罗。

    经过与宗近的战斗后，他深刻地感受到自己本领的不足。

    「无法和达人匹敌，我是明白的。」

    自己没有剑的才能这件事，进本身是知道的。尽管如此，去努力这一点还是能做到的。（翻：连才能都有的话，你这个浑身是挂的家伙还让不让人活啊……）

    想象敌人的身影，时而避开，时而挥动祸红罗。慢慢地，就像是慢动作一样。

    这就是进请教过剑术的人说过的锻炼方法。

    「――呼呼呼……」

    这样的锻炼和轻松的动作相反，要给身体挂上负荷。因为故意降低了属性值，祸红罗的重量都压在全身上面了。

    汗水顺着进的额头流下。

    「……过于集中了。」

    发现花梨的气息就在附近的进，将祸红罗插入地面，大大地吐了一口气。代替练习服穿上的衬衫，被汗打湿了。

    「对不起。打扰你的锻炼了。」

    「不，因为有点忘记时间了，这样刚刚好。」

    对感到抱歉的花梨，进以「没什么」作为回答。

    花梨会过来打招呼，是因为早饭的准备已经做好了。

    擦去汗水，换好衣服的进吃完早饭，同时三枝家的大门被敲响了。

    「结果变成这样了吗？」

    敲响三枝家的大门的是，来自九条家的使者。

    进和花梨一起被带到九条家的本丸、九条城来了。柚叶留守在三枝家的家中了。

    被引导到的房间里面还有奏、九曜和贯九郎这样的成员在场。

    虽然奏会留下进是因为不能让恩人空手离去这样的理由，不过，其他的还有「进行了搜索，就传唤过来」这种让人心知肚明的理由{他にも人鳏丹欷坪簸映訾丹欷毪趣いΔ韦わかっていたというのもあるらしかった}。这是和向导一起前来迎接进的奏，自己作出说明的东西。

    过了一会，房间的上座就出现了一个男人。越往上就留得越长的头发（刈り上げた发）和粗粗的眉毛，脸的中心有刀伤，虽然身材细长但是有被锻炼过的身躯。

    九条家的现家主，九条忠久。

    「诸位，抬起面来。」

    伴随着男人的出现，低下来的头一起抬起来了。姑且模仿其他人低下头的进，也慢慢地仰起脸来。

    「进先生，你在吧。」

    「在。」

    呼唤进的名字的声音，低低地回响着。

    「比起其他的东西，首先不得不对你道谢一番。这一次的事，真是衷心感谢了。」

    看到那样说着低下头的忠久，除去进和贯九郎的家臣们吵吵嚷嚷起来。家主对素不相识的对方低下头这种事，本来就是不可能的吧，进这么推测着。

    「使用通过你的协助而得到的药草制作而成的药，让我女儿的病戏剧性地改善了。据医生所言，只要体力恢复了，就能过回原来的生活。」

    『哦哦！』

    对于忠久的话，现在响起了和刚才有所不同的声浪。家臣们似乎也没有清楚到那种地步。

    是被相当爱戴着吧。家臣之中，甚至还有在众目睽睽之中流下眼泪的人。

    「对进先生来说，想要什么样的回礼呢？有什么希望的吗？」

    「不，我并没有什么特别想要的东西。一定要说的话，在同伴的到来之前，想请你借我某处有瓦遮头的地方。」

    「嗯，虽然从奏那里听说过，但你真是无欲无求呢。」

    「因为本来就有到达这里的时候就要离开的预定。或许你已经听说过了，我也有亲人因病亡故。因此这只是伸出援手的情况。请别在意我的事情。」

    对于进和忠久的交流，家臣们喧闹起来。

    一边回忆着时代剧一边说话的进。虽然想着是不是说了什么失礼的事情，不过，他并没有想起这样的东西。

    「那么，继续由三枝家来照顾就好了。九曜、花梨，拜托你们了。」

    『遵命。』

    对忠久的命令，九曜和花梨一起低下了头。对由谁来照顾进这件事却没有吃惊，已经在某种程度上决定了吧。

    「就我而言，想请你就这样侍奉我的家族。听说在剑技上也颇有造诣。和你的同伴一起的话，意下如何？」（翻：哈？居然敢提这种要求，小心他的部下把你们给灭了。）

    「不，我只是依赖身体能力而已，纯粹地从本领来看，在我之上的人应该很多吧。我并没有侍奉哪里的想法。」

    就算加上再好的条件，进也没有侍奉他人的选择项。这里就果断地拒绝了。

    「那么，请你和我进行一次比试，可以吗？」

    在对话中断的时机，贯九郎突然发言了。虽然依旧是平静的表情，但是带上了某种探究般的气息。

    「嗬，这真少见。贯九郎居然在这种场合特意报上名字。」

    「我深知这样很无礼。但是，我也有一些在意的事情。」

    「嗯，进先生，怎么样呢。我会准备另外的报酬。」

    「……报酬就不用了。老实说，因为我也有在意的东西，所以这场比试可是求之不得的事。」

    对进来说，这不是能让人觉得有什么好处的比试。可是，尽管如此，进还是接受了和贯九郎的比试。

    进自己，也有在意的东西。

    「胜利条件是怎么样的？」

    「似乎彼此都有在意的事情，要是弄清楚的话就结束吧。」

    移动到士兵的训练场之后，进和贯九郎以被士兵和家臣团包围着的状态对峙着。

    考虑到哪一边都是选定者的情况，来看2人的比试的人们都站到了宽广的训练场的边缘。

    和与宗近战斗的时候一样，进将限制设定为Ⅱ。

    「那么，先来一招。」

    贯九郎占了先手。带着像去散步一样的轻松，他在眨眼之间拉近了距离。手上拿着的是，为选定者而准备的特制木刀。

    对贯九郎使出的一击，进拿起同样的木刀抵挡――像要这样做的时候，他后退了一步。

    「果然厉害啊。」

    贯九郎这么说着的同时，划出弧线的木刀变成刺击，向着进刺了过来。

    没有一丝停滞地放出的木刀，让进觉得这个本身就有着意识。

    「既然收下了初手，就由我先接受提问吧。」

    以不像在激烈的剑戟的进行之中的平静语调，贯九郎向进搭话了。

    「那么，我就不客气了。你腰间所佩带的刀，是从哪里到手的呢？」

    「哦呀，能注意到这个，你的眼光真高。这是以前的主人所赐予的东西。名字是――――」

    「是『玄月』，吗？是将所有的容量都加入到扩大攻击范围中的『波纹刀』的强化版吧。」（翻：前面章节出现过的试作品。）

    「嗯！！果然被看穿了吗。」

    在进谈起刀的详细情况时，贯九郎放出的木刀的速度上升了。脸上浮现的是和平时浮起的微笑不同的、带着某种快乐的笑容。

    从连续放出的一击的速度和短兵相接时产生的冲击，进预测到贯九郎的属性值在直到现在遇到的人之中也是特别高的。至少确实比起莉安要高上数段。

    但是，比进在富士战斗过的宗近要低是肯定的。虽说如此，进觉得贯九郎和宗近同样地强大。

    本领之外，再加上对人战斗的经验丰富。和宗近战斗的时候并没有觉得太难对付，但是以贯九郎为对手时却强烈地感受到了。

    从贯九郎的外表而推定到的年龄是50～60左右。是经历过许多的战斗也不奇怪的年龄。

    「居然清楚到那种程度。详细的情况，如今除了我和以前的主人之外，都变成不为人知的东西了呢。不，这么说来，还有其他知道的人吧。」

    像是故意般中断了话语，贯九郎说着。

    「『黑之锻造师』。如果是打造我的爱刀的人物的话，会知道详细的性能也不奇怪啊。」

    暗示着进的身份的发言，混杂在格外强力地互击起来的木刀的打击声里面，并没有传到其他的谁的耳中。

    在变成短兵相接的状态，贯九郎向进发问了。

    「那么，进先生。听听我的问题可以吗？」

    「是什么呢？」

    「对于刃九郎这个名字，你有没有记忆呢？」

    「……哎，有哦。同样作为武士而亲近起来了啊。」

    刃九郎。那是和风公会『花鸟风月』的公会会长的名字。同样作为武士，和进也有过交流。

    更重要的是，那是进让出『玄月』的人。怎么可能会忘记。

    听到这里，进想起了贯九郎的事。要是说进的支援角色，休妮的名字就会出现，而要是说刃九郎的支援角色，那贯九郎的名字就会出现。

    贯九郎的种族是高等魔人。和休妮一样，是自天地变异之后的混乱活下来的历史的活字典。

    「我是那位人物最厉害的（笔头）部下。所以，进先生，你是什么样的存在，我是非常清楚的。虽然还记得你的样貌，不过，月之祠的消失，吉拉特阁下的死，还有皇国那边的修拜德阁下也离开了国家。这些东西都凑齐的话，也不会出现回答是和别人偶然相似这样的错误。」

    突然一变，贯九郎断言了。

    考虑到和进相遇时的表情的话，就能明白贯九郎马上看穿了进的原形。

    「刃九郎大人把这个交给我之后，就逝世了{おLれになった}。进先生为什么要回来呢？」

    「应该不是回来吧。倒不如说，为什么会在这里，连我都想问问哦。」

    一边用木刀赶走贯九郎的袈裟切，进一边叹了一口气地说着。

    「是这样的吗。也许，进先生身上发生了连进先生自己都不知道的什么东西也有可能。」

    「什么东西，吗？」

    「嗯嗯，进先生你知道吗？服侍着以前被称为玩家的各位的人们，随着时间的推移，会忘记服侍着的人的事。」

    贯九郎的话，让进的剑筋稍微混乱了。虽然让属性值说话地强行避开了，他却无法将动摇隐藏起来{ステ`タスにものをいわせて强引にかわしたが、动eをLせずにはいられなかった}。

    「这是怎么回事啊？」

    「记忆啊，变得越来越淡了。不，这里应该说是意识会转不过来更好吧。记忆还是有的。只是，曾经拥有的忠诚啊，亲爱啊，全部都变得可有可无了。这么说来，我也受到了影响。要是在刃九郎大人逝世的紧接之后，是不可能有为九条家服侍这种选择的。」

    淡淡地，但是哪里带着悲伤，贯九郎说着。

    虽然只有一点点，但彼此互打着的木刀的响声变小了。

    「为什么，要跟我说起这个？」

    「50年前，我有过和休妮小姐见面的机会。我觉得她也会变成和我一样的状态。但是，她对进先生的思念看起来完全没有变化。感到疑问的我又去见了吉拉特阁下和修拜德阁下，还有其他的臣下。然后，结果都是相同的。」

    谁都没有失去对进的思念。那么说着的贯九郎的眼中，浮现着羡慕。

    「离开日之本旅行的时候，也有见到几个其他的六天的部下的机会。虽然生活方式不同，但谁都还是对主人保持着不变的忠诚。那个，说不定和进先生的回来有什么关系吧。」

    「…………」

    「进先生。希望你无论如何都要报答她们的忠诚。我只是想把这句话说出来。」（翻：又一个送助攻的老爷子。）

    说完这句话的同时，贯九郎停止挥动木刀了。

    进配合着贯九郎也停住了木刀。对想都没想过的事实，进露出了苦涩的表情。

    「比试就到这里吧。」

    「没，没错啊。即便如此真让人吃惊啊。这样的东西，我还是第一次听到哦。」

    「本人似乎没有自觉呢。本来，要是没有我这样的自觉症状的话，就不会注意到吧。先将进先生的真面目隐藏起来吧。笨拙地揭露出来的话，会容易地引发多余的混乱。现在你还没有对外公开的想法吧？」

    「是的，能这么做真是帮大忙了。」

    和贯九郎一边说话，进一边走到忠久他们那边。对意想不到的情报，内心变得复杂起来。

    从观战过2人的战斗的忠久那里得到称赞的话语，进就离开了九条家。

    进的旁边有花梨的身影。

    「进先生。在刚才的战斗之中，你和贯九郎先生说了什么呢。」

    「嗯，嘛。对贯九郎桑腰上佩带的刀有种见过的印象的感觉。只不过是不同的。」

    「你觉得是什么样的刀啊？」

    「波纹刀，这种有着斩击范围延长的效果的刀。根据贯九郎先生的话，那是这个的强化版吧。真让人吃惊啊。的确，那是『玄月』吧？」

    进不打算说出和贯九郎的谈话内容。所以，兼有敷衍的想法，他决定要以贯九郎的刀作为话题。

    「一般认为胜过那种东西的刀，在日之本是不存在的。也被人称呼为神刀的、名刀之中的名刀。根据贯九郎大人的话，那是传说中的黑之锻造师打造的刀。虽说如此，由于这个原因，还产生了一些争执。」（翻：所以说，在进的道具箱里面，这样的试作品还有多少呢……）

    「产生争执，了吗？说起来，昨天的谈话中提到了继承这件事，和这个有关系吗？」

    「贯九郎大人，说了差不多该下一代继承了吧。据说是要让日之本刀术最优秀的人来继承。当然，那是会除去贯九郎大人的呢。」

    根据花梨的话，日之本会给予刀术优秀的人「日之本十杰」这样的称号。

    从实力高低的顺序开始，会给人附上第1席、第2席的名次，贯九郎当然是第1席。而花梨则是第3席。

    因为「日之本十杰」到底只是给予刀术优秀的人的称号，在战斗力这个层面上运用魔法的话，也存在比十杰的下位者更强的人。

    第5席那种程度就是界线了吧。在那样的十杰之中，贯九郎也是特别的。

    「一个人杀进敌阵里面，斩杀了将近1000个敌兵这件事特别有名。那挥动着有着黑色刀鞘和银色刀身的『玄月』的身影，还出现了『白发之刀鬼』之类的称呼。」

    「『白发之刀鬼』……吗。」

    变得有名的话，也就是说无法逃避别名的出现。

    有着『黑之锻造师』这样的别名广泛流传的进，也不觉得这是本人能做些什么的事情。

    「现在，第一的候选人是谁呢？」

    「第2～4席不分上下。包括我在内，如果打倒带有哪一席的人，就能提高名次，也会有挑战比试的人出现。」

    花梨想起从前一般仰望着天空，吐出叹息。似乎是相当麻烦呢。由于她回到了日之本已经为人所知，今后这样做的家伙会增加吧。

    这么说着的2人到达三枝家之后，有什么东西突然向着进撞了过来。

    「库呜―！」

    「哎呀，怎么了，柚叶。」

    跳进进的怀中的是幼狐模式的柚叶。不知为什么毛都弄湿了。

    「啊啦啊啦，不行哟，柚叶酱。要好好地洗――啊啦，花梨大人，进大人。欢迎你们回来。」

    紧接着柚叶从宅邸里面出来的是是千代。她的手上还拿着刷子。

    「你在做什么啊千代。这孩子不是在害怕吗。」

    「只是普通的洗刷身体而已。」

    「那个奇怪的手的动作是什么……」

    看到「真遗憾啊」地嘟起嘴唇的千代的手，花梨一边皱着眉，一边这么说着。没有拿着刷子的那只手的手指，看起来在高速地弯曲伸展着。

    进也有相同的意见。那不是洗刷身体时的手部动作。

    『那手，那手～……』

    「冷静下来柚叶。总之，让我继续做吧。这种事情最好是由契约者来做。」

    一边劝解发出快要哭出来的声音的柚叶，进一边提议着。再这样交给千代来做，只会有种很糟糕的感觉。

    「怎么会！？」

    「千代……为什么要露出那么绝望的表情。」

    对于快要发出「Gan！」一般的拟声的千代，花梨将惊呆了一般的脸转了过去。从花梨的样子来看，以前也有发生过类似的事吧，进浮起了苦笑。

    ◆◆◆◆

    在进他们大声地喧闹着的时候，九条的本丸之中除去花梨的家臣们正齐聚一堂。

    「好了，贯九郎。为什么突然和他进行比试，能把理由说出来听听吗？」

    忠久那边丝毫感觉不到和进见面时一样的甜蜜气氛，倒不如说是在放出着威压感。

    进可以说是忠久的女儿九条阳菜的救命恩人。在向那样的进道谢的现场进行比试的挑战。如果提议的不是贯九郎，就会当场被敲打了吧。

    「是的。无论如何都有要确认的事情。非常感谢你的允许。」

    对忠久具有威压感的言词，贯九郎以一成不变的语调作出回答。贯九郎正因为有可以确实地说出来的自信，才会这么提议的。这种程度还不会惹进生气，贯九郎是知道的。

    「那和我以前的主人、刃九郎大人的朋友从样貌到气息都非常相似，所以我就觉得也许是他，看来是猜对了。」（翻：这一转身，老爷子就马上爆料了……）

    「贯九郎以前的主人吗？要是那样的战斗的话，就能理解了。」

    对于忠久的话，包括他自己，现场的所有人都点了点头。在看过战斗的人们之中，对能轻易地避开贯九郎的剑击、并且反击回去的进，露出了严峻的表情的人很多。

    即使是行家（手练）很多的九条家，在训练中能和贯九郎正面交锋的人也很少。贯九郎和进互打时的速度，超过了他们能够反应的速度。

    「作为稍微特殊的人物，在那种情况还会有说话的从容呢。然后还有另外一件事。这边的更重要。」

    「那是什么啊？」

    「那一位绝对不会去做侍奉某人的事情。假如这里里面的某人有雇用进先生的想法，还是不要采取强硬的手段比较好。最坏的情况是，日之本会沉没。」（翻：其实我是看看某个岛国的沉没的……）

    对贯九郎的话，现场的所有人全部都不同程度地表示了惊恐。到底在开什么玩笑啊，也露出吃惊的表情的人。

    就算考虑到剑的本领能和贯九郎势均力敌，但谁都觉得「把日之本作为对象」是说得太过火了。

    「……我不觉得在这样的场合你会开玩笑啊。」

    「的确，忠久大人有和休妮・莱依萨还有吉拉特・艾斯特里亚见过面吧？」

    「啊啊，那是在我还没有成为家主之前。」

    「那些位的强度，你知道吗？」

    「要是休妮・莱依萨出阵的战斗我有看过。以一己之身将怪物群横扫一空的情景虽然很精彩，但也很可怕。那样的力量，我觉得已经超越了人的领域。说是能够毁灭国家，应该不是愚者的妄言吧。」

    忠久是想起当时的事情了吗，严峻的脸庞越发勒紧了。不负一点伤就将怪物歼灭了，那就是忠久看过的东西。

    「进先生的力量和那个相同，不，认为是在其以上会更好吧。要是剑的本领，我还有几分自信，但不择手段的话我就束手无策了。如果认真的话，能够将他滞留几分钟就算是好的了。」

    「有那么厉害吗？」

    「没错啊。对了，忠久大人也是知道高等人类的传说的吧？至今所流传的大部分，都是真的。在那样的落日之前的世界，因为充满了和现在的世界无法比拟的猛者，所以进先生也不能用现在的常识来揣测。失去的秘仪，技能。修习的数量可不止10个或者20个。幸运的是，因为本人有着没有什么事情的话，就不会拔剑相向的性格。普通地接触的话，就不会出现惹他发怒的事情。」

    如果不是从落日之前就活着的、有着「日之本最强」的呼声最高的贯九郎的言词，应该是一笑置之的内容吧。但是，贯九郎的表情，丝毫没有开玩笑的氛围。

    这样过了一会，谁都没有开口。

    日之本十杰的第一席都这么认真地说出来了，乐观看待的人都消失了。

    关于进的事情就不要插手了。会出现那样的结论，变成了决定事项。

    ◆◆◆◆

    在进他们到达九条的领地的时候。在某座宅邸里，有两个男人和一个女人在说着话。

    坐在上座的是身材巨大的熊人《Type・Bear》的男性和带着颓废气息的美女。另一个男人则身穿黑色装束跪了下来，耷拉着脑袋。

    「失败了吗？对方对魔术的防御应该没有那么厉害，不过，是有做过什么对策吗？」

    「不，是增加了一个男性的同行者。总觉得是那个人察觉到了危险。」

    黑色装束的男人，报告着那个时候的情况。

    「是什么人？」

    「是有着进这个名字的冒险者。作为对袭击大陆的城市的怪物群给予巨大的受害的人，最近正声名远播。没错的话，他是返祖者吧。」

    在进想象的以上，在巴路梅尔的活跃被传播开来。强者的情报就算本人没有这样的意图也会广泛地流传。

    「在人群中观察了一下，他很危险。虽然外表是温柔的男性，但他的身上却包含着浓重的血腥味。那个很接近我们这样的人。」

    穿着忍者装束的男人单是说出来，身体就颤抖起来。身为里之人才会有的感觉，以气味的形式让他感觉到进的危险性。

    「啊啦，身为六波罗之中最厉害的而闻名遐迩的威，这样的男人居然会害怕那个冒险者吗？」

    代替坐在上座的男性，女人开始说话了。配合着感到疑惑而歪起头来的动作，到达榻榻米的白发，还有头部的兽耳都摇了起来。

    在女人的背后，在臀部后面的周围，六条有着白色毛发的尾巴在轻轻地摇动着。

    「要是豁出命来的话，怎么都能做点什么。」

    「别去{はやるな}，你的性命还要留到之后再用。要是没有弄死九条家的关键继承人，就没有意义了。」

    用冻结般的声音，坐在上座的男性规劝了被称为「威」的男性的言行。比通常的熊人要大上两圈的身躯和刻在身上的伤口，是比威压感更为沉重的东西。

    威，由于这句话更深地跪拜着。

    「玉藻（タマモ）。用你的法术总能做些什么吧。要进入城堡里面，不是那么容易就能做到的。」

    「要是为了重吾大人的话，玉藻可以高兴地借出力量。」

    一边紧紧偎依着他，玉藻一边浮现出夺人心魄的笑容。它带着魔术般的效果，让重吾和威的思维一点点地变化着。

    否则，他们不会对有着六条尾巴的狐人《Type・Fox》这种不应存在的姿态，什么感觉也没有。

    「呵，九条家也会因为重要的女儿被杀掉了，而失去心里的平静吧。姐姐那边也不会活得太久了吧？」

    「嗯嗯，病症很快就会吞噬九条阳菜的生命。可能的话，虽然想设法见到长兄，但没有接近的机会呢。真是可惜啊。」

    「首先就从身边的人开始吧。让日之本永远不会再被分开。」

    重吾的瞳孔之中，开始混杂着疯狂的神色。

    而注意到了这个，玉藻和威也什么都没有说。

    日之本中不稳的火种开始阴燃起来了。

第八卷 神刀的继承者 第三章 各自的想法

    和九条忠久碰面的第二天。

    进从早上开始就用祸红罗做着空挥。而且还是解除了限制的状态。

    「――呼！」

    虽说解放了能力，他并没有破坏周围。

    要是全力地使用力量的话，控制会变得方便起来，松开力量也变得容易了。因为和贝鲁利希特的公会会长、巴鲁库斯战斗时也没有加上限制。

    一点点地倾注力量，慎重地探测着增加到什么程度还没有问题。虽然并不能完全把握得到，但能在某种程度上明白细小力度之间存在的差距。以后会有在完全解放状态下手下留情的情况吗，这个时候无法考虑。

    「库呜。」

    「哦，时间到了。」

    为了能在早饭之前进行收拾和打扮，他让柚叶去看表了。

    「诶哆，出来也不要紧哦？」

    「……暴露了吗？」

    进向着走廊打了招呼，带着害羞表情的花梨现身了。

    「还以为没有打扰到你呢。」

    「那样的话不要紧的。因为有『啊，有人在呢』的感觉，并没有妨碍集中精神。」

    和上次一样来到附近，进就注意到花梨的存在。之前也是这样，她似乎有小心留心着。

    「我觉得离早饭还太早。」

    「啊，那是，因为我很在意进先生会怎么练习。昨天和贯九郎大人的战斗，也有值得一看的价值。」

    「是这样的吗。虽说如此，也没有做什么特别的事呢…………对了，我的战斗方式，看起来怎么样？」

    因为稍微有些在意，「来得正好呢」，进决定询问一下花梨。

    「怎么样，啊？」

    「是关于我的剑术。姑且有接受过多少的指导，不过，不管怎么样，我流的部分也太多了。」

    要是作为一个玩家，进是十分强大的。

    可是，没有属性值的差距，纯粹以剑进行比试的话，应该比不过在这条道路上花费了时间的贯九郎和花梨吧，进是这么想的。

    进的强大的根底虽然有以怪物和玩家为对手的战斗经验，但还有很多都是各种各样的魔术和技能的变化使用。

    因为没有由职业而来的武器限制，以刀剑，长枪，弓箭为主要武器来使用的情况很多。这起因于他战斗时基本上是在Solo。有对对手有效的武器就立刻切换，这是将战斗推向有利方向的战斗方式之一。

    虽然也有过将一种武器练到极点才会强大的想法，但进并没有选择这么做。

    不用人教也能理解。急奔能够提高本领{一足飞びに技量が上がる}。

    能够压制其他能力的天赋之才，跟进没有缘份。

    硬要说的话，进的剑是秀才的剑。

    「……让我这样的人说些多管闲事的东西很不好意思……是呢。我在意的是身体的动作吧？」

    「动作？」

    「是的。我们家族所流传的三枝流剑术，就算是一个挥动剑的动作，都要有意识地使用上整个身体。借由自己的意志没有丝毫错乱地控制着，像流水一样的精密斩击，才是三枝流的真正价值（真骨顶）。应用这种看法的话，进先生的剑有种身法（体捌き）存在着摇动部分的感觉。恐怕，比起让身体记住招式，你更多的是反复进行实战吧？」

    「厉害啊，正解呢。」

    进学会剑术之后，花费在训练上的时间很少。他的技术的大部分，都是在战斗中磨练出来的东西。

    而且，由于那是游戏，如果系统判定判断有效的话，再加上武器和属性值的补正，就能好好地产生伤害。进的动作也渐渐地洗练起来，变得不在意了。

    「进先生的身体能力非常卓越。因此，细微的偏差应该没有问题吧。」

    「不过，也不能说以后都会这样啊。」

    现在的世界并没有游戏一样的伤害判定系统。花梨指出的细微的偏差，是会影响怎么好好地给对手带来伤害的。

    「以后吗？」

    「一直被自己的身体摆布可不好。」

    并不是想要胜过剑的天才。只是，希望可以万无一失地运用自己的力量。

    对还没有办法应付自己的力量的进来说，想在有时间的时候，稍微磨练一下力量的控制。

    「那个……要是我可以的话，能够教你一些基础性的东西。在你的同伴到达之前都会在我家逗留，我多少想要给进先生提供帮助。」

    「我是非常感激的啦，不过，对外部者的指导之类的，可以去做吗？」

    对花梨唐突的提议，进提出了疑问。

    「我相信进先生不会做出不当的行为。现在的进先生需要的是对身体能力的把握和控制。又不是传授流派的技巧，个人的指导应该不会有故意找茬的人吧。基础性的指导，其他的道场也有在做。」

    不，大概会有吧。进是这样想的，但是能从作为日之本十杰第3席的花梨那里接受辅导，可是求之不得的事。所以，他决定不去在意这些细节了。

    「那么，早饭之后，就立刻开始练习吧。」

    「请多多指教。」

    吃完早饭之后，2人向着三枝家的道场移动了。

    花梨所带到的地方是小而整齐的道场，是和指导门生不同的道场。

    以限制降低属性值，由花梨指出坏的地方。是使用我流很久的原因吧。有着比进想象的更多的奇怪的习惯。

    「听说进先生除了刀之外也有使用多样的武器，恐怕是由于这个原因吧。」

    由于使用各种各样的武器的原因，形成了难以察觉习惯的环境了吧，花梨说着。

    「库啊～……」

    对这样的2人，柚叶一边打着哈欠，一边眺望着。

    ◆◆◆◆

    进从花梨那里接受指导之后，数日过去的某个夜晚。

    在被分配的房间外边，一边在走廊坐下的同时，进一边倾听着休妮的报告。

    『――――是吗。在那之后也没有特别麻烦的事。』

    『是的。哈美桑平安地送到了。为了慎重起见又让威尔海姆跟着，只要没有相当的事故就不要紧的吧。』

    因为米璐特被派遣到顶之派系的据点攻略中，所以作为护卫，威尔海姆留了下来。

    因为途中最能让哈美打开心扉的是威尔海姆，在战斗方面以外这也是最合适的选择吧。

    『这真让人放心。我这边现在什么都没有发生，不过也有些稍微在意的事。来的时候姑且不要放松警戒哟。』

    『我明白了。那就这样。』

    把心情不错的声音留到最后，休妮切断了心话。虽然也要看风向，预定到达日之本是一周左右。（翻：又要捉奸了吗……）

    因为很难得，所以就想要稍微在日之本旅游一下，不知为什么他看向天空，漂亮的满月浮了出来。

    「被月光照耀的庭院也相当不错。」

    「因为今晚是美丽的月夜啊。」

    进自言自语地嘟哝着，然后却出现回答他的声音。因为有注意到，所以没有感到吃惊。

    那是身穿室内用的和服的花梨。艳丽的黑发，受到月光的照射，像是在微弱地发着光。

    「父亲得到了好的酒水，所以要我分一些给进先生。」

    这么说着的花梨的手中，拿着的是放在盆里的酒壶和酒盅（岳とお猪口）。

    「是啊。难得漂亮的月亮升了起来，所以就要喝赏月酒了吗。」

    因为在现实世界中进也不是非常喜欢喝酒的人，所以喝赏月酒也是第一次。

    「请喝。」

    「哎？啊，谢谢了。」

    比以为是独饮而准备自酌的进要更快，花梨拿起酒壶斟酒了。因为酒盅有两个，花梨也要一起喝吧。

    注入酒水之后，这次就由进来给花梨的酒盅倒酒。恐怕是THE NEW GATE版的日本酒吧。被注入的酒发出的香甜气味，让人联想到了吟酿酒。

    一边想起以前在大学体验的事，进慢慢地张开嘴，留下了淡淡的甜味和流畅滑下喉咙的印象。

    就算是不熟知酒的味道的进，也可以断言味道很好。

    一边看着夜空中的月亮，有种酒的味道被越发衬托出来的感觉。有花梨这样的美人来斟酒，或许也是原因之一。

    「漂亮啊。」

    「是！？啊，不是，是呢！漂亮的月亮啊！」

    「？」

    由于作出了惊讶的回答，当进移过视线时，花梨慌忙地将脸转向夜空。

    「怎么了？」

    「不，真的没什么……」

    样子非常紧张的花梨。直到刚才为止的凛然身姿不知道到哪里去了。

    「和藏在柱子的影子里的2人有关系吗？」

    「……暴露了吗？」

    「嘛，倒不如说没有察觉到那个会比较难吧……」

    进察觉到了九曜和佳代就在走廊的边缘，那正好是转角的对面无法看到的地方。从九曜那里有透出若干杀气的视线飞了过来。只要是置身于战斗的人的话，不可能不注意到吧。

    「有什么事情吗？」

    「……其实是母亲想要知道更多进先生的事情。」

    「我的事情？」

    酒似乎是让人更容易开口的东西。

    「是有什么让你们不痛快（荬舜イ耄┑亩西吗？」

    「不是那样的，而是………………我想知道的是，那个……喜欢的食物啦，喜欢的东西啦，喜欢的女性……类型什么的。」

    最后的一句话，是用像要昏过去般的声音说出来的。

    「啊―……这个，是那种东西？连相亲，都想要安排吗？」

    花梨的母亲，佳代想着什么才会让花梨打听那种事情呢。进察觉到了那个理由，但他避开了直接的询问。

    自从受到三枝家的照顾之后，进也得到了学习日之本武家的情况的机会。

    虽然佳代也是那样，不过，日之本的女性和大陆的女性一样结婚结得很早，10几岁就有孩子的情况也不少见。特别是作为女性的同时，又是日之本十杰的花梨，本来的话有一个未婚夫也是理所当然的。

    只是，因为三枝家是重视武力的门第，所以不成熟的人，九曜是不会认可的。能让日之本十杰第2席的九曜认可的人并没有那么多。

    「母亲，那个，进先生的话就没问题吧……父亲，也似乎被说服了。」

    从花梨的话来推测，在这种事情上做主导的好像是佳代。

    「真的被说服了吗？杀气渐渐地收紧起来了。」

    随着时间的推移，从九曜那里发出的杀气增加着强度。虽说是理解了，但作为父亲的感情是不同的吧。

    「诶哆，这样啊。十分抱歉，不过，我有未婚妻了。这种事情是无法接受的。」

    「哎……啊，是的。是、是这样的啊！要是进先生那样的人，应该也会有一个未婚妻吧！」

    听到未婚妻的事的花梨一瞬间睁开了眼睛，马上作出了稍微夸张的反应。像感到吃惊似的，又像放心了一样，从混杂着多种的感情的表情中，在短短的时间里面无法读出那有着什么样的意义。（翻：隐约听到妹子的心碎声。）

    「说了奇怪的东西真是对不起。难得的良宵被我打扰了。」

    「就我个人来说，能由你来斟酒就很荣幸了。」

    「那么，真是太好了。」

    稍施一礼，花梨就走到九曜他们所在的方向。因为气息离开了，花梨也大费周章了吧{花梨が荬蚶かせてくれたのだろう}。

    「婚约，呢。」

    在原来的世界也存在重视门第和血统的婚姻。但是，那是和进完全无缘的东西。

    如果说花梨真的爱上自己的话，在听说过三枝家的情况的现在，会出现婚姻的商谈进也是可以理解的。但是，让好意变成爱意的东西，至少进是没有线索的。

    倒是有过人工呼吸和心脏按摩之类的，让进意识到的事。

    「学生的话，还太早了哦。」（翻：总觉得他是用这个借口来做人渣啊……）

    进本来的身份是大学生。虽然结婚并不是太过遥远的事情，不过，同时也是没有现实气息的东西。

    ◆◆◆◆

    「……哈啊。」（翻：这一段都是言情小说吧，苦手啊……）

    和进分开之后，花梨将九曜和佳代推回卧室，然后回到自己的房间。

    将比平时有着更重的感觉的身体放倒在被子上，凝视着天花板。

    「未婚妻……」

    虽然是自己说出来的东西，不过，进的战斗力非常高。如果是在日之本外边，作为冒险者已经大成了吧。

    实际上，花梨已经知道进的名字正在传播开来。

    虽然忠久那边禁止无理地将进拉过来，不过，本人之间互相爱慕的话就没有问题。

    「麻烦减少了，是应该高兴的吧。」

    把新娘修行扔到一边地挥舞着剑。虽然她作为冒险者来到了日之本外边，在某种程度上掌握了料理和缝纫，尽管如此，花梨并没有女婿啦、新娘啦之类的想法。

    ――――应该是，没有的。

    「……哈啊。」

    回到房间之后，她就叹气不停。

    保持自己的状态也是武士的任务。虽说如此，和进说话之后，那就变得疏忽起来。

    这种状态她是知道的。

    包裹着身体的倦怠感的真面目。那就是，丧失感。

    在失去重要的东西时感觉到的，与无力感相似的感觉。

    但是，这很奇怪。自己并没有失去的东西。

    「漂亮，吗。」

    在花梨的脑中，重放着刚才进的对白。

    如果有观察着进的样子，应该就能明白那不是向着自己说出的东西。虽说如此，她却惊慌失措地狼狈着。

    现在依然能感觉到脸上火辣辣的。

    同时，胸口深处像被揪紧一般痛了起来。

    这样的感觉，花梨也是知道的。

    「我……被进先生，吸引了？」

    最初的遇见是在回来的船里。他是实力者花梨是知道的，但那只是偶然同乘的存在而已。（翻：多少世修得同船渡……）

    进行交谈的时候，有种他不是坏人的感觉。

    在与暴风海蛇的战斗中，对他的力量感到惊愕。

    然后，追赶着跳入海里的奏，自己也跳到海里。接着，恢复意识的时候看到的是，进的背部。

    「真大啊……」

    被他背着时的情况，花梨还隐约地记得。进要说起来的话身材细长，但他的背部很宽广，将身体靠上去也不会有什么不安。

    然后，为了帮助阳菜而在寻找药草上伸出援手，在富士面对巨大的八首蛇型怪物也毫不胆怯，用他的剑赢得了药草。

    看到从正面和身体包裹着白银色铠甲的女武者互相对砍的进，有种心中发热的自觉。她觉得那是因为从近距离看到了强者之间的战斗吧。

    「在看到互相对砍的时候迷上别人，我也很不正常啊{私もどうかしている}。」

    她对自己的感性快要浮现疑问了。虽说到现在为止的人生多少都是以剑为中心渡过的，这样果然还是太危险了。

    要是说到其他能够成为契机的东西的话。

    「啊……」

    这么去想的话，也有能够想起的事情。

    花梨意识到进的决定性事件。

    自己的手指描画着嘴唇。

    「接吻。」

    进说过那是为了救助花梨而在拼命，花梨也没有怀疑那一点的想法。

    但是，那个和这个要另当别论。而且根据奏的话，连胸部也摸过了。

    她自知比同年龄的人发育要好上几分。和奏一起担当冒险者的时候，男人们的视线会扫向胸部，她也是知道的。

    虽然那个时候只有不舒服的感觉，不过，如果对方是进的话，花梨觉得什么不舒服都感觉不到。

    岂止如此――

    「在想什么呢我！？」

    不知不觉发出了大叫。

    心脏的跳动吵闹起来。思维无法集中。

    越不去想的话，花梨的脑海里就越浮现出进的身影。

    第一次见面时的，有点糊涂的脸。

    将暴风海蛇的头部刮走时的，勇猛的脸。

    担心自己时的，温柔的脸。

    集中精神挥动着剑时的，认真的脸。

    「被人冷淡拒绝的时候自己才察觉得到 {そでにされてから自するなど}，这很不正常啊……」

    今夜似乎无法入眠了。

    ◆◆◆◆

    在进被花梨提到婚约的事情的3日之后。有一封信送到了三枝家。

    收信的千代说那是九条家的人拿来的。

    「是给我的吗？」

    「嗯，好像是说阳菜《はるな》大人想见见进先生。发信人是奏大人。」

    深知无礼。但是，进能抽时间来见一下姐姐吗。

    写着这样的内容。虽然本人是能直接过来的，但因为离开日之本到了外边很长时间，进就想她说不定在侍女的附近被捉住了。

    「阳菜大人是一位态度坚定的人物。应该不会做出让恩人亲自前往这样的事情吧。不过，只是送出道谢的信就结束了，这也不算是妥善的做法啊。」

    对奏她们伸出援手这件事作出道谢的信，进已经收到了。

    虽然古式的措辞很难搞清楚，但是感谢的心情已经好好地从字面传达出来。

    「从忠久大人那里也得到了感谢的话语，我想她就不用太过在意了。」

    「由于有着意外顽固的性格啊。怎么样，进先生。你不愿意给阳菜大人道谢的机会吗。」

    「到同伴到来之前都有空闲的时间。要是那一位心情愉快的话，我是没有关系的。怎么说呢，反过来是我这边过意不去啊。」

    写着「明白了」的意思的信由九曜写好，交给了待命之中的、将信送来的人。

    决定第二天要去见她。

    「诶哆，姑且想要确认一下基本的礼仪……」

    「是、是的……」

    在拜访九条家的途中，进向花梨说话了。

    从花梨那边得到了生硬的回答。婚姻商谈之后的第二天，在进的面前，花梨惊慌失措，连正常的指导也无法进行。

    由于数天的过去，她似乎在某种程度上平静下来了。

    顺便说一下，柚叶是留守者。

    到达阳菜所在的宅邸之后，他向门卫展示了信的回复还有一起送过来的许可证。许可证做成了符契的样子，进拿着的部分和门卫的部分合起来，正好能紧紧地贴在一起，然后开始发出淡淡的光芒。为了防止伪造，似乎也被加上了魔术性的措施。

    「因为已经进行过联系，会有带路的人过来，所以请等一下」，奏就马上飞奔过来了。

    「终于来了呢。到这边来啊。」

    「奏大人。九条家的女儿可不能在别人面前做出那样的行为！」

    紧接着奏过来之后，就有40岁左右的女性责备奏了。那是奏的教育者，似乎叫做英。

    「失礼了。到房间为止就让我来带路吧。阳菜大人能从床上起来之后的时间还很短，还请你不要太过勉强她。」

    「我知道了。」

    对深深低下头的女性，进好好地点了点头。虽说病是治好了，但对于长期卧病在床的人，他也没有想过要去勉强她。

    稍微走了一会，在有走廊的房间前面，女性停住了脚步。不知什么时候消失的奏，似乎已经到了里面。

    侍女以坐着的姿势进行询问，向着拉门的对面打着招呼。

    「阳菜大人。进大人和花梨大人到达了。」

    「请他们进来吧。」

    听到来自房间里面的回答，侍女拉开了拉门。进和花梨被催促着进入了室内。

    「特意前来拜访，非常感谢。」

    房间里面除了奏之外，还有一位穿着华丽的和服的女性。长到了腰间的艳丽的黑发，和打磨抛光过的黑曜石一般的眼睛吸引着进的目光。

    只觉得脸的构造与日本人一样，给了一种进听到大和抚子就能联想到的娴静雅致的女性的印象{シンは大和抚子と闻いてイメ`ジする奥ゆかしい女性と言う印象を受けた}。

    「光站着也没有什么意思，赶快坐下来吧。让阳姐姐大人（阳姊）等着可不行。」

    「完全不用像平时那样客气{いつにもして远虑ないですね}。」

    眼前的女性似乎就是九条阳菜。

    进在准备好的坐垫上坐下之后，阳菜纠正坐姿，深深地低下了头。

    「这次救回了我妹妹和朋友的性命，真的非常感谢。托您的福，能祛除自己身上的顽疾。这份恩情，我一生都不会忘记的吧。」

    「请抬起头来。我啊，只是遵从自己的心意，表里如一地行动而已。单是蒙受感谢就足够让人接受了。」

    一边想着家主的女儿能向冒险者之类的人低头吗，进一边多少有种心情不舒坦的感觉。

    被感谢这件事本身是不会觉得不好，不过，毕恭毕敬到这种地步的话反过来会让人诚惶诚恐。

    在有着现代人的感觉的进看来，阳菜的反应太过夸张了。

    「就我而言，也在想着有什么能够用来道谢。」

    「不，真的没有问题。啊―……嗯，没错！只要能看到阳菜大人的笑容，这就足够了！」

    「笑容、吗？」

    「平时是怎么样的我不知道，不过，现在的阳菜大人该怎么说呢，表情很僵硬。因为不需要物质啦荣誉啦之类的东西，如果能够实现的话，想看一下更加华丽的表情。」

    说出一时想起的话可以是可以，但这跟性格不同吧，进在内心对自己感到吃惊。

    之后回想起自己的言行，保证会因为痛苦而昏过去吧。

    「嗯，妾身也喜欢阳姐姐大人的笑脸啊。」

    这么说着，奏抱住了阳菜。

    被说了「想看你的笑容」的阳菜一瞬间露出了茫然若失（キョトン）的脸，然后表情马上绽开了。

    「我不知道我的笑容有没有那样的价值，不过，要是被人期望的话，那就不能不同意了。只是，因为卧病在床之后就没有多少笑过了，所以不知道还能不能好好地笑出来。要是不显生硬就好了。」

    一边抚摸着伏在自己膝上奏的头，阳菜一边说。听到这样的话，进稍微有些放心了。

    与奏嬉戏的阳菜的脸上，浮现出如同阳光般的笑容。

    「……有值得伸出援手的价值呢{手を贷した甲斐がありました}。」

    对阳菜和奏的嬉戏感到温暖的进，觉得心情不舒坦的感觉稍微有些消融了。

    之后简短地提到了以怎样的行程进行旅行，他就离开了房间。对于作为教育员的英，也叮嘱着「不宜逗留太长的时间」。

    虽然花梨基本上不会说话，但对着同时作为私人朋友的阳菜，已经能慢慢地说话了。

    「虽然比起以前体力也更多地恢复了，不过，大家都太过担心了。」

    「听说躺下了很长时间。我想那是没办法的吧。」

    像在安抚多少有些不满的阳菜地说着，进站了起来。阳菜会露出依依不舍的样子也是没有办法的。

    不管怎么说，从房间的外边出现有着「差不多该休息了～」这种感觉的神经过敏的气息，那向着进放出来了。

    那大概是英吧。

    「那么，我就在这里告辞了。病才刚刚痊愈，不能太过勉强自己。」

    一边想着「她被人爱着呢」，进一边对阳菜说出要回去了。

    「以后，还能和你见面吗？请你再说说日之本外边的事情。」

    「因为在走散了的同伴到达之前都在三枝家中叨扰着，在此期间的话就没有问题。不过，家主家的公主要和我见面，家里的人应该会反对的吧。」（翻：不，知道你的身份的家主应该会赞成的。）

    「最好是不会引发什么奇怪的传言的程度吧。见面的时候和谁一起出席会比较好呢。」

    九条家是治理日之本东部的大家族。如果有其长女在与从乡下出来（ぽっと出）的冒险者进行密会之类的谣言流传出来的话，比起进自己，阳菜会受到更大的伤害吧。

    为了不出现那样的情况，和像奏一样的某人一起见面，最好不要只有两个人地呆在一起，花梨这样建议着。

    「明白是明白，但是真遗憾啊。」

    「只有这个正如进和花梨说的一样。病治好了的话，相亲的事肯定又会蜂拥而至了吧。」

    对奏的话，进也觉得「是那样没错」。

    家世和姿容是无可挑剔的，试着交谈的话也能清楚本人性格温和而且还很理智。如果齐集了这么多的好条件，会有众多想要迎娶她为妻子的人也不奇怪吧。

    虽然病才刚刚治好，不应该提起这样的事情，不过这只存在时间早晚的差异。

    只有这个，是连进都不能做些什么的事情。

    「那么，有机会的话，再见了。」

    「劳你前来，非常感谢。」

    「嗯，还要过来哦！」

    回去的时候由在房间外面待命的英再次带到了门口。

    「今天能为阳菜大人抽出时间，十分感谢。」

    「不，对于一介冒险者来说，这是天大的荣誉。」

    从围着房子的栅栏的要小上一些的门通向外面大门的道路，本来应该是有带路人的，不过，这次因为有花梨就没有出现了。虽说进有着大恩，也不可能做出让一个外部者徘徊在本丸附近这样的事情吧。

    这么考虑的话，进进入九条家领地里面之后的数日，来到三枝家宅邸外边的时候，他发现一定会有谁在陪着他。

    「嘛，是这样的啊。」

    理所当然地自言自语，他看向了大门那边，发现了和包围着房子的大门门卫不同的人物。

    「好久不见的。进先生。」

    「你好……贯九郎桑也有事情要找阳菜大人吗？」

    与之前战斗的时候有着同样打扮的贯九郎，对进的话摇了摇头。

    「不，稍微有些空闲想要去散散步的时候，感觉到了进先生的气息。也不是什么值得一提的时间，说说话怎么样？」

    「我当然没有问题，但是花梨桑怎么看呢？」

    「我，不介意啊。冬士郎先生也在呢，你怎么看？」

    「我也没有什么特别的预定。」

    在花梨移动视线的前方，是八重岛冬士郎。他并没有穿着铠甲，而是穿上了灰色和深绿色的裙裤。

    「只是，要是时间允许的话，我想邀请进先生进行比试。」（翻：情敌？是在自己找虐吗？）

    「比试？」

    在从与花梨和奏一起出现时开始，进就由冬士郎那里感觉到了不太友好的感情。如果要说是怎么样的，他觉得释放的是接近敌意的东西。

    所以，他会从正面堂堂正正地一决胜负，让人有些意外。

    「我听到了些风言风语{风のgに闻いた}。据说你从花梨小姐那里接受了剑的指导？」

    「有这样的谣言流出来吗？」

    冬士郎的发言让进扬起了眉毛。

    如果他接受三枝家的长女而且还是日之本十杰第3位的花梨的指导这件事流传开去的话，肯定会引发一场骚动的吧。难得那是花梨的好意，进可不想恩将仇报啊{シンは仇で返したくなかった}。

    「我可不记得有跟谁说过啊。」

    「我也是第一次听到。这么说来，最近经常奇怪地失踪啊。」

    花梨也不记得她有跟谁说过。

    对接下来的贯九郎的话，「是从哪里窥视着吗」，而进会被投向怀疑的视线也是没有办法的事吧。

    「只是问了千代小姐而已！被对谁都不能说出来地封口了，也没有说出来的想法。真是的，多么让人羡，嗯哼{まったくなんとうらやまぉっほん}！」

    单是会话的程度，进的内心就对冬士郎的印象产生了很大的变化。

    花梨是没有发现冬士郎的好意吗，歪着头感到疑问。

    「不管怎么样！本领上升到哪种程度，就由我来确认吧！」

    「（对不起啊。冬士郎爱慕着花梨小姐。）」

    「（啊，是的。总觉得能体会到那样的心情。）」

    「那、那个和现在的没有关系！」（翻：你一个男的，玩什么傲娇呢……）

    对偷偷地交谈着的进和贯九郎，冬士郎提高了声音。

    「？」

    由于压低了声音的缘故，她并没有听到进和贯九郎的对话吗，花梨再次感到疑问。

    进在想着。八重岛冬士郎，实际上并不是那么坏的家伙也说不定。

    ◆◆◆◆

    也没有紧要的事情，进和花梨一起经由贯九郎的带路，来到了藤堂家的道场。

    那是只有贯九郎和冬士郎数人使用的别馆。虽然三枝家里也有，将门生练习用的和个人锻炼用的分开，这种事在哪里都是一样的。

    「也有不想被周围打扰，埋头于自我锻炼这样的人呢。像这样的比试，也有偶尔地使用。」

    「……不太想让别人看到吧。」

    「哎，嘛，这样真是帮大忙了。」

    在这样的对话的最后，进和冬士郎互相摆好了木刀。

    根据途中从贯九郎那里听到的话，冬士郎也是有着接近日之本十杰的实力的持有者。

    进是从冬士郎那里感觉到了确实能让人接受的气魄。

    虽然说话的期间给人某种憎恶的印象的冬士郎，但现在却和「裂帛」这个词语很相称。

    「上了。」

    以一句话作为宣告，冬士郎先开始进攻了。

    预备动作也没有，他滑动般迫近着进。

    看起来似乎很松驰，冬士郎放出的木刀眨眼之间就侵入到进的空间中。

    「嘶！」

    应对着冬士郎的一击，进也挥动起木刀。互相碰撞的木刀，发出「Kan」的干脆的声音响彻道场。

    「哼嗯……」

    看着以木刀碰撞起来的2人，贯九郎像是思考对策般把手贴着到下巴上面。进的动作，有种比前几天战斗时更加犀利了的感觉。

    （有这么大的不同吗……）

    比贯九郎还要明确，对自己的动作感到吃惊的是进。

    花梨的指导，始终只是在去除进的动作中的多余部分。并没有进行实战形式的训练，只是再现了空挥和技能的身体运用这些东西就停下来了。

    「你，比起以前，本领不是提高了吗。」

    「连我自己也有些吃惊呢。」

    对于意想不到的结果，进的语调变回了原本的状态。

    冬士郎开始的一击似乎是试探，和第二击，第三击这些被放出的攻击在速度和重量上都相差很远。虽说不如贯九郎，那也是普通的选定者很难反应过来的斩击。

    可是，进十拿九稳地将它们应付下来{シンはそれらを危なげなくさばいていく}。

    也有由高属性值产生的反应速度的强化，但在此之上还有身体顺畅地活动着。

    属性值的限制应该是没有变化的，但放出的木刀一击和一击之间的间距变短了。木刀挥动的速度变快了。一击的重量也发生了变化。

    「有这么多，改变了的东西吗？」

    正因为有着很高的属性值，所以能实际感觉到效果也说不定。

    但是尽管如此，不得不确信动作有多余部分的进所得到的成果，在与冬士郎的战斗中被发挥出来。

    木刀的撞击声随着时间的过去变大了，声音和声音的间隔也变短了。

    虽然比不上贯九郎那时，尽管如此，连上级选定者也难做出的斩击的对答展开了。

    （从右上放下斩击，马上从左下往上斩去，中途停下来突进！）

    进避开迫近自己的木刀，将它赶走，接下。

    让木刀嘎吱作响，两人转移到了短兵相接的状态。

    「呼！」

    打算推出木刀般放上体重的冬士郎，过了一点点的时间，他连预兆都没有地后退了。

    有种冬士郎站立的地板向后滑动的错觉的动作。后退的距离，正好是木刀的前端能碰到进的距离。

    在空中描出弧线的木刀，向着进的左侧腹部挥去。

    「什么！」

    进不作回避和防御，在木刀到达之前缩短了和后退的冬士郎之间的距离。他准备吹跑冬士郎般，突破着。

    「库！」

    是判断得出赶不及了吧。冬士郎拉回木刀和进的冲撞几乎是同时的。

    加速突破的进，和一边后退一边挥动木刀的冬士郎。打输的，当然会是冬士郎。（翻：自己找虐，怨不了别人。）

    因为姿势崩溃而防备着摔倒的冬士郎，不过，由于这个原因他无法抵御进的追击。

    对向着头部挥下的木刀，冬士郎扭动着身体试图避开。

    作出了那样拼命挣扎般的对应，在进的木刀碰上冬士郎头部的咫尺之前，进突然停止了活动。

    「……怎么了。」

    整理好姿态的冬士郎，怀疑地和进搭话了。

    「是谁来了。有两个人。」

    「嗯，是啊。」

    贯九郎也察觉到了，对进的话点点头。花梨似乎也注意到了，向着和进他们同样的方向转过头。

    过了一会，就有两个男人在道场里出现。

    「打扰了吗？」

    「兄长大人！为什么会来这里。」

    对着两人里面，露出抱歉的表情的男人，冬士郎大叫着。

    根据分析得来的名字是八重岛紫电，是个大约20岁后半的年轻男人。他有着掺杂着白色和黑色的头发与红色的瞳孔，因为身高和进差不多，所以有180以上吧。

    与正经的说话方式和平静的表情相反，手臂和腿脚都很粗，给进被钢包着般的印象。

    职业是武士。等级有238那么高。

    「我是想冬士郎会不会在这里吧。从忠久先生那里得到了能在城内移动的许可。贯九郎大人似乎没有什么变化。花梨小姐也从为阳菜大人找药这件事回来了呢。」

    「紫电先生也一如既往地健康比什么好。」

    「好久不见。」

    对紫电的话，贯九郎和花梨都作出了回应。应该说是当然的吗，3人似乎是认识的。

    「金冢先生是要做平时要做的事吗？」

    「啊啊。」

    贯九郎在跟紫电寒暄之后再去搭话的是，金冢荒树。

    那是个从30岁后半到40多岁左右的男人。由于站在紫电身边的缘故吗，对进来说，荒树看上去身材很矮小。

    职业是锻造师，双臂的肌肉看起来相当的发达。等级是166。灰色的头发被剪得很短，黑色的瞳孔转向了贯九郎的玄月。

    「那边的人，称呼你为进先生可以吗？」

    「可以啊，你认识我吗？」

    将目光转向进那边的紫电询问着。那张脸露出了相当认真的样子。

    「我听说你在对阳菜大人的病有效的药的收集上伸出援手了。啊啊，还没有自我介绍呢。我是八重岛家的长男，八重岛紫电。」

    「嗯，虽然你已经知道了，我是进。」

    当作客人来对待这件事也被告知了。身材和相貌都跟着打听了。

    「那么，今天有怎么样的事情呢？要是紫电先生需要直接前往这边的话，在某种程度上能预测得到了。」

    「西部出现不寻常的动作，听说这种东西的人也有很多吧。毫无根据的谣言，虽然是想如此断言的东西，不过，我手下的一之濑家出现什么动作的报告被送了上来。对此我们八重岛的其他3家也在调查着，我想向忠久先生传达这件事而前来拜访了。」

    「一之濑家吗！？」

    「嗯，那个家族曾经倡导过日之本的统一。但是，只有一之濑发起行动了吗？」

    对紫电的话，冬士郎提高了声音。贯九郎露出稍微考虑的举止，提出了疑问。

    「正在调查当中，所以什么也没有。但是――」

    「那个，对不起！」

    对将感到吃惊的冬士郎抛开，一边兀自推进对话的贯九郎和紫电，进说了句「等一等」。

    「怎么了？」

    「不不，那么重要的谈话在有陌生人的我的地方说出来应该很糟糕吧。」

    对进的话浮起问号的贯九郎，用没有危机感的表情，「嗯」地点了一下头。

    「进先生是值得信赖的人，这一点从忠久先生和阳菜大人那里听说过了。应该不会对别人说出来吧？」

    「那当然是不会的，但是……」

    对于也可以说是过剩的信用，进露出了诧异的表情。

    「贯九郎先生说了是可以信赖的人。就我而言，并没有怀疑的理由。而且，贯九郎先生都说过他赢不过进先生。对于那样的人，希望他不会误以为我们是敌人。贯九郎先生的强大，我是非常清楚的。」

    贯九郎的发言，东西哪个家族的人都很信任。这次，似乎是根据紫电本人的经验。

    既然紫电也报上了八重岛的名字，毫无疑问是西部的大家族的相关者。是不想和危险的人产生不必要的敌对吧。

    「看来是在和冬士郎比剑的样子。我弟弟怎么样？」

    「我觉得他十分的强。但是，太过于轻易地信任别人没有问题吗。」

    「有听到你的剑戟的声音了。你，似乎坦率地挥动着剑。贯九郎先生的话还有那样的剑戟，作为一个武士，我不可能不去信任吧。」

    「…………」

    对进来说是稍微难以判断的回答。用拳头来说话，用剑来说话，这样的词语以外的意思沟通，听说达人是能够做到的。

    与吉拉特战斗时，进也能完全理解吉拉特的心情。

    可是，当时是精神上的一种极限状态，只有非常清楚对手的情况才可能做到。见都没见过的对手的，而且还是以剑戟的声音来理解对方的为人，进认为是不可能的。

    「你被信任着。那可以了吧。」

    「嘛，总比起被人怀疑更好吧。」

    和言语梗塞的进搭话的是荒树。他的表情像在说着「不要在小事上面罗罗嗦嗦」。

    「这么说来，我（ワシ）也没有报上姓名呢。金冢荒树。在当着锻造师。今天是为了让贯九郎先生给我看看玄月而前来拜访的。」

    「是的，那么请看这里。」

    贯九郎点了点头，从腰间拔出玄月，递给荒树。

    荒树坐在道场的角落抽出玄月之后，一边不接触刀身地用布拿着，一边开始紧紧地凝视着玄月。

    使用者的限制似乎被解除了。

    「那是什么啊？」

    「金冢先生是为了打造与玄月一样的新的神刀，而请求合作的。你听说过准备让人继承玄月的事了吗？」

    「多少有吧。照顾着自己的花梨桑，听说也是候选人呢。」

    「虽然这么说不太好，不过，现在能被称呼为神刀的东西就只有玄月这一把。尽管不清楚谁会成为继承者，那种事情在东西哪个势力的管理之中，都会产生各种各样的争执。继承者所从属的一方是理所当然的，不过，害怕战力的平衡崩溃的人也有不少。」

    只不过是一把刀，并没有如此轻视。虽然这把刀给使用者带来的能力提高的恩惠自不待言，但是以高属性值为基础放出来的远距离斩击，都比拙劣的技能要更强大。

    「如果是考虑要让神刀干脆变成两把的话，但是打造古代级的刀，对于日之本最有名的锻造师金冢先生来说，果然也是很难的事。」

    一边观察玄月寻找提示，一边收集文献或者口头传言地反复尝试着。

    「是不知道材料之类的东西吗？想要入手可是相当难的。」

    「刃九郎大人留下的材料还有某种程度的剩余。虽说如此，不知道怎么处理才好的东西，还占了一半以上。因为我也是锻造的门外汉。」

    多少有些知识吧，和贯九郎小声搭话的进。虽然内心在想着「不是不可能的吗」，不过，看来是路漫漫其修远的样子{どうやら道のりは远そうである}。

    「就我而言，要是能得到什么指导的话，就让人感激不尽了。」

    知道进的原形的贯九郎，想要同样作为锻冶师的他提些建议。从观察玄月的荒树的眼睛多少充血起来来看，进都觉得他快要无计可施了吧。

    「就算我突然说些什么，他就会相信了吗？尽管能感觉得到工匠的气质，像我这样的毛头小子说出来的话应该不会听下去吧。」

    「进先生是所谓的返祖者，用冒险者公会的话来说就是选定者这件事，已经某种程度上在有地位的人物中传播开来。如果从那样的知识来说，他应该会稍微听听的吧。就算是细微的线索也没关系。」

    并不是要披露作为锻造师的本领和知识。听了一点意见就能打造古代级的话，根本就不用劳师动众了。只是，对于再少都好想要从玄月那里读出情报而拼上老命的荒树，同样作为锻造师的进产生了某种共感。

    所以，就算很微薄，他都想要伸出援手。

    「如果能在打造武器的时候观察的话，也许给些什么建议吧。锻造的技术会根据其门派出现各种各样的做法，而我知道的做法会被本人的能力所左右。判断有没有能够使用的技术，我想大概能做到吧。」

    「那么，就这样做吧。」

    贯九郎接近荒树，说明了情况。

    荒树「嘎磅」地向着进的方向，放出快要将人射杀的、异常尖锐的视线。以那样严峻的表情持续地盯着进数秒之后，荒树小小地点了点头。

    「……你在锻造上也有造诣吗？」

    被当成局外人的冬士郎询问着。

    「虽然不知道能做到什么。能稍微派上用场就好了。」

    进的技术到底只是源于游戏的影响而产生的感觉性的东西。要说出哪个工序中要怎么做这样的话很难。所以，决定看过一次之后再去考虑。

    进能打造强力的武器和很高的魔力也有关系，所以不知道会不会一定能带来帮助。

    「比试就到这里吧。」

    「这样好吗？」

    「那些提到势力均衡的家伙说的东西，我是不知道的。但是，金冢先生亲自以性命地赌上了一切{金冢殿は自らにくだされた命に身命を赌している}。在这里挽留你的话，就和在障碍着金冢先生的事情一样。我能做这么不像样的事情吗。」

    「……原来如此。」

    意外地懂事啊{意外にものわかりがいい}。虽然感到懊悔，不过，他似乎在控制着感情。

    再一次，进对冬士郎的认识发生了变化。

    「兄长大人之后要怎样办？」

    「要直接回去八重岛家。将父亲的意思确实传达给忠久先生了，也看到你的成长了。暂且是达到目的了呢。」

    紫电做完事情之后，就和在道场外边的九条家士兵一起走向城下町了。

    而进他们5人，则向着锻造场迈步前行。

    金冢荒树是金冢一门的顶尖锻造师，所以这次要在那里进行锻造。质量最好的火炉和工具都很齐全。

    被带到的是只设置了一个火炉的锻造场。并不是太过宽敞，是为了打造神刀从一开始建造的。对弟子们说了不要靠近，荒树就催促着进进入里面。

    其他的三人，都说了要在外等着。锻造场似乎只是传授了锻造技能的人的领域。打造武器时除了锻造师和与其相关的人以外，都是禁止进入的。

    「我打算打造神刀呢。等到全部结束之后，说一说你在意的东西。」

    只是说了这么一句，荒树就开始了刀的打造。

    沉默地观察他的样子的进，发现将锤子往下挥动的时候，荒树几乎没有使用魔力。虽然是预料到的事情，刀里面所包含的就只有素材的魔力和敲下锤子时从大气之中微弱地渗透进去的魔力而已。

    铸块改变形状的速度，在进看来非常的慢。技能是有在使用着，不过，并没有像进那样的让铸块根据自己的意愿改变形状这样的水平。从他的动作来看，进推测荒树的锻造技能的等级应该是Ⅶ左右。如果能够使用和进一样的技术的话，是连神话级都可以接触到的水平。

    但是，进听说过荒树的最高杰作只是传说级。原因是他的锤打方式吧。只是以打铁的本领进行提高，性能就已经涨到极限了。

    只是，进并不知道荒树所打造的传说级是上位还是下位呢，不过，像荒树一样几乎没有使用魔力就能打造出那个等级的剑，本来在游戏中是不可能的事情。

    （他是天才吗，还是说由于在锻造上一心一意的经验和技术而达成的技能呢。或者是这两个方面都有吧。）

    虽然有灌进生命的表现，不过，荒树的情况倒不如说是向刀注入自己的生命。

    「这不是在削减寿命吗」，如同进想着的一样，挥下的每一击之中所包含的气魄都很强烈。

    阴气迫近，说的就是这样的事吧。

    不久全部的工序就结束了，变成了后面只剩下研磨的状态。从这里开始，就要交给专业的磨刀师（砥ぎ师）了。

    等到研磨的工作结束之后，一把拥有美丽刀身的刀就完成了。

    虽然外观是一般的刀，可是，等级有特殊级中位。在进看来，以还不能说是完美的素材就可以打造出这样的东西，荒树能够接触到传说级，他是理解了。

    「……失败了。」

    保持着严肃的表情，荒树说。

    他的目标是和古代级下位的『玄月』同等的一把刀。考虑到那一点的话，别说是山顶了，他连山麓都没有到达呢。让荒树保持表情严肃的，不仅仅是刀的质量的问题。

    「有什么事情吗？」

    「如果是说想到的东西，是有几个呢。不过，首先稍微有些要提问的事，这样可以吗？」

    「只要不用告诉你秘传的技术，不管什么都可以问。」

    「那么，我就不客气了。为什么，不给刀注入魔力呢？」

    「什么？」

    听到进的问题的荒树，眯起了眼睛。

    「借由锻造师注入魔力，刀的强度和锋利度都会上升。据我所知，使用那样以外的做法是无法打造出传说级以上的刀。」

    「光是提高敲打钢铁的技术，不行吗？」

    「不，不是只注入魔力就行了的事情。虽然难以用语言来表达，不过，首先要向锤子注入魔力，然后把它敲下的同时要将魔力灌入刀中。如果笼统地说，就是这样的感觉。老实地说的话，以现在的状态就能打造传说级的金冢先生可以说是规格之外的。」

    当然，如果没有一定以上作为锻造师的本领，无论怎么好好地运用魔力，都是无法打造出武器的。只是魔力的运用很好就可以了的话，就会变成妖精和精灵都向着锻造发展的情况了。

    「……那恐怕不是被人传授的东西，而是消失了的技术吧。我听说在日之本还处于战乱之中的时代，存在着很多比现在更要优秀的锻造师。据说当时有比现在质量更好的武器大量地出现在市面上。」

    在战火中失去的技术也有不少。

    本来，锻造的技术就是门外不传的。要是传授技术的一派在战火中消失的话，那么就会变成被一直继承的、洗练下来的技术的消灭。

    「没想到我能听见遗失的技能的一部分。以金冢的名义担保，我发誓不会泄漏出去。」

    「不，我是没有隐藏技术的想法的，所以只要将来源变成秘密就可以了。因为是实际存在的技术，所以总有一天会有谁将它复活也不奇怪，其实它还在哪里残留着也说不定。」

    像贯九郎一样服侍着的玩家的那些人的话，能使用也不奇怪吧。

    而且，荒树的气魄和认真，让进觉得他绝对不会逊色于那些人。

    「细节的部分用语言很难进行说明，所以接下来用看的会比较快吧。可以借用工具吗？」

    「……好吧。喜欢的东西随你使用。」

    与其学习，不如通过熟练、观察来记住{习うより惯れろ、见てえろ}。技术往往存在着光靠说明和理论是无法理解的部分。

    正因为如此，进决定要当场演示给他看。

    打造的是数打，而素材是锻造场现存的玉钢。

    把还不能说是完全状态的玉钢用火炉加热，经过锤打，然后让刀身成形。

    因为锤子被注入了魔力，所以每一打击下时，与火星不同的光会从玉钢那里飞溅出来。

    「…………」

    对那样的情况，荒树一瞬间都不能放过地凝视着。简直就像和进一起敲下锤子的气魄，从荒树那里散发出来。

    「……完成了。之后就差研磨而已。」

    以明显能说是非常奇怪的速度，刀身完成了。要是进的话，无需研磨也能让它变成完全的状态，不过，那就不是「不错啦」这样的水平，所以他停了下来。

    借着刚才研磨荒树的刀的磨刀师的手，进打出来的刀得到了钢的光辉。等级是特殊级中位。和刚才的荒树打出来的东西有着同样的等级。

    「是瞄准那东西打出来的吗……？」

    「不，这倒是偶然的。但是现在应该很方便吧。虽然想看看有多少的不同，但是用刚才打出来的刀进行试验，这样行吗？」

    「……好吧。这东西有多厉害，让我好好看清楚吧。」

    进将刚刚磨好的刀的刀刃向上固定起来。

    对荒树说了要后退一点之后，向着固定起来的刀，荒树所打造的刀就被他挥了下来。

    「！？」

    那个结果让荒树瞠目结舌。

    进手里握着的、荒树所制的刀，从它的中间被砍飞了。而固定起来的刀则是一点卷刃都没有。

    「同样的等级，居然有这么大的差异……」

    「没有使用这项技术而到达这个程度的金冢先生，恐怕能打造出这种水平以上的刀吧。真正被称为魔刀的武器，刀身是会被魔力覆盖的。」

    这么说着，进将固定着的刀交给荒树。它的刀身，正如进说的那样被薄薄的魔力所覆盖着。

    在游戏的设定上，特殊级称不上是真正意义上的魔剑、魔刀。但是，因为是经由进的手制成的，在荒树的手里握着的刀拥有着足够被称为魔刀的性能。

    「真正的魔刀吗。的确，我听说过以前打造的最高级的刀和玄月，刀身周围都被魔力所覆盖着。但是，玄月上面有种与普通的魔力存在着某些不同的感觉。」

    「我想恐怕是素材的原因吧。因为这次是把玉钢作为素材，纯粹是将作为武器的性能提高了。但是，根据素材的不同，能够发挥除此以外的效果的情况我也有听过。详细的情况我就不知道了。」

    「足够了。你，不，进先生已经给我了很大的恩惠。如果有需要我的力量的情况，请你说出来吧。」

    「总之，就如刚才说过的一样，想将情报的来源保密起来呢。除此之外，现在没有什么特别的东西。」

    因为有被几个金冢一门的锻造师们看到过样子，所以进可以明白推测到是自己提供了情报这件事是可能的。

    虽然进不觉得荒树会宣扬出去，不过，他姑且先说了一下。

    「只要是金冢先生认可的人的话，传授技术是可以的哦。又不是我只凭自己的力量入手的技法。」

    「这可以吗？」

    「就算隐藏起来，也不能肯定没有偷看得到的人，这在以前就是理所当然地使用着的技法。我希望做成的刀是为了守护人而被使用的哦。」

    刀只是道具。根据使用它的人的情况，能同时成为守护的刀或者妖刀。

    向着重新开始打刀的荒树提及几个注意点之后，进就离开了金冢家。

    回去的时候是跟花梨和冬士郎一起的。由于贯九郎被荒树所邀请，就留在了金冢家。

    「……有告诉他什么了吗？」

    「只是传达了我知道的技能。我想神刀的制作，也能稍稍地推进了。」

    在返回三枝家的途中，冬士郎把在金冢家的事作为话题提了起来。

    「那个，那样的技术是会被隐藏起来的东西，我有听到过。」

    「因为我并不属于这样的流派或者一派，所以也没有封锁技术的想法。当然，没有意义地在别人面前暴露出来，也是不会做的。」

    对说话的时候脸还会微微变红的花梨，进尽量与以前没有变化地说着话。

    「可是，我第一次看到金冢先生露出那样的表情。那不是相当厉害的技术吗？」

    「……是吗。我不太清楚呢。最初只是打算稍微提些建议，不过，看到了他那么认真地挥动着锤子，同样作为锻造师做不到说上一两句就结束这种事情。」

    也能作出「理由是如此这般的」的叙述，不过，进并没有那么做。

    从认真地修行的锻造师来看，受到游戏影响的进的技术可以说是很卑鄙的。并不是说因此才会这么做，对于作为普通人，却能到达那种领域的金冢荒树这样的锻造师，进是心怀尊敬的。

    「你，到底是什么人？」

    「只是个多管闲事的冒险者。」

    「是、是个好人，我觉得。」

    「啥…………咕呶呶。」

    对紧接着进的回答之后花梨说出来的一句话，冬士郎轻轻地呻吟了。显然是发现了花梨的样子有点奇怪吧。

    「那么，让我也问一个问题可以吗？」

    「唔……是什么。」

    「冬士郎桑是八重岛的人吧？我听说八重岛家是治理日之本西部的大家族。但是你为什么会和给九条家效劳的贯九郎桑一起行动呢？」

    那是在听到治理日之本的势力的谈话之后，进所感觉到的东西。

    通过授课学习到日本的历史的进一刹那想起了「人质」这样的词语，不过，那么说的话，他太过自由了。

    「我是贯九郎先生的弟子。那一位是会不论身份教授剑术的。忠久大人也认可了我。」

    只是，如果出现八重岛家让日之本燃起战火的情况，冬士郎的性命就会没有了吧。

    「相信父亲大人和兄长大人，不会做出那样愚蠢的举动。万一的时候，直到我献上生命为止。」

    眼睛丝毫没有移开，冬士郎如此断言着。

    假如有什么图谋的话，在九条家中让他闹起来是有效的手段。

    在危急的时候会爱惜生命，这样的情况也是有的。

    但是，进并不觉得冬士郎会做出那样的事。然后，在贯九郎下面聚集起来的人们也是一样的吧。

    超越道理的信赖般的东西，在日之本是有的。看到冬士郎的进，有这样的感觉。

    ◆◆◆◆

    在进离开金冢家之后，在炉火熄灭的锻造场中荒树和贯九郎进行着有关神刀的谈话。

    「进先生有说了什么给神刀的制作带来帮助的事情吗？」

    「啊啊，因为贯九郎先生察觉到了我才会说出来的，被他传授了失传的技术了。」

    服侍着玩家的贯九郎，也是知道存在着不清楚详细内容的技术这样的事的。

    认为如果看到完成的武器，就会领悟到自己知道什么了，荒树说。

    「这么一来，神刀的制作就会再进一步。可是……」

    「怎么了？」

    注意到荒树露出比起平时更加严肃的表情的贯九郎，发问了。

    作为回答的是，没有力量的声音。

    「我啊，打造不出神刀。不仅仅是我。恐怕找遍整个日之本，能够打造的人也不存在吧。」

    「那，有着什么样的理由呢？」

    「恐怕，不，进先生肯定是习得了我们不知道的技能。而且那还不止是1个或者2个。要是进先生的话，应该能打造出与玄月同等的刀吧。虽然听说他是武士，不过，那不是使用武器侧的人，而是制作侧的人。」

    正因为在制刀上花费了一生，荒树才能明白。

    进在游戏时代的通称是『黑之锻造师』。其他的六天例如『赤之炼金术师』和『白之料理人』，还有『金之商人』，这些成员的别名大半都是来自生产系的。

    那是因为，包含进在内，他们的本质是制作者，而不是其他的东西。

    「就算是返祖者，不是相当厉害的人的话应该做不到的吧。虽然本人是想着要随便地打一下也说不定，不过，那有着我等都无法掌握的洗练。」

    那是锻冶师的完成形态，荒树说。

    「是吗。那么，应该不可能变成继续拖延继承仪式的东西了{@承の仪をこれ以上Wらせることはできそうにありませんな}。」

    「啊啊。至少，要是没有相当锻造特化的返祖者出现的话，能得出花上100年都无法打出神刀的结论。既然如此，推迟继承也就毫无意义了吧。」

    露出附体的邪魔消失了一样的表情，荒树如此总结着。然后，慢慢地用手拿起锤子。

    「哦呀，既然有了结论，还要继续打刀吗？」

    露出像看到努力修炼的年轻武士般的表情，贯九郎打着招呼。

    「是窥见顶峰了啊。就算知道无法到达，还是会去挑战，锻造师就是这样的人种哦。呵呵，在这种岁数还能品味到挑战者的心情，我真的想都没有想过啊。」

    荒树以让人感到清爽的表情，把火炉点上火。

    「哎呀，必须再对进先生道谢才行啊。」

    此后不久，在锻造场里打铁的声音持续地回响着。

    『我是休妮。到达九条治理的城镇了，进你现在在哪里呢？』（翻：Big surprise，捉奸的来了……）

    告诉荒树注入魔力的技术的次日中午，进收到了来自休妮的心话。

    『把情况说了之后会去迎接。就在城堡的大门附近。』

    因为觉得会再稍微花费时间，进感到有点吃惊。向着进行指导的花梨说明情况，他就前往大门了。

    出了大门之后，看到了穿着在法尔尼多使用过的装备的休妮。发现进之后，她露出笑脸跑了过来。

    由于变身套装出现的尾巴，在左右摇曳着。

    「真快啊。其他的人怎么了？」

    大门的前面只有休妮而已，并没有找到其他的成员。

    「只有我先行了。要让进1个人呆着的话，会搀和到麻烦的事情之中的吧，菲尔玛他们都好好地理解了。」

    似乎是用水面渡从海面跑了过来。波浪和海风都完全无视了。

    没有被人信任有点让他受伤了。（翻：去去去，你这个移动天灾和后宫王在说什么啊！）

    「……大家都对我有什么看法呢，这次有必要好好地确认一下。」

    「库呜？」

    能从柚叶的叫声听到，「不对吗？」的意思。

    作为事实，因为出现了登上富士，和被贯九郎看破原形这样不能说是安稳的状况，所以进也无法完全否定。

    「那边的人，大概是三枝花梨桑吗？」

    「是的，称呼你为有希小姐可以吗？」

    虽然两人几乎没有见过面，但是却记住了名字和样貌。

    只是，乍一看两人是在和气地说着话，但是她们之间飘浮着的气氛却不能说是平稳的。（翻：修罗场肯定会有的……）

    花梨能从对话的情况，直观地体悟到休妮对进抱有不少的好感。而对于休妮，她也从花梨凝视进的表情中感觉到了之前没有的好意。

    「似乎对进多加照顾了，现在他和我汇合之后，就在街上的旅馆里投宿吧。」

    「不需要那么客气。既然这么难得，在其他同伴到达之前，请你们在我家放松吧。」

    「…………」

    让进从三枝家出来的休妮也好，想将他留在宅邸的花梨也好。

    在用笑容弄得火花四散的气氛里，进对应该怎么做感到迷惑。如果粗心地插入谈话里面，他明白谈话的矛头会转向自己，不过，就这样什么都不做的话，很有可能出现同样的结果。

    『柚叶，Help！』

    『不可能。』

    即使向柚叶寻求帮助，它没有时滞（time lag）地作出了「不行」的回答。似乎理解到了其中的危险。

    「呐，呐，有希。就算是要离开宅邸，先去打个招呼会比较好吧？就算做完这件事，也不会太晚吧？」

    打定主意后，进跟休妮搭话了。要离开宅邸也好不离开也好，都不是要在这个时候当场决定的事情。

    「……也对啊。我明白了。」

    带着点头同意的休妮，进他们回到了宅邸。

    因为九曜在夜晚之前都不会回来，所以代替他的佳代出来了。

    「啊啦，真是漂亮的人。进桑所谓的同伴，似乎指的是恋人的情况呢。」

    「虽然未婚妻是有的，但还有其他的同伴。她是有希，是提前过来汇合的。」

    「我是，有希。」

    「我是三枝九曜的妻子，佳代。如果你们的同伴还没有到达的话，就请你们在我家逗留。」

    对展示出完美的礼仪的休妮，佳代劝说着她和进一起逗留在宅邸里。

    「打扰太久的话――」

    「都救了女儿的性命。这种程度的报恩还相距甚远。」

    让进觉得那和教唆花梨、然后进行偷窥的不是同一个人，浮现出无邪气的笑容的佳代说着。

    感觉到恩德应该是真的吧。在三枝家生活过的进，关于这一点并没有怀疑。虽然偶尔会展露出爱做恶作剧（茶目）的一面，但基本上是受人恩惠就会好好归还的、义理坚定的女性。

    「……我知道了。请你们暂时关照了。」

    「你能这么说帮大忙了。」

    短短的问答的结果，休妮被折服了，于是2人和1只就在三枝家逗留了。

    事态发生变动，是那个夜晚的事情。

    「是继承之仪，吗？」

    「嗯，虽然之前被推迟了，不过，召开这件事终于被决定下来了。就在10天之后。」

    在饭席上面九曜宣布的是，关于决定神刀『玄月』的继承者的御前比试。似乎要让日之本十杰集合到九条家的宅邸，进行淘汰赛。

    在淘汰赛战中剩下1人的话，然后就要和贯九郎进行战斗，如果他承认有一定以上的能力，那就通过了。根据九曜的话，表明谢绝的人已经有数名了。

    虽然贯九郎是长命种，不过，日之本的大半都是短命种。也有领悟到即使是继承了也不能战斗很久的人吧。

    这么说着的九曜，也似乎想让花梨去努力。

    九曜是日之本十杰的第2席。即使不如贯九郎，也有着过于充分的能力。

    可是，年龄上已经过了肉体的巅峰。考虑到以后的事情，他打算给后辈让路。

    「明天的话消息就会在各地宣扬开来。会变成节日一样。」

    出现这样的活动时，分店的增加让它变成节日般的状态。那是一种文娱活动{一种の兴行だ}。

    一般人是看不到御前比赛的。但是，比试的结果会随时发表，似乎也有根据预测的结果而进行赌博的活动。

    因为能排解民气（民のガス），所以默认的领主很多。

    「看不到，稍微有些遗憾呢。」

    「嗯，那么进先生也要过来吗？座位之类的还是能够准备的。」

    「不，因为不想奇怪地受到关注，所以这就算了。」

    因为特别的待遇并没有太大的益处，进谢绝了九曜的邀请。由于贯九郎的那件事，他就奇怪地被人关注了。

    「嗯，如果进先生要来的话，花梨也会变得干劲十足呢。」

    「父，父亲大人！？请你不要说出奇怪的东西！」

    九曜的发言让花梨的脸一下子染红了。

    也许是知道进没有那样的意思，九曜偶尔会调侃花梨。由于也没有出现特别险恶的情况，这应该是亲子交流的一种吧。

    拒绝之后看到花梨那样的反应，就进而言，他对如何对应感到为难。

    到了次日，要进行御前比赛的事也在城下传播开来，城镇的一部分已经陷入节日的狂欢之中。

    从侍奉九条的家族里，也能陆续地看到人们在聚集着。

    对说出「由于很难得，所以就想去游览城下町」的进，理所当然地休妮也宣告了「她要同行」的想法。花梨虽然也想同行，但她那边因为面临御前比赛要进行练习，所以被九曜带到了道场。（翻：让这两位一起，就是要派狗粮了。）

    进换完衣服之后在门前等待了15分钟。休妮就现身了。

    「……和服和兽耳的组合。非常棒。」

    『库呜！休妮很漂亮。』

    对休妮的和服一瞬间看得入迷了，进自言自语地嘟哝着。像赞同一般，柚叶也叫了一声。

    「进？」

    在轻轻地歪着脖子的休妮的头部，犬耳微微地颤抖着。

    休妮穿着的是鲜艳的蓝色和服。到处都被镶嵌着的白色花朵的纹样展现出了华丽感。

    由于头发被轻轻地扎了起来，在旁边走着的时候，偶尔隐约可见的脖子在清秀（清楚さ）之中酝酿出艳丽的感觉。

    「不，什么都没有。和服和你很相称，嘛，就是这个而已。一下子看得入迷了。」

    「……是的，谢谢。」

    稍微让脸颊染上绯红，休妮微笑着。然后进会再一次看得入迷，那也是当然的归结吧。

    「好好回想的话，来到城下町是自初次到达时以来的事情。」

    2人一边走着，进一边对城镇的热闹感到吃惊。初次到达时几乎没有观察街道的时间，就往城内径直而去了。

    「是那样的吗？」

    「不想由于奇怪地徘徊着而被人警戒，空闲的时间都使用在练习上了。」

    三枝家就在九条之城附近的位置。并没有那种可以随便去散步的、无需拘泥的气氛。

    有人监视是知道的，不过，进想借着这个机会去看看日之本的街道。

    因为知道冒险者的打扮会很显眼，所以穿着的东西都在配合着为日之本。

    进穿着的是黑色的长衫和深绿色的裙裤。这是在日之本毫不罕见的组合。由于稍暗的配色，出现了越发衬托出站在身边的休妮的华丽的结果。

    「嘛，这是难得的机会呢。现在就去享受节日的气氛吧。」

    「是啊。」

    因为还有祭典这样的事，分店也很多。在向着日之本特有的分店靠近的同时，2人随意地走着。

    人们的脸是明亮的。虽然西部有不寻常的行动的谣言传播到哪种程度进并不清楚，不过，人们像要将它消除似的喧闹着。

    『这么说来，关于天下五剑休妮是不是知道什么？』

    进偶然想了起来，用心话跟休妮搭话了。看到有买卖刀剑的分店，他想起了宗近的事。

    已经说过与宗近战斗的情况，不过忘记去问休妮的线索了。

    『没有听说过呢。那样的人如果在城里出现的话会引起大骚乱的，不是应该和进见过的宗近一样，呆在人们不会造访的地方的吗。他们有着等待接受考验的对手的基本立场。』

    『这么说的话也对呢。我也感觉到了有在守护着什么的感觉，迦具土消失了说不定也存在着什么理由。』

    对来自休妮的回答，「那也是呢」地进点了点头。其实就在祠堂的深处，他觉得说不定也有这样的情况。

    正如休妮说的那样，作为拟人化了的刀剑的他们或者她们，是不会自主地寻求挑战者而进行移动的。

    因为那彻底是游戏时的情况，所以不能确实地说清楚，不过，如果没有经过500年以上再作为话题提出来的话，进觉得说不定会变成休妮说的那样。

    「嘛，怎么去想也没有用。大叔你在卖着不错的东西呢。」

    「那个，进？」

    这不是该在享受祭典说出来的东西，进为了改变话题，和偶尔映入眼帘的露天摊贩搭话。在穿着作务衣前来的40岁左右的男人面前，有各种各样的饰品被排列开来。

    休妮对进突然跟露天摊贩搭起话来感到不知所措，但「稍微等一下」地进举起了手，所以她决定稍微等等了。

    「啊！小哥你真有眼光！这些东西都是我甄选素材制作而成的。稍微比周围的店子更贵一些，但质量是能够保证的哦？」

    之所以自信满满地说出来，是因为那有着比散布在周围的、同样经营饰品的店子的商品数段之上的质量。进从被排列的商品之中，用手拿起其中一个。

    「是啊……就要这个吧。」

    「能注意到这个，眼光真好。但是这东西要比其他的价钱更高哦？」

    「没关系哦。这个和同伴是最相称的。」

    这么说着，进看向了休妮的方向。把视线转向进看去的前方的露天摊贩，理解般点着头。

    「哈哈！原来如此！那边的漂亮姑娘的确和我的店子最好的这个相称。好了，说真的话是要J金币5枚的，不过，现在4枚就可以啦。」

    「可以吗？」

    「这样的饰物，不是要比戴上的人更加引人注目吗。要是小哥的同伴的话，应该不会输给这东西的光辉。是适合戴上的人呢。我很中意！」

    似乎有什么触动了露天摊贩的心弦。

    进道谢然后付账完毕，转过身走向了休妮。

    「就是这样，你不戴上这个看看？」

    「诶哆，这样好吗？」

    「老实说，我没有被拒绝的立场。请戴上吧！」

    「……我知道了。」

    对于突然的礼物无法隐藏困惑的休妮，但因为那是值得高兴的事这点并没有改变，所以她马上理解了。

    进选择的是，具有透明感的、附上蓝色装饰玉的二股簪子。在玉石的根部装饰上的、某种花朵般的银制工艺品在摇晃着。

    休妮拔去扎头发时使用的普通簪子，换上了进递过来的东西。

    「如画一般啊，这东西哟。」

    「我也是这么认为的。」

    「诶哆，怎么样啊？」

    对于稍微羞答答地发问的休妮，进的脑海里面浮现的选择项，也只有「很合适」或者「很漂亮」这样过于简单的两个选择。

    ◆◆◆◆

    露天的一幕从周围收到祝福2成，羡慕5成，嫉妒3成的视线的2人，马上从现场移动开来，混没于人群之中。

    「没想到会那么引人注目啊。觉得自己没有发现骚乱啊。」

    就算是在休妮戴上簪子之后，直到从周围听见感叹的声音，他才开始发现自己引人注目。

    『进，看得入迷。注意力，散漫。』

    「唔唔！」

    「因为露天摊贩大声说话了。也兼作宣传了吧。」

    「是那样的吗。暗中使用休妮作为宣传胆子真大。但是，是个很好的决定。」（翻：笨蛋男友吗你！）

    「诶哆……」

    『重症。』

    是生气呢还是表扬呢，休妮对判断感到为难的内容，进强而有力地叙说着。总的来说，「休妮那里会集聚视线是当然的」这个部分很强。

    对于那样的进，柚叶稍微吃惊了。

    「嗯？怎么了？」

    并没有听到柚叶那句话的进。

    「视线集中在休妮身上是没有办法的」地简单结束，两人走在大街上，而前方显得更加的吵闹。向着人群的对面使用透视，在大道的正中央有辆构造稳重的马车慢慢地行进着。

    日之本在移动上也是使用马车。

    从听到的声音之中，包含着一之濑的家纹这样的内容。看向马车内部的话，里面有一个大块头的熊型兽人和他旁边的女性兽人，而且他的对面还有一个人类男性坐着。

    「休妮，能看到吗？」

    「是的，看来有什么要发生是真的。」

    「库呜？」

    将目光投向女性的进问着休妮。察觉到进的氛围变化了，将视线转向马车的休妮，理解到进想说的是什么。

    只有不能使用透视的柚叶歪着头感到疑惑。

    「一之濑重吾、六波罗威，到这里还好。但是那个叫玉藻的家伙是不同的。那不是人。」

    「玉藻？」

    对于进的话，比休妮还要快，柚叶作出了反应。虽然依然是幼狐模式，不过，它没有使用心话而是说出声来了。

    「知道什么吗？」

    「……听到的事情，有些在意。」

    虽然柚叶稍微试着回忆起来，不过，「不可能」地小小叫了一声。

    「总之，有种事情不会这么轻松地结束的感觉。」

    玉藻的种族是白色尾兽（White Tail）。虽然和柚叶一样能变成人型，不过，那是的的确确是怪物。（翻：玉藻的种族在文库版上面写着的是Calamity Tail，灾厄尾兽。）

    尽管进想着她是不是做了什么，不过，至少在看到的范围里面，在马车上同乘的重吾和威并没有显示出状态异常。

    「并不是被操纵，了吗？」

    「看上去是那样的感觉呢。没有被施加了魅了。」

    除了对怪物化成人类混进来产生不祥的预感以外，但在现在出手的话会被人忌惮的吧。像柚叶这样对人类友好的怪物，有一定的数量存在这件事，进是知道的。

    「既然无法确认，之后再跟花梨桑他们说一下吗。现在还有更重要的事情。」

    「是啊。」

    对一边从重吾那里移开视线一边说话的进，休妮点着头作出回答。

    在进的地图上，出现了无视建筑物和人群一直线地向着九条的本丸前进的标记。颜色是中立的绿色，但在隐藏身影这一点上太过可疑了。

    「看起来并不是十分优秀呢，怎么办啊？」

    「追。要是九条家的密探的话那还好，看到刚才的白色尾兽之后，我就只剩下讨厌的预感。在享受祭典的途中非常抱歉。」

    「都一定程度游览过了，也收到了礼物。已经足够了。」

    放着不管之后会很麻烦，休妮也理解了，所以她并没有作出反驳。特别是由于礼物的效果，休妮的情绪到达了最高峰。

    从标记的动作能够预测得到他们是沿着屋顶移动的，进和休妮进入没有行人来往的胡同，同时借着隐蔽让身影消失了。服装依然保持原状，不过，休妮只将簪子换回了原来的东西。

    追赶标记的话，那是穿着和以前进行过袭击的忍者集团非常类似的服装的集团。因为忍者服中相似的设计有很多，所以乍一看的话无法分辨出来。

    「嗯？这边并不是本丸哦。」

    在集团后面追踪着的进，发现他们的前进方向从本丸那里偏离开来。行进的前方看起来最重要的建筑物，是阳菜静养的宅邸。

    「目标是阳菜桑吗！？」

    之前的袭击者以奏和花梨为目标。如果会以作为九条和三枝之女的2人来做目标的话，那么就算是以九条的长女阳菜来做目标也就不奇怪了。

    谜之集团用手拿出武器和直径3塞梅尔左右的球体的同时，也没有作声地侵入宅邸了。

    「一个都不能漏掉。开始狩猎！」

    「我知道了。」

    集团中的1人把刀刃转向偶然路过的英。

    可是，在凶器碰到英之前，从背后接近的进就把刀刃的持有者狠狠打倒，让他掉到地面上。

    同时向着那些袭击者释放威压，阻止他们侵入到室内。

    「什么！？进，进先生！？」

    「情况过一会再说。我会击溃这些袭击者的，就请宅邸里的诸位保护阳菜大人了。」

    「嗯！！我知道了！有不法之徒侵入了！诸位，迎击啊！！」

    虽然英由于惊恐而瞠目结舌，不过，她马上察觉到状况，大声地叫了出来。是紧急时的规定吧。

    英的声音响起来后还没有过去30秒钟，武装起来的男人们就赶来了。

    「没有必要去捉住。――――全部杀掉。」

    不管让人觉得是队长的男人这么说与否，周围的那些男人都会化身修罗的吧。

    由于烟幕是带有毒和麻痹效果的烟幕，进以为会陷入苦战的，但是出来迎击的那些男人完全没有苦于这样的情况。

    即使身在烟幕之中，也有避开袭击者的刀刃，用反击的刀砍飞对方首级的人。投出长枪刺穿袭击者的躯体的人。甚至还有将以笼手和忍者刀作为盾牌的袭击者，连同防具一起一刀两断的人，战力差距是压倒性的。由于阳菜就在这里，似乎被配置了相当的老练的人。

    袭击者之中等级特别高的人也被进和休妮打倒了，谜之集团的奇袭瞬间被镇压下去了。

    「提供支援（助太刀），非常感谢。」

    「不，我也是拜会过阳菜大人的人。只是无法放过那些家伙的粗暴而已。可是，不抓住一个好吗？」

    「比起捕获，阳菜大人的身体安全要优先确保。本来，日之本的暗杀者是不会直接去面见知道委托者的人的。」

    其中还有故意被捉住之后，以技能自爆的家伙存在。即使抓住了也无法得到情报、只会增加被害，所以这种做法被当场抛弃了。

    在进和休妮将「为什么会追踪袭击者」这件事说明完毕时，花梨就过来了。似乎相当着急的样子，呼吸多少有些凌乱。

    「阳菜大人呢！？」

    「不要紧。一点也没有受伤。」

    进有种情报的传达太快了的感觉，但在打听上停下来了。让人觉得是宅邸的警备队长的男人的视线，在袭击结束之后依然毫不大意地投到进的身上。就算说是偶尔，但是出现的时机太好了，所以被他警戒着吧。

    对于被人怀疑的进来说，他的心情并不好。不过，作为警备的人，对警戒毫不松懈的姿态，是可以信任的。

    「袭击者那边呢？」

    「全部都被处理了。没有能够判别身份的东西。」

    从尸体无法得到情报，已经调查过了。装备也好使用的道具也好，也只是使用想要入手的话哪里都可以入手的东西。由回收的东西无法探清身份的这样的对话，进以侧耳倾听的技能听到了。

    又对花梨说明情况后，进和休妮就返回三枝家了。

    根据九曜的话，虽然发生了阳菜所在的宅邸被袭击这样的事件，不过，继承之仪似乎不会停滞地如期举行。

    「警备会被强化的吧。」

    以九条为目标的贼人虽说很少，但还是存在的。这是就算成为大家族的家族也能如此断言的事情。不管在什么时代，都一定会出现对统治抱有不满的人。

    在日之本里存在着被称为专业的暗杀组织的东西，只要有委托的话，是不会选择对象的。

    因为听说过大陆也有这种称得上是犯罪组织的东西，让进觉得在哪里都有这样的东西留了下来。

    因为时机正好，进决定先听听有关一之濑重吾的事情。

    「重吾先生吗。是听说过一之濑家提出要日之本统一这样的话吧？」

    「是啊，多少听过。」

    「由于东西两边被九条和八重岛一分为二，一之濑家在某段时间，让独立的趋势高涨起来。那样的事情被八重岛家和西部其他的大家族压制下去了，不过，看来当代的家主似乎存在着什么的考虑。也有在一之濑领地中，有士兵在活动着这样的报告。说不定会在继承之仪中做些什么。」

    「明明知道了这个，还要举办吗？」

    「继承之仪中聚集了日之本里的技艺娴熟的人。有着普通的士兵无法作为对手的程度。就算事件发生的时候，也不会变成战争的。」

    曾经有策划同样的行动，同样的事情的人。九曜说，瞬间就被镇压下去了。

    并不是骄傲自满，不过，过剩的警戒的负担也很大。本来，就还没有一之濑家惹事生非的证据。

    为了慎重起见，进决定传达一下玉藻的事情。

    「嗯，没有听说过重吾先生的随从之中有女人呢。」

    「是吗。因为我也是以技能确认的，所以并不是绝对能拿出手的证据。只是，可以肯定的是我并没有看错。姑且，请你记下来吧。」

    「感谢你的建议。我这边也会试着查探的。」

    九曜并没有怀疑进的话。

    「诶哆，虽然话题有些奇怪，不过，玄月是谁都能使用的吗？因为听说过在等级高的武器之中，存在会选择使用者的东西，所以我有点在意。」

    「你很清楚呢。听说以前是有限制的，不过，现在就没有了。」

    如果有一定以上的属性值，又或者无视由于属性值不足而引起的能力下降的话，谁都可以使用。

    进结束与九曜的谈话之后，向在休妮的旁边走着的花梨递过4张卡片。

    「进先生？这些是。」

    「为了慎重起见，请你先将它们藏在怀里吧。白天的事件也好，我实在有种不好的预感。」

    「……我知道了。一定会归还的。」

    确认过卡片的图案的花梨，将它们抱到怀中地点着头。脸颊稍微发红了。

    「嗯！？」

    接下来的瞬间，恶寒猛然扫过进的背部。（翻：进的胆子大了，在正宫面前勾搭其他的女人。）

    慢慢地转过头，露出笑容的休妮正在看着进。

    『为了慎重起见！为了慎重起见啊！没有其他的意思的！！』

    『啊啦，我还什么都没有说哦？』

    休妮的笑容好恐怖。

    虽然有「眼睛能像嘴一样地说话」的说法，不过，岂只是眼睛，休妮连心话和表情还有气息都在诉说着不高兴的情绪。

    惊慌起来的进，头部一点点地向着左右摇动，拼命地转达着否定的言语。虽然私下地送过去也可以，但他有种那样做会变得更糟糕的直觉。

    「库呜库呜……」

    看着这样的3人的交流的柚叶的叫声，听上去就像是吃惊地说着「呀咧呀咧……」一样。

    ◆◆◆◆

    在休妮的到达的5天之后，修拜德，菲尔玛，蒂尔娜，影罗的3人和1只也到达了。因为现在变成了一大群人（大所。，虽然进想转移到城镇的旅馆中，但由于佳代的一句话，他们都决定在三枝的宅邸里接受照顾了。

    因为打算在继承之仪结束之前都留在城镇里，所以附带了到那为止的条件。果然不能永远受他们照顾吧。

    「变成这样了吗。好不容易让休妮先过来了，真是浪费啊。」（翻：送助攻的2号。）

    「你在说什么啊？」

    「不是说一直以来都是3个人以上地旅行着的吗。所以，我就想让进和休妮二人独处一下。虽然想问问发生了什么，没想到会变成这样的情况。我应该有跟休妮说过要好好努力的。」

    这么说着，菲尔玛吐出了遗憾的吐息。似乎没有隐藏自己图谋的事情的想法。

    「让我先过来的方案，也是由菲尔玛说出来的呢。」

    「想干什么啊，你。」

    「我听说过她一直都在等待着这件事了。稍微好好地看着休妮不是挺好的吗{少しくらいシュニ`がいい目を见ても良いじゃない}。还是说，你有其他在意的女人吗？」

    「没有啊，不过，我这边也有各种各样的情况的…………嘛，要是真的只有2个人的话，我也无法断言绝对不会发生什么啊。」

    休妮对进的好意，团队成员中的每个人都知道了吧。假如是在旅馆二人独处的情况，不能说休妮什么都不做的可能性是0。（翻：要夜袭吗！？！？！？）

    即使表明了要返回原来的世界，进应该也没有说出「不管付出什么牺牲都要做到！」这么坚决的意志，能不能回避休妮的追求也只有神才能知道了。

    「啊呀，这一点不作否认呢？」

    「姑且，想让人知道自己是什么样的人。不会被气氛带走，但是没有办法这么断言啊{とてもじゃないが言えねぇよ}。」

    说不上是优柔寡断，但进的理性并不是钢铁。

    「哎，这听上去是件好事呢。」

    「露出异常邪恶的表情了哦……」

    「没有在考虑正经的事情呢。」

    「不会吸取教训的家伙呢（惩りん奴だ）。」

    「等等！连修拜德都！？」

    是对3人的交流看不过去了吧，到了连修拜德都叹息起来的地步。

    「所以呢，那个继承之仪在什么时候开始？」

    已经向修拜德他们，说明过关于继承之仪的事情了。也有神刀是由进制作的东西这个原因，但修拜德更在意胜负的去向。

    「是在5天之后。虽然刚刚到达就要这样很抱歉，不过，稍微有些混乱呢。也许，会变成战争也说不定。」

    「哎，为什么会那样。听说日之本治安挺好的哦？」

    听到战争这件事，蒂尔娜感到吃惊。日之本治安的良好，蒂尔娜似乎也稍有耳闻。

    关于这件事，进说明了情况。

    「不太明白啊。为什么那么想统一起来呢。」

    「谁知道呢。使用武力统一的话，统治应该也会变得轻松起来。修拜德你是怎么想的？」

    虽然还说不上是战国时代，关于有着类似的状态的日之本，进从参与过皇国的建国的修拜德那里听取意见了。

    「不弄清楚日之本的大家族、一之濑家的家主在考虑着什么事情的话，我就不能说些什么。那样的东西，是会根据集团带领者而改变目的的。以前由于天地变异，大陆混乱起来的时候，也有很多国家兴起了，它们的情况却各有不同{そのありようはさまざまだった}。」

    当时试图统一大陆地伸出侵略之手的国家也有不少，修拜德说。可是，似乎被怪物存在的地区和山脉等地形所阻隔，终于定型为现在的状态。其中似乎还有尚未死心的国家。

    里面既有为了国民而进行统治的国家，也有像军事国家一样的国家，总之不能一概而言。

    「嘛，我也只是听说一之濑家有点奇怪而已，并没有知道什么决定性的东西。如果什么都没有就好了，不过，为了慎重起见，多少要作出警戒呢。」

    「嗯，我知道了。」

    菲尔玛和蒂尔娜也对进的话点头了。

    到了最后，袭击阳菜的犯人也不知道是哪里的人。只是，对亲眼看到的重吾和威，还有怪物玉藻，进不觉得他们会老实地呆着。

第八卷 神刀的继承者 第四章 妖狐袭来

    继承之仪。

    那正如名字所表示的一样，是用来看清能够继承一脉相承的物品的人物的仪式。

    这次要进行继承的物品是在日之本国里作为国宝的神刀，『玄月』。

    进行挑战的是带着日之本十杰的别称的猛者们。

    除去第1席的现在所有者贯九郎，还有以九曜为首的、给后辈让出机会的人之外，一共有6名。

    第3席・三枝花梨。

    第4席・八重岛紫电。

    第5席・九条明贵。

    第6席・一之濑重吾。

    然后还有，双胞胎的剑士，第7席的四条继正和第9席的继帆。

    「那么，从现在开始，御前比试开始了。请诸位尽情地战斗，显示出与获得神刀相配的本领吧！」

    对九条忠久的致辞，候补者们都安静地点着头作出回应。

    第1场比试是第3席・三枝花梨和第9席・四条继帆。

    后头部扎起的黑发，凛然的眼神，连体格都很相似的两人无言地走到了比试场地的中央，各自摆好准备的姿势。

    互相摆出了正眼的姿势。

    从两者身体里放出的剑气，有着让看到的人内心震动的清廉。

    「――开始！！」

    「嗯！！」

    与比试开始的口令声的同时，2人的身影模糊起来，木刀在空中划出的弧线交错着。

    互相挥了一下。

    像替换位置般以转动背部的状态挥下了木刀，然后过了数秒。

    然后，在继帆手中的木刀就掉下来了。

    「到此为止！胜者，三枝花梨！」

    胜负是一瞬间的事。

    继帆的一击擦过了花梨的肩膀，而花梨的一击则打中了继帆的右腕。

    第3席和第9席。序列的上位和下位。

    即使同样是日之本十杰，也是有着明显的差别的。

    「果然，没有碰到吗？」

    「本领，又再提高了呢。」

    对露出沮丧的样子的继帆，花梨交口称赞。要是以前的继帆的话，连掠过肩膀这种事也做不到吧。

    「不，还差得很远啊。又要重新锻炼了。」

    由于还很年轻有着坦率的性格，所以继帆一边流露出懊悔，一边摆出心情舒畅的样子。

    互相行礼之后，两人就离场了。

    第2场比试是第5席・九条明贵和第7席・四条继正。

    两者都很年轻，不过继正那边特别明显。

    相对地有着精悍的相貌和受到锻炼的身躯的明贵，和有着很难说是年轻人的体格的继正。

    即使不加入能力的差距，都给看到的人带来更加年幼的印象。

    但是，那样的事情和2人毫无关系。与外表的印象相反，2人的剑气互相碰撞，像针刺一般刺激着看到的人的皮肤。

    「传言中的天才剑士吗？这样的狭路相逢还是第一次呢。」

    「传言是很久以前的事。我的剑能前进到哪里，请让我试试吧。」

    短暂的语言交流之后就摆好姿势。明贵摆出的是上段，而继正摆出的是下段。

    「――开始！」

    『嗯！！』

    和第1场比试同样，他们这边也是随着信号，划出剑线。

    不同的是「kan」这样硬质的声音回响了3次。

    在空中描出来的弧线，彼此都有3条。明贵的木刀和继正的木刀互相削过，空中有细小的木片在飞舞着。

    「这种年纪就如此了得？将来很有希望啊。」

    「那还真是多谢了！！」

    相对于带着从容的明贵，继正大声叫着发出攻击。显示出与在道场学习的招式不同的进攻方式的继正的木刀，明贵一招不剩地挡开了。

    只是单方面地进攻着的继正的脸开始扭曲起来。借着第一手的攻防，能够互相明白对手的力量到达哪种程度，由于这种缘故才会出现的反应。

    继正的剑很快，剑筋很难读清。虽说刚过了元服，但鉴于岁数，明贵也承认那样的本领已经达到了和天才的称号相符的水平。（注：元服，指的是男子成人礼，「元服」是冠礼的别称。古代日本武士元服一般在13到16岁。）

    但是，这还不够。

    要是对上普通的士兵和多少有些能耐的剑士还算可以，但是对上作为九条家的长子进行着严格的锻炼的明贵，由于他累积过对人战斗的经验，特别是和比自己强大的对手战斗的经验，那就压倒性地不足了。

    「嘶！！」

    斩击与斩击的连接部分。焦躁起来的继正在连续攻击中稍稍出现凌乱的瞬间，明贵并没有放过。

    明贵的木刀弹开继正的木刀。在空中飞舞的木刀，在继正的背后刺立着。

    「到此为止！胜者，九条明贵！」

    贯九郎宣布胜者。2人修正姿势，静静地行礼了。

    「真是不错的战斗。以后，有机会就再见面吧。」

    「是的，一定会的。」

    彼此互相点头，明贵和继正就退下了。

    第3场比试是第4席・八重岛紫电和第6席・一之濑重吾。

    这次与花梨和继帆，明贵和继正又有所不同，有着让在相对前面看着的人的皮肤酥酥麻麻地受到刺激的粗暴。

    虽然手上拿着的是木刀，不过，2人之间却洋溢着仿佛在握着真刀般的紧张感。

    「不知道在什么时候，开始紧张起来了呢。」

    「虽然忝为侍奉八重岛家族之人，但是此次彼此都是作为一名剑士进行战斗。不会手下留情的。」

    「那好吧。就算是我，要是被马虎地应付也会心感遗憾的。」

    像与重吾的充满杀气的剑气相呼应般，紫电的剑气也在增加它的烈度。

    和刚才有着某种清爽感觉的两次战斗不同，2人的样子说成是「之后就要开始互相厮杀」，也不会有什么违和感。

    彼此的姿势都是上段。连木刀稍稍地偏离右肩的地方都是一样的。

    「――开始！」

    比试开始的声音响了起来。可是，比试开始的方式，与前面的两次战斗也有不同。

    并没有与「开始」同时被人认为会开始的相互猛击，听到信号的2人都纹丝不动。一边稍稍地移动着身体，一边探查着什么般地凝视着对方。

    治理西部的八重岛家和一之濑家，习得的流派的根源都是相同的吧。因此，能预测得到彼此的意图。

    从木刀的方向与脚部的运行，到重心的位置和缩短间隔的方式。从对方的动作预测出被放出来的剑筋，然后在脑内设想出对应的动作。

    如果重吾木刀的刀尖稍微退后的话，紫电就蹑着脚地退后半步。

    如果紫电缩短间隔的话，重吾就会降低重心。

    一点点细微的动作。可是，眼睛虽然看不见，2人之间展开了激烈的攻防这件事，看到的人都明白了。

    「序列的差距最少的组合呢。但是，重吾先生敌得过紫电先生吗？」

    「好了，继正。不要多嘴啊。」

    紫电的强大在日之本广为流传。十杰第4席的称号并不是装饰。

    重吾作为第6席，5位以上与5位以下的人力量有着差距，这件事也是众所周知的。

    「哼，果然小心翼翼地读招和我的性格不符。」

    「说着那种东西的话，能赢的人也会赢不了的哦？」

    「多余的――――照顾呢！！」

    是说话更快，还是动作更快呢。带着让人这么觉得的踏进，重吾跳入紫电的怀中。

    虽然让看到的人觉得那类似于第1场比试的花梨和继帆的动作，不过，其速度毫无疑问是在2人之上。

    「嗯！？」

    对于那样的速度，有与重吾比试过的经验的紫电防不胜防。尽管挥下的木刀被自己拿着的木刀挡下来了，就算这样他还是被压制了。

    重吾由于是熊型兽人，所以与此配合，木刀也制作的多少粗些。可是，即使被追加了那个份量的重量，也不能填补2人的膂力之差。

    虽说如此，重吾往下挥动的木刀，炫耀着将接下来的紫电定在地面上的威力。

    「咕，这样的重量！」

    「……这种程度吗。」

    声音里面渗透着从容，重吾在拉回木刀的同时，一瞬转到了紫电的背后。比紫电作出反应还要快，木刀就碰上了脖颈。

    「到此为止！胜者，一之濑重吾！」

    序列下位击败上位。

    虽然这并不是奇怪的事，但知道重吾的能力的人们对他在比试中的动作感到惊愕。熊型兽人比起速度，更注重的是力度。即使重吾有着作为返祖者的加分，转到紫电背后的动作也太快了。

    「嗯，使用了让属性值上升的药和魔术，似乎又不是这样的。」

    考虑着他在作弊的贯九郎用分析看向重吾，不过，他的身上并没有显示出属性值上升的表示。由于游戏的系统依然生效，所以使用了让属性值上升的药物的方法立刻就会败露。

    「我没有落下修炼啊。只是到了那种东西开花结果的时候吧。」（翻：分明是在作弊嘛……）

    「原来如此。这么说的话就不能反驳了。」

    只是，借着自己拥有的分析・Ⅷ，对方的属性值中有着无论如何都无法表示出来的东西，这一点贯九郎是知道的。

    对于作弊的检查也在进行着，不过，现在虽然有着对重吾能力的显著上升的疑念，但是并没有可以弹劾那个的证据。

    此后，比试也在继续下去，以剩下的3人展开淘汰赛的方式进行着。从序列的高低，花梨保有了种子的位置。

    可是，与紫电相同，明贵也由于无法应对和以前的重吾截然不同的动作，而尝到了败北。

    就算是重吾，原本也是能列为日之本十杰的高手之一。即使没有神秘的能力上升，他很强这一点也没有改变。

    御前比试就留下1场比试。

    花梨和重吾，对峙起来了。

    「――开始！」

    听到比试开始的信号后，首先动起来的是重吾。以压倒明贵的腕力，将木刀往下挥动。

    而相对的花梨，则用自己的木刀击打重吾的木刀侧面偏开轨道。可是，她无法完全偏开木刀中所包含的威力，姿势稍微崩溃了。

    「库。」

    放出追击的重吾。劈开天空的木刀之岚，花梨用坚实的防守抵挡到了。

    正因为看过他与明贵的比试，「用力量分胜负是不利的」，才会采取窥探破绽的战术。

    「怎么了三枝的。只是防守的话是无法取胜的。」

    「我没有输掉的想法，请你不用担心。」

    对于在连击之中搭话的重吾，花梨表情不变地回答着。虽然可以说她是在苦苦地忍耐着，但示弱是不应该的，花梨露出了这样的表情。

    「哼，小娘们。」

    说时迟那时快，重吾的身影突然消失了。对从背后迫近的一击，花梨却试着作出了反应。

    「那一招有看过一次呢。」

    在以前的重吾身上无法想象的速度。但是，如果是速度的话，花梨也是有的。

    一边避开旋转着挥下的木刀，一边擦身而过地将手上拿着的木刀向着重吾的腹部用力打去。

    「不愧是，达到第3席的程度的人{第３席といったところか}。」

    看起来像是击中了的花梨的一击，重吾向着侧边跳起避开了。

    速度和腕力，重吾都超过了花梨。那在谁的眼中都是很明显的。

    就算不能说是从现在开始就是一面倒的情况，它变成了可以明显分辨优劣的比试。

    忍耐着重吾的猛攻，在露出破绽时反击的花梨。

    避开花梨的反击，再次施展出有如暴风一样的猛攻的重吾。

    战斗延长到了20分钟，最后花梨的木刀被重吾的木刀打断，在刀刃的部分碰上花梨的脖子的时候就结束了。

    「――到此为止！胜者，一之濑重吾！」

    彼此行礼然后回到了座位。

    胜者确定之后，只剩下神刀的授予。

    虽然是有着各种不安稳传言的一之濑家家主、重吾，但既然在比试中赢了，就不能不授予他神刀。

    「一之濑重吾，授予你神刀。请上前。」

    「是。」

    递出玄月的是，现在的所有者贯九郎。而用双手接着那个的，是重吾。

    ――他当场就拔出了玄月。

    「刃通！」

    从被挥动的玄月那里，赤红的斩击飞了出来。

    借由刀术系武艺技能【刃通】而来的远隔斩击，因为玄月的能力被放大，变成了深红色的凶刃。

    斩击的前方存在的是九条家的家主，九条忠久。

    「呼！」

    在瞬间的事态让谁都没有作出行动的时间中，重吾和忠久之间有人影闯了进去，斩击被弹开了。

    「弹开那种东西了吗。」

    「哦呀哦呀，真没想到会在这种时候采取直接的手段啊！」

    反手拿着胁差的贯九郎，以为难的表情向重吾说着。

    「可没有比这更好的机会了。那把刀接下一刀就已经到达极限吧。别阻碍我啊。」

    「那可是无法商量的事情。反过来问一下，既然做出了这样的事，你觉得自己还能从这里逃掉吗？」

    「要是现在的我（わし）的话，轻而易举。」

    这么说着，嘴里含下什么的重吾。接下来的瞬间，闪着洁白光芒的光环从重吾的身体升腾而起。

    「重吾先生。那难道是！」

    「你果然知道吗。那么，你也明白已经不能防御了吧！！」

    重吾拿着的玄月模糊起来。在空中描绘出来的红色斩线，让架起爱刀向着重吾施展斩击的人们受到了不浅的伤害。

    明贵和紫电是手臂负伤，刀被折断了。继帆和继正也是一样。

    回避了斩击的九曜和其他的十杰们，警戒玄月的能力，对再次放出斩击感到犹豫。

    在那样的情况中，只有花梨以慢上一拍的形式，从重吾的背后放出斩击。她的速度，比在刚才的比试中表现出来的东西还要快。

    「缝！」

    玄月的黑刃和花梨拿着的刀的白银之刃互相碰撞。

    即使是与能将传说级一刀两断的玄月互相劈砍，花梨拿着的刀也没有出现一点的卷刃。

    「不可能啊！？」

    「贯九郎大人！这里由我来战斗！」

    花梨拿着的是和玄月同样是古代级的一柄刀，【白罗丸】。

    作为真月制作时的试制品，玄月的性能很高。可是，被进强化过的白罗丸，也能够以不亚于玄月的、强大的性能为傲。

    「这样的重量，你到底！？」

    「你觉得我会回答吗？」

    对呻吟着的重吾，花梨露出了毫不客气（ふてぶてしく）的笑容。

    花梨的一击重量的上升，不只是由于白罗丸的属性值上升的奖励的效果。还由于进送来的卡片的其中1张，【黎明星的发夹】而来的身体能力的上升。

    是可以同时强化STR、VIT、DEX的古代级物品。（翻：这才是真作弊啊。）

    从听到一之濑的传闻开始，在进接受指导的时候，她就并行地试着去习惯，所以也没有出现被上升的属性值牵着走的情况。

    花梨暂时保持距离，很好地运用速度，连续地放出斩击。玄月和白罗丸相互碰撞，散出了火花。

    「与神刀互相斩击也不会卷刃的刀。来到日之本外边的时候，不只是找药，还做了这样的事情吗！」

    对发出可恨的呼喊的重吾，花梨没有回答。怎么会特意告诉他出处呢，她向挥舞的刀中注入了力量。

    刀刃相交的时候，2人之间就会火花四溅。

    由于重吾时而放出的远隔斩击，比试会场已经大半崩坏了。地面被挖开，建筑物被竖着割开。听到骚动而赶来的士兵，除了看着过于危险的攻防之外，就什么都做不到。

    因为围着四周的人们都在回避上专心致志，虽然第一次攻击以后受伤的人是没有了，但也没有打断花梨和重吾的战斗的闯入者。身体能力就不用说了，连能够互击的武器也没有。

    但是，虽然如此，也不能说只有束手无策的人。

    「阴影捆绑（Shadow・Bind）！」

    「电弧捆绑（Arc・Bind）！」

    掺杂在刀刃鸣动的金属声中，凛然的声音在回响着。

    与此同时，重吾脚下的影子波动般起伏，而空中则延伸着光之锁链。

    「nu！？」

    放出捆绑魔术的是佳代和阳菜。日之本虽说重视直接的武术，但并不是说它废弃了魔术。

    与花梨对斩的重吾虽然有作出反应，但是完全无法回避地接下了光与影的束缚。缠绕着重吾身体的光之锁链有1条，而影子的束缚有3条。影子的话，2条都已经开始出现裂痕。

    光之锁链那边，大部分都被砍掉了。虽然玄月基本上没有特殊的效果，不过只要作为古代级，就算是普通状态，也能某种程度地对魔术技能作出干涉。

    「现在的话应该不能耍花招了。」

    花梨滑进动作被限制的重吾的怀里。

    由于他将意识转到了捆绑魔术上面，决定性的破绽产生了。

    白罗丸的刀刃以逆袈裟的形式划过重吾的躯干。

    斩线在重吾的心脏上面跑过去，穿过肩膀。

    本来武士这个职业就没有有关防御力的奖励。在古代级武器面前，普通的防具就跟纸片一样，而且进行比试的人本来穿着的就只是普通的裙裤。

    不管是多么厉害的返祖者，一击就会成为致命伤。

    「嘎啊！？」

    以背部倒下的重吾，发出了呻吟的声音。流出的血将花梨和比试会场染红了。（翻：行了，反角快去领便当！）

    「――u――――――」

    重吾最后发出的言语无法成形，仅仅是细微的空气的振动。

    像是死亡的证明一样，从失去力量的重吾手中，玄月掉了下来。

    太过简单的闭幕。但是，这也是高手之间的战斗所带来的其中一个终结方式。

    鉴于武器的话，倒不如说躯干没有被切成两半就应该受到称赞了。

    「重吾先生。在现在的世界，活着就是那么痛苦的吗？」

    拣起玄月，将它收回鞘里的贯九郎自言自语地嘟哝着。

    『再次，引发战乱。』

    话不成话的最后一句话，传达到了贯九郎那里。

    但是，已经无法作出了回答。

    「可是，重吾先生那样的强度到底是什么啊？」

    「那是削短生命的禁药。只是，使用那个之前的强度，理由并不知道。或许，是使用了我们所不知道的强化方法。」

    对重吾的强度感到疑问的冬士郎，贯九郎作出回答。这是，到现在也没有答案的问题。

    「比起这个花梨小姐。那个――」

    「报告！！有一之濑的士兵，正大张旗鼓地向着我方领内前进着的快马急报！！」

    像要打断贯九郎的问题一样，有一个士兵出现在比试会场，大声地宣告着。

    「一之濑的士兵？真的吗？」

    「是的，估计5千的士兵和数只身长3梅尔的巨大怪兽，已经确认完毕了。虽然那些怪兽像是怪物一样，但是并没有袭击一之濑的士兵的样子。」

    对忠久的疑问作出回答的士兵的话，让在场的人们都皱起了眉头。日之本由于国情，驯兽师很少，像报告之中能够使役巨大怪物的人是有限的。而且，一之濑家是以提高每个士兵的质量作为家族的方针的。比起使役怪物，更于侧重提高自己。

    因此，谁都对听到「军队之中混杂着怪物」这样的报告，不得不感到怀疑了。

    「奇怪啊。那些士兵，真的是一之濑的吗？」

    听着对话的九曜，「那不是一之濑家的吧」地提出了疑问。虽然没有用话说出来，不过，谁都有着同样的想法。

    「知道怪物的详细特点吗？」

    「是的，虽然身体颜色存在差异，但那个样子是妖狐族，这一点肯定没有看错。尾巴的数量根据个体的不同，有4条或者5条。」

    「原来如此，那就好懂了。」

    听到了怪物的特征，贯九郎像是说出「明白了」地点着头。

    「贯九郎，是不是知道什么啊？」

    「是的。以前的统一战争的时候，妖狐族之中有出现为了将日之本掌握在手中而出谋划策的人。已经是100年之前的事情了，记得的人应该很少吧。」

    「传承之中的灾厄的妖狐吗。听说已经被消灭了。」

    对贯九郎的话忠久作出回答。知道当时的事的人，除了贯九郎以外都不在现场，它以口口相传的形式流传下来了。

    「只是幸存下来吗。又或者是目的不同了呢。只有这个真的说不出来。但是，仅限于听到的报告，似乎稍微变弱了。因为以前的魁首是有着7条尾巴的个体，所以手下也是有着6条尾巴的个体。」

    「有多大的不同呢？」

    「要是报告中出现的怪物的话，让十杰出动总能做些什么吧。6条尾巴的话，至少需要3个。7条尾巴的话，有6个和我有着同样的强度，就可以应付吧。以前还因此战死了4人。」（翻：让现在的进来的话，应该一个人就能搞定吧……）

    对贯九郎说出来的内容，谁都喘不上气。对于以和放在日之本都是崭露头角的（头一つiけている）贯九郎相同的强度，6人之中有4人死了这样的事实。

    即使十杰全员都出手，也只有不清楚胜算这样的情况。

    「被保存下来的可能性是？」

    「不能说是没有呢。虽然上次的侵略是从正面发动的，如果知道那个的话，也有抄后路（搦め手）的可能性吧。但这到底是推测而已。」

    「这样啊。但是不管怎么说，我们这边不出马可不行吧。各自――」

    「报告！从二叶和四条的领地，收到了有怪物大军迫近的紧急联络！！」

    「！！」

    忠久的指示，与闯进来的传令兵的声音重叠在一起了。

    身处现场的所有人都紧张起来。

    「对三个地方同时进行袭击。怪物是妖狐吗？」

    「据说是尾巴6条的妖狐族怪物正带领怪物进攻着。数量是每个地方各有1只。」

    「九曜，你确实说过重吾的随从中有消失了身影的妖狐族的女人吧？」

    「是的。」

    虽然无法发现消失身影的玉藻，不过，那样的情报有向忠久传达过了。

    「尽管名字不同，那是化身为人的妖狐吧。我不认为它和以前的灾厄没有关系。带领着怪物的个体，恐怕是接近魁首的上位个体吧。看来是知道我们聚集在这里的事情，就想着以那些地方为目标吧。」

    贯九郎说过的十杰级别需要3人的、六尾的妖狐怪物。

    所有人的脑海里闪现着七尾的存在。

    「在没有十杰的情况下，就无法阻止六尾了吗？」

    「不是做不到。可是，不仅是六尾，那里还有其他的怪物。」

    不知道受害会蔓延到哪里啊。贯九郎继续说着。

    「……没办法了。让十杰分开吧。」

    一边担忧着七尾的存在，但忠久并没有作出对其他领地弃而不顾的选择。

    到四条的领地的有十杰第10位的二叶阿嘉良，加上九条明贵，还有作为西部大家族的八重岛家的紫电。

    到二叶的领地的有四条家的继帆和继正，再加上花梨。

    「七尾出现的时候，应该怎么办呢？」

    「尽可能地让更多的人生存下来。白白死掉是不容许的。」

    可能性的话，比起上位个体带领怪物出现的地方，作为日之本最繁荣的九条的领地，从后方偷袭的（后诘め）七尾出现的可能性更大。

    但是，忠久毫不踌躇地说出来了。

    假如九条的领地由于七尾的出现而毁灭，也进行了留下各家的血脉般的配置。八重岛家会有冬士郎留下来。

    「各位全力以赴、平息事态吧！」

    「是！」

    接下忠久的命令，作为援军前往其他领地的人们出发了。

    而留下来的人们，也为了迎击逼近的一之濑的士兵和怪物的混合军队而开始了准备。

    「花梨小姐。你的那把刀，难道是。」

    「正如你想象的一样。」

    「原来如此，又增加一件要感谢的事了。」

    虽然没有明确地用语言说出来，不过，贯九郎注意到了是谁将白罗丸交给花梨的。

    「花梨。『能借助进先生他们的力吗』，我方的人都在走动。不过，如果在路上看到的话，就拜托你去求他了。要是加上他们的力量，说不定七尾出现也能进行讨伐。」

    「我知道了。」

    对九曜的话点点头，花梨开始跑了起来。

    从九条家的武器库领到折断的刀的代替品，继帆和继正也跟了上去。

    「花梨小姐。刚才九曜先生说起的，那位进先生是？」

    听到九曜和花梨的对话的继帆，对没有听过的名字发出了疑问的声音。

    「在寻找阳菜大人的药的时候照顾过我的人。贯九郎大人说过他比自己要强。那些同伴也是相当武艺娴熟的人。要是能让他们提供帮助的话，就如父亲说的一样，即使七尾出现也有办法应付吧。」

    「竟然有这样的人物！请告诉我他的特征。在下（拙者）也要去找。如果可以请他帮手的话，就能抑制受害了。」

    对肯定地说着的花梨，继正的表情明亮起来。进的事情，西部的人除了紫电以外都还不知道。

    「可是，虽然想要去找那一位，时间却不够了。」

    「父亲大人说过，三枝家的人也在走动。最需要优先考虑的是二叶的援军。尽量去注意就可以了。」

    这么告诉着继帆，花梨提高了奔跑的速度。

    在屋顶上跑过，在大街上跳跃般飞越而过。

    虽然花梨说了「尽量去做就可以了」，不过，她的眼睛却在拼命寻找着进的身影。

    比试开始之后不久，进他们看着在大道上的比试结果的贴纸。

    「最初的两场比试都是上位阵营赢了吗？第3场比试……是一之濑赢了吗？」

    看到结果，进想着也许有什么发生了。而等了些许时间之后贴出来的第4场比试的内容，增强了进的预感。

    重吾，连续击败了紫电还有明彦这样的十杰上位者。

    「结果很意外吗？」

    「啊啊，虽然只是听说的东西，不过，和一之濑重吾这个家伙战斗的对手，哪一个都应该水平更高。即使是从强度来看，都是那两个对战的对手更高。」

    进和搭话的菲尔玛说起了以前看到的重吾的情况。

    「原来如此啊。这确实让人在意呢。」

    「是做出了什么强化的措施吗？请。」

    「谢谢。要是那样的话，贯九郎桑应该会很快发现吧。但是，比试依然在继续着，似乎没有找到作弊的地方。」

    一边接下休妮买来的团子，进一边等待着新的结果被贴出来。因为到现在为止的比试基本上都没有花费什么时间，让他觉得那马上就会被贴出来。

    修拜德和蒂尔娜也同样一边大口吃着团子，一边看着贴纸。

    「我以为进行比试的话会更花时间，这还真快呢。」

    「也要看人的不同哦。大概是，一之濑的动作与对方知道的东西不同了吧。就算是九曜桑，他也说过存在着相当的实力差距，这不是挺出人意表的吗？」

    「也有这样的情况呢」地作出预想的进说。如果真的是他的实力的话，进借出去的东西就变得不必要了。

    「有点，花时间呢。」

    「……是啊。过了相当久了。」

    第4场比试以后，对于毫不被更新的比试结果，修拜德一边把视线转向比试会场，一边说。已经过了接近20分钟。周围的人们也在考虑着同样的事情，在意结果的声音传到了进的耳朵中。

    进以地图进行确认的话，2个光点在重复着接近或者离开。战斗还在持续着。只是确认到这一点，进就从地图那里移开了视线。

    「噢，结果出来了……嗯！是一之濑赢了吗？」

    对被发表的内容，周围的人的口中都漏出了沮丧的声音。因为是在九条家的领地生活着，所以大家都在期待着花梨的胜利。

    「没有太好的预感啊。」

    「同样吗――猜对了吗。有什么在接近着。」

    「在接近着，吗？」

    「以休妮的感知范围的话，再过一分钟左右吧。不知为什么有怪物和众多的人在接近着。优哉游哉地作出准备似乎到此为止了{畅荬斯工à皮椁欷毪韦悉长长蓼扦撙郡い}。」

    一边看着与张贴比试结果的木板相反的方向，进一边说。就如他所说的一样，一分钟之后，就有军队般的集团的反应进入到休妮的感知范围内。

    而且像是与此呼应一般，比试会场出现了什么在倒塌一样的声音，还有沙尘。

    「库呜！库呜库呜！」

    「柚叶？怎么了？」

    像对增强了警戒心的一行人警告着什么一样，柚叶突然叫了起来。让它冷静下来后听它说的话，柚叶用心话传达了「富士的方向有什么强大的力量在接近着」。

    『有，不好的东西！』

    『不好的东西？是瘴魔吗？』

    『不是的。但是，有讨厌的，气息！』

    在进的肩膀上轻轻地（ぺしぺし）敲着，柚叶一边以兴奋的样子指手画脚地说。与平时不同的样子，让进「察觉到什么特别的对手了吗」地向着柚叶所说的方向移动视线。

    虽然在能够感知的范围里什么都没有，不过，柚叶「肯定有什么」地断言着。

    「九条那边士兵也开始出动了。正好啊。有了解情况的人过来了。我稍微去一下。」

    因为进行移动的不只是花梨，进对休妮他们说了「等等我」之后，就跳到屋顶上面。视线的前方，出现了同样是在屋顶上面奔驰着的花梨的身影。

    然后还有另外两个跟着花梨的人。

    「进先生！！」

    「很着急的样子呢，有什么发生了吗？」

    找到了进、露出放心的样子的花梨。

    从比试会场听到的声音和升起的烟雾就能预测得到，但看到花梨在腰间佩上了白罗丸，他的预测就变成了肯定。

    「能够碰上，真是太好了。有一件事情想要拜托进先生你。」

    花梨将在会场里听到的报告内容，对进说了出来。

    「原来如此，是一之濑吗。玉藻的身影消失了呢？」

    「是的，可以的话，我们想借助进先生和你的同伴的力量。」

    「我是没关系啦，姑且先让我和同伴说说。有些稍微在意的事情。我会从后面追上来的。」

    听花梨说，二叶的领土接近富士。虽然很在意迫近着的怪物的军势，不过，柚叶所说的东西也不能置之不理。

    因为方向相同，进为了解除柚叶的担心，打算前往援军那里。

    「情况都听到了。大家都听我说。」

    进将听到的情况向休妮他们传达着。因为有【无音领域】在进行隔音，所以没有让周围的人听到。

    「是怪物吗。柚叶说的不好的东西，是身影消失了的玉藻吗？」

    「也许吧。我要到那边去。但我想请大家作为援军前去各地。」

    「我去二叶吧。一处理完那边的事，就前往富士。」

    休妮毫无迷惑地选择了进的附近。

    她的速度原本就很出色，对无法进行预读的柚叶的事也能迅速地作出援护。

    「我就留在这里吧。虽然是不争气的事，但是在我们之中，自己的移动速度最慢。」

    「那么我和蒂尔娜酱就去四条吧。要是放上身体强化，以影罗的速度的话应该会很快到达。」

    「我，我明白了！」

    配合着修拜德表明留下来这种情况，菲尔玛决定带着蒂尔娜前往四条。

    虽然修拜德是以移动速度很慢为理由，不过，也有着联合起菲尔玛、不让蒂尔娜卷入人类之间的战争的考虑。

    如果一之濑的士兵是以自己的意志进行战斗的话，就会展开与怪物的生存竞争不同的战斗。与以盗贼作为对手不同。许多人进行互相残杀，以血洗血的战争。对于基本上只与怪物进行战斗的蒂尔娜，不应该让她突然之间去体验数千人规模的战争，这就是两人的想法。

    「修拜德说不定会很辛苦，没问题吗？」

    「这种程度，我有过多次的体验。而且对手不一定是自己的意志作出攻击，还不知道是不是被操纵了，不过，被操纵了的话就尽量去帮助他们。扭曲意志的做法自己并不喜欢。可是，要是抱着斗志作出挑战的话，我也会以相应的做法去对应。」

    加入了根据对手的不同而进行斩杀的意义，修拜德诉说着。

    「那也没有关系。那么就开始行动！」

    以进的喊叫为信号，4人和一只动物跑了起来。

    ◆◆◆◆

    最早到达战场的，当然会是修拜德。九条的士兵组成阵形，准备迎击一之濑和怪物的联合军队。

    与一之濑的军队一起走着的怪物，一共有6只。其中等级500绿色尾兽（Green Tail）有3只，等级400黄色尾兽（Yellow Tail）同样也有3只。

    也许是和人类一起行动，并没有找到其他的怪物。

    「看来，并不是被操纵了的样子。」

    多次奔赴战场的修拜德，非常知道战场的空气。既有斩杀过被操纵的人，而以自己的意志战斗的人，他也有斩杀过。

    因此，看到一之濑的士兵，就直接感觉到他们没有被操纵。

    然后，他通过分析取得确认了。虽然是战斗前兴奋起来的样子，不过，谁都没有被施加魅了和混乱这样的状态异常。

    「沉迷在战斗之中了吗？」

    瞥了一眼那些士兵，修拜德嘟哝着。虽然种族多种多样，可是，有一点是相同的。

    没有年轻人。即使是像精灵和魔人一样的、外表很难产生变化的人，都有着过了中年程度的外表。

    除此之外，还能看到很多刚步入老年的人。不过，只是他们的瞳孔带着战意，灿烂地发着光。

    那个样子，让修拜德联想到了直到死亡也不会停止战斗的狂战士。

    「唔？」

    相对于那样的对手，能看到从九条的军队中有1个男人在接近着。虽然是佩着刀，但身上没有穿着铠甲。

    虽然不是应该出现在战场的姿态，不过，修拜德知道那样的人物是谁。

    「是日之本最强的剑士吗。」

    男人的名字，是藤堂贯九郎。

    ◆◆◆◆

    对接近一之濑的军队的贯九郎，有穿着非常漂亮的铠甲、骑着马的男人在接近着。

    「人数相当多的来访呢。不巧的是，我没有收到那样的联络。」

    「当然的吧。这就是战争哦！」

    对方是贯九郎也非常了解的对手，曾经被一之濑托付过一支部队的男人。

    「为什么，会和怪物在一起。那是应该去打倒的东西吧？」

    「那啥，我们也不知道那些东西在想着什么。对方也一样，有什么想法的吧。」

    堂堂正正地断言的男人。他的脸上没有说谎的样子。

    会形成合作体制，仅仅是由于利害一致吗，贯九郎思考着。

    「为什么，要做这样的事？」

    「我们是在战乱之中出生而且生存下来的。在大战平息之后，也有静静地死去的人。但是，我们想在战场上死去。在床上面睡着般的死法，是我们无法忍受的。」

    「为了这样的事，就想要在日之本散布战火了吗？」

    「嘲笑我们是笨蛋也可以。今天来到这里的，都是这样的笨蛋。无法接受平稳的时世的，战斗狂啊。」

    这么说着，男人笑了。那是与干脆利落毫无抵触的{清々しいほど里がなく}，狰狞的笑容。

    后面能够看到的人，也有着同样的表情。

    「本来一之濑就是由于这种人聚集在一起，变强变大的。即使不在现在，在不远的将来也会做出同样的事情吧。就我而言，觉得要是汝的话应该能稍稍理解吧。」

    「哎，我可没有线索啊。」

    「哼，在日之本可没有汝这样的、立于战场斩杀敌人的男人。喂，『白发之刀鬼』哟。作为与最后的死相配的男人，让我对汝的存在表示感谢吧。」

    男人端好手上拿着的长枪。

    放出来的杀气和斗气混在一起，刺激着贯九郎的皮肤。

    「……是武士的生存方式吗？」

    「呼，只是自我满足罢了。」

    在那句话的最后，男人闭上了嘴。

    之后就用武器来说话吧。男人的眼睛这么诉说着。

    「好吧。那么作为最后一战，就由藤堂贯九郎来做你的对手吧！」

    在把死作为目标男人们面前，贯九郎的氛围改变了。

    杀气的波浪，安静地在战场上蔓延着。

    男人在被贯九郎的杀气压制的同时，一边放出缠绕着豪风的突刺。

    让人感觉不到身体衰老的漂亮的一刺。那是，以前在战场上屠杀过很多敌人的浑身一击。

    可是，推出去的长枪并没有――――击中的手感。

    「厉，害……」

    男人从马上掉到地面，与被斩飞的长枪枪尖刺入地面是同时的。

    玄月所划出的弧线已经消失，「Kin」这样的收刀回鞘的声音也被逼近的骑马的脚步声所消除。

    骑着马的人也好，在地上奔跑的人也好，作为人类，谁都没有露出悲壮的神情。

    「哎呀，这种数量的死兵有些麻烦啊。」

    九条的士兵也绝对不是弱兵。可是，以不怕死的士兵，不对，是以亲自送死的士兵作为对手，不管有多少的强兵悍将，消耗都是无可避免的。

    贯九郎的话，那是只要有时间就能没有问题地打倒的数量。但是，在七尾这样的强敌有可能在等着的现在，花时间的情况和强行消耗兵力的情况都是要避开的东西。

    「那么，我也来进行协助吧。」

    在考虑着怎么杀进去贯九郎的面前，出现了拿着夜色的枪斧的龙人。

    「哦呀，你是进先生的。」

    「贯九郎先生。请让我介入，这场战斗吧。」

    「这还真是，能与进先生的同伴并肩作战，我觉得很荣幸。」

    说到作为进的部下的修拜德，贯九郎当然也是知道的。以前在大陆旅行的时候，有见过他战斗时的样子。

    「速度上应该是贯九郎先生比较快吧。士兵由我来进行阻拦，而怪物就拜托你了。」

    「我也觉得这样比较适合{私としてもそのほうがありがたいですな}。那么，要开始狩猎了，请你稍等一下。」

    对修拜德的提案点点头，贯九郎跑了起来。

    以5千大军之中的数只怪物为目标而奔跑起来的贯九郎，他的表情却没有任何的气势。

    「那就，上了。」

    在贯九郎的前进道路上，红色的斩击先行奔驰而过。是与重吾放出的相同的技能【刃通】。

    但是，它的威力有着明显的不同。是属性值的差别，还是熟练度的差别呢？在前进道路上的武者的铠甲和马匹都被砍成两段，大军被撕裂开来。

    「是刀鬼！刀鬼出现了！！」

    深红的斩击。那就是战场上贯九郎的代名词。

    那样的一刀左右着战局，是日之本最高战力的象征。

    「别进入斩击的射线！包围――」

    「失礼了。」

    在贯穿阵形的斩击面前，队长级的男人打算作出指示。但是，在指示结束之前，从男人背后，贯九郎发话了。

    与此同时，男人的身体划过深红的斩线。

    「啊！？」

    躯干被切成两半的男人，慢慢地从马上掉下来。

    他的遗容和刚才的男人一样，有着某种满足的感觉。

    「很强……」

    「啊啊，很强！」

    「作为对手没有什么不足！！」

    在指挥官级的人物接连不断地消失的同时，战意不但没有下降，反而是在上升。在压倒性的强者面前，这本来就是不可能的状态。

    笔直地穿透阵形的贯九郎，对着其中一只怪物、绿色尾兽拔刀相向。绿色尾兽向着贯九郎挥起了尾巴。

    在需要仰视的巨大身躯之前，贯九郎无言地挥舞着玄月。对着将周围的士兵横扫一空的尾巴，他用玄月放出了斩击。

    绿色尾兽发出悲鸣的下一个瞬间，在它的脚下、这个变成死角的地方，出现了以收到鞘里的玄月在腰部摆出姿势的{腰だめに构える}贯九郎的身影。

    「首先是，一只。」

    玄月被拔了出来，深红的斩击奔驰而过。

    这样的一击就让绿色尾兽的头掉了下来，接着与马匹无法相提并论的巨大身躯让地面震动起来地倒下了。

    尘土扬了起来，士兵四散地践踏着{兵がたたらを踏む}。尽管如此，他们还是没有停下来。原本就没有指望怪物，他们用行动表达着这句话。

    「是在寻找死的地方吗？即使国家和时代不同，生活于武力里的人的穷途末路，是多么的相似啊。」

    对瞄准贯九郎的背后的人，修拜德在安静地自言自语的同时施展着横砍。

    尽管没有使用技能，像是由爆炸产生般的暴风将修拜德周围的士兵全部吹走了。

    只是考虑自己的死的方式的人们，在修拜德生活过的500年间也有不少。

    与和进战斗而逝去的吉拉特一点都不像，只是考虑自己的战斗狂。

    在战斗中生存的人的末路之一，就是眼前的景象。

    士兵们看到他施展横砍的样子，领悟到修拜德也是强者，他们就聚了过来。一边不声不响地作出反杀，修拜德又以其中一只妖狐族、黄色尾兽为目标，放出了技能。

    「缝！！」

    大大地抡过顶的M月带着气势挥了下来。

    枪术风术复合技能【岚锤】。

    与贯九郎的【刃通】不同，从M月的尖端延伸出来的飓风的团块吹走士兵，剜开地面，一边给技能范围之外的人带来伤害，一边在战场上突进着。

    扇形地扩大着伤害的飓风将偶然接近的两只黄色尾兽撕碎，这与贯九郎击杀第2只绿色尾兽是同时的。

    面对混乱起来的一之濑的士兵，九条的士兵终于到达了。

    「进攻啊！！」

    在被骑马队蹂躏、分割开来的时候，足轻就被击溃了。他们进行连携的动作，让人联想到了严格的训练才能带来的、足够的战斗状态。

    在折断的武器和破碎的铠甲滚动着的大地上，尸体堆积起来，血流渗透而出。

    在那样的景象中，在战场奔走最久的2人，默默地挥舞着刀刃。

    ◆◆◆◆

    第二个到达战场的是休妮。

    和与花梨汇合之后就前往富士的进分开，到达了攻进二叶领地的怪物的背后。

    已经做完自我介绍，也传达过共同战斗的想法。「同行的会是休妮」，在进这么宣布的时候，花梨露出了些许诧异的样子。不过，在听到富士出现异变这件事之后，她就没有更多地追究下去。

    「那么，按着步骤由我先来出手。」

    「请多多关照。」

    对花梨说了这么一句之后，休妮就向着怪物的大军举起手。

    与怪物的距离有1凯梅尔。「打算做什么呢」，继正和继帆都皱起了眉头，但在接下来的瞬间，他们的表情都染上了惊恐。（翻：少年，你们还是too young，too simple啊！）

    「呜哦！？是，什么啊！？」

    对着狂吹起来的冷风，继正的声音提高了。

    他的眼睛，转向了正在视野的前方出现的白银冰原。

    「花梨大人，她，到底是……」

    「――是同伴。现在过多地去考虑可不行啊！」

    对于声音中流露出畏惧的继帆，花梨用淡淡的语调说着。

    惊恐很少是因为在前往日之本的坐船旅行的途中所发生的战斗中，她有看过休妮如何压倒暴风海蛇。

    休妮使用的是水术系魔术技能【冥府之河（Cocytus）】，这样效果范围很宽的魔术。（注：コキュ`トス，Cocytus，希腊神话中冥府里存在的五条河之一，哀伤之河、痛泣之河。另外，音译可译为科塞特斯、高康大。）

    虽说不是【苍蓝裁决】那样的对公会战用的魔术，但这是由在救出菲尔玛时威力得到提高的休妮所放出的。它的威力，对并排跑着的花梨他们来说，有着无法想象的规模。虽然威力很高，可是为了二叶的军队不会受到伤害，姑且进行了威力的调整。

    「这样的话后方就整理完毕了。接下来就到前方对和怪物战斗的人们作出救援。那只白色尾兽（White Tail）就交给我吧。」

    「要是那样的话，就由我们――」

    「不，对二叶的士兵传达救援来了这件事，还是由花梨大人你们来做吧。我不想让士兵产生混乱。非常抱歉，现在请优先提高歼灭速度。」

    比起3个人斩杀怪物地来回走动，由休妮使用魔术作出救援，在人力运用和速度上会更快，这是花梨的想法。但是，由于突然的魔术，前线已经产生了不少的混乱。

    宣布救援来了的是日之本十杰的花梨，又或者是名不经传的冒险者，即使只有一点点，其对应也会存在差距吧，休妮这么说着。

    而作为实际问题，前线已经陷入了混战状态。变成这个样子，就算休妮要定点地一口气歼灭怪物，也是一件很难的事。

    「……我知道了。那么，那边就交给我吧。请小心一点。」

    就二叶的士兵来看，并没有单方面地被蹂躏那么软弱，但无奈的是数量上的不同。由紧急联络粗略地听过怪物的数量的花梨，担心着怪物摆脱士兵进入城市的可能性。

    所以，她才会咽下自己的意气和骄傲，对休妮的提案点头同意。

    「你们也一样。」

    对花梨的回答轻轻地点点头，休妮改变了前进的方向。以被魔术冻结的怪物作为立足点，迫近着向着前线移动的白色尾兽。

    「太慢了。」

    她拔出苍月，放出技能。

    水术刀术复合技能【弧白冰】。

    苍月射出了白银色的斩击。就算是Raid级别3的斯科路亚斯的手臂都能冻结起来的三日月状冰刃，将险险对休妮的细微杀气作出反应的白色尾兽的两条尾巴一起斩飞了。

    空中飞舞着的尾巴在落地之前就被冻住，而剩下的尾巴那边，冰结越过根部，连脚也被冻住了。

    「――――――――！？」

    不成声音的悲鸣让空气震动起来。

    白色尾兽胡乱地挥舞着剩下的尾巴，开始不分人和怪物地进行攻击。

    「……什么呀，这是。」

    看着由于痛苦与愤怒而失去自我的白色尾兽，休妮自言自语着。

    等级也好作为怪物的格也好，眼前的白色尾兽都是最高的。虽说如此，那和它的内在完全不相称。就像孩子在撒娇般的胡闹而已，没有办法感受得到高等级怪物能够看到的某种知性。

    并不是说所有的高等级怪物都是这样，不过，就休妮所知，妖狐族的等级越高，就有知性越高的倾向。

    「柚叶那边，才是正确的地点吗？」

    休妮站在被切下头和尾巴、倒伏于地的白色尾兽上面，向着富士转动视线。

    可是，短短的数秒之后，她就马上将目光转向战场，对着怪物摆好武器。

    ◆◆◆◆

    菲尔玛和蒂尔娜乘在影罗的背上到达四条的领地，正是休妮他们开始战斗，贯九郎和修拜德歼灭一之濑的士兵与怪物的时候。

    前往四条的阿嘉良和明贵，与紫电都还没有到达。虽说是寄居在三枝家中，蒂尔娜和菲尔玛并没有遇见过九条家的子嗣（迹取り），二叶和八重岛家的更是在此之前的问题。

    所以，就算知道有前往相同的方向的人，2人也没有过去打招呼。

    在菲尔玛看来，那3个人只会成为累赘，而蒂尔娜则是没有得到「那3个人的目的地是和自己一样的」的准信。

    「能看到了啊。」

    「从防壁之中有烟……」

    虽然士兵是在应战着，不过，有一部分似乎被突破了。有着6条尾巴的妖狐族怪物，将士兵横扫一空了。

    「我来打倒那个有着6条尾巴的东西，周围的杂鱼就拜托蒂尔娜酱了。」

    「我明白了。尽可能地将它们吸引过来。」

    对话结束的时候，影罗就冲进了怪物的大军之中，以巨大身躯的正面形成雷击之墙，同时又作出突击，怪物在眨眼之间就变成了炭灰。

    「那么，去吧！」

    利用影罗刹住脚步产生的反作用力，菲尔玛向着天空飞去。

    受到阳光的照射，只是覆盖着胸部和腰围的特殊铠甲，【虚漆之魔术铠】闪着钝光。

    从在接近黑色的紫色上描绘了红色很厚的紫色花纹的【虚漆之魔术铠】，几何图案浮现出来。看上去就像是从菲尔玛的背部长出羽毛一样，那是铠甲所拥有效果之一，魔力放出的证据。

    其效果是消耗自身的MP，像某种助推器（Buster）或推进器（Thruster）那样让装备者加速的东西。虽然使用到最后不能突然地转换方向，消耗也很剧烈，所以是没有太多使用者能用的功能。不过，与进扯上关系的话，是能做到「让使用者选择」程度的稳定运作的{「使い手を选ぶ」程度に大人しくさせることができる}。（翻：人型高达？）

    就像真的飞起来一样，一直线地穿过天空的菲尔玛架起了红月。

    在妖狐的四周，试图牵制的士兵手持武器进行包围。时机也刚刚好，没有接近妖狐的士兵。

    「突然这么做很抱歉，不过，退场吧。」

    对将意识转向士兵的妖狐，从成为死角的上空，菲尔玛以流星般的气势作出强袭。

    没有任何人能作出反应。士兵也好妖狐也好，都因为从天而降的豪炎而停止动作。

    士兵们由于那异样的热量而保持距离，妖狐则对穿透自己身体的一击发出了悲鸣。

    「什，什么啊这――」

    对于突然而来的火焰的强袭，恢复自我的士兵大叫起来。但是，这句话到了最后都没能说出口来。

    在烧尽妖狐的火焰之中，有动着的影子。

    「有什么，来了……」

    随着它的靠近，渐渐明白那是人的影子。而且，最后火焰像是以自己的意志般分割开来，从火焰的旋涡之中，菲尔玛现身了。

    尽管是从熊熊燃烧的火焰之中走出来，她的肌肤和铠甲上连一个烧焦的痕迹都没有。

    士兵们一边对能够割裂火焰走出来的菲尔玛感到害怕，同时又被由火焰烘托着的菲尔玛的美貌所迷住。

    在士兵们看来，虽然她身上穿着的铠甲不能说是实战向的。尽管如此，「注意一下这个」的想法却无法出现。

    虽说也有很适合这一点，从浮现出来的花纹就能知道这铠甲并不是普通的宝物（业物），这件事谁都理解了。

    「抢了你们的猎物，对不起啊？――――那个？我的声音你们听到了吗？」

    「哈！？不，正处于苦战之中，真是得救了。可是，您（贵殿）到底是？」

    「援军之类的东西哦。同伴正在那边大肆活动着，不要攻击错了呀。」

    菲尔玛指着怪物大军的某个方向说。菲尔玛指着怪物大军的某个方向说。士兵将目光转向那边的话，就能看到巨狼一样的怪物正在踢散聚集起来的怪物群。再加上，坐在它的背上的什么人，放出闪光一样的攻击，从远距离掩护着士兵们。

    「是同伴，吗？」

    「是哦，有说过是援军吧？那么，我也要去那边了，这边就交给你们了。自己生活的地方，就好好地守护吧。」

    只是说这些东西，菲尔玛就纵身向着怪物的大军跳去。伴随着豪炎，怪物都化成了灰烬，那个正以可怕的气势蔓延开来。

    看到那个的士兵们，快要产生直到现在进行战斗的妖狐根本没有那么强的错觉。

    「菲尔玛桑，是和师傅有着不同意思的厉害的人呢。」

    看到跳过怪物的大军强袭妖狐的菲尔玛，蒂尔娜稍微感到吃惊。

    让菲尔玛看起来像是长出羽毛的那东西是什么呢，那样露出过多的铠甲真的没问题吗，虽然她有着各种各样的疑问，现在就将它们全部咽下，射出箭矢。

    对手是怪物。那就不需要有什么顾虑了。

    「果然，威力提高了啊。」

    是解放菲尔玛时吸收到体内的碎片的影响吧，蒂尔娜觉得弓非常轻。如果注入魔力的话，以不久之前无法比拟的速度和威力，箭矢贯穿了怪物。

    在巴路梅尔的战斗中借着影罗和柚叶的力量才能射出的一箭，现在只靠着蒂尔娜的力量，而且还是威力增强的状态，也能射出来了。

    配合着原来的技巧，蒂尔娜的战斗力飞跃地上升着。

    「GRUAAAAAAAAAAA！！」

    像是在支援蒂尔娜的狙击般，影罗发出了咆哮。周围的雷击狂乱地跳动着，将怪物化成炭灰。

    它明显是级别之上的存在，前往四条的城镇的怪物动作也变得迟钝起来。再加上进行指挥的妖狐的消灭。怪物的大军已经处于瓦解的咫尺之前了。

    「虽然有担心过『我们不会被当成敌人吗』，不过，似乎没有攻击这边的迹象呢。」

    在攻击之中向着士兵们战斗的方向转动视线，蒂尔娜稍微放心了。

    而看到深入妖狐之中的菲尔玛，她多少感到不安。

    「嗯！？」

    当她放下心来的时候，为长弓放上下一根箭矢的蒂尔娜的视野中映入了怪物尸体以外的东西。

    能窥探到一部分被凄惨地吃掉，被乱七八糟地扔开的东西，乃是人的尸体。

    蒂尔娜不是没有见过人的尸体。可是，有一半是被破坏得没有留下原形的人的尸体，是能让蒂尔娜在瞬间倒吸一口气的凄惨物体。

    「――嗯――这种程度之上的情况，不会让它再发生了！！」

    轻轻地吸了一口气，蒂尔娜紧紧地将目光转向了眼前的景象。

    是士兵的数量不够吗，她明白怪物就要进入城镇了。但是，那也到此为止了。

    菲尔玛击溃了指挥官，而影罗则利用它的威容降低了怪物的士气。

    就算只有些许，为了减少受害情况，蒂尔娜决定去瞄准等级更高的个体。

    ◆◆◆◆

    「什么啊？这样的数量。」

    与休妮她们分开，前往富士的进，对包围富士般地布阵的妖狐的反应皱起了眉头。

    大部分的个体都有等级700的水平。尾巴的数量不是6条就是7条。在进看来是没有什么大不了的，但放在现在的世界的话，那是被灾害指定都不奇怪的等级。

    这样的怪物正在包围着富士。与此同时，还渗出了能让人明显察觉到敌意的气息。

    「库呜！玉藻，不在！」

    「确实没有这样的反应呢。但是，这是怎么回事？富士上面还有八岐大蛇和宗近的存在。无论怎么去聚集Boss级怪物，有那样的战力的话，反而会将它们全歼吧。」

    等级900的宗近和等级700的妖狐，已经不只是格的不同。战斗力就是有着这么大的差距。因为妖狐一方的数量很多，让她负上多少的伤势的可能性是有的，但要是战斗的话，它们肯定会被全灭的。

    明明会有这样的结果，妖狐们却毫不犹豫地向着覆盖富士山顶的薄雾驱进。

    「嗯？」

    混杂在登上富士的妖狐们之中，有小小的反应在移动着，这被进的感觉捕捉到了。尽管就在妖狐的身边，但从没有受到攻击这一点来看，有什么关系的可能性很高。

    虽然进以为那是玉藻，不过，和柚叶进行确认时，得到了「不是的」这样的回答。

    「柚叶，在我做那些东西的对手之前，要去见见某个匆忙而过（ちょこまか）的家伙。柚叶要怎么办呢？」

    「……在那边，有，讨厌的气息。柚叶，要去那边。进，快去富士吧。」

    隔开些许的时间，柚叶将脸转向了和富士不同的方向。

    「一个人，也没有问题吗？」

    「就交给，柚叶吧！！」

    从肩膀走下来变成少女模式，「唔呼―」地重重喷了一口气的柚叶。

    要是以前的话，会是有些担心的情况，不过，现在她的等级也提高，力量的运用也是以前无法相提并论的。

    进看着直直地凝视过来的柚叶，点了点头。

    「――我明白了。为了慎重起见，把这个拿去吧。」

    这么说着，进将转移伤害的饰品和恢复状态异常的道具从道具箱里取出，交给柚叶。

    柚叶将它们放在怀里，再次变成狐狸模式跑了出去。

    「那么，我这边也开始吧。」

    小声地嘟哝着，进也开始了行动。

    使用隐蔽隐藏身影，进渐渐接近着在妖狐之间移动的标记。接近到了能够视觉确认的距离，才知道那是穿着全身都是黑色的忍者装束的人物。

    通过分析所显示的名字是，六波罗威。是和重吾在一起的男人。

    进以跳跃移动到威的面前，然后解除了隐蔽。

    「嗯！？你是，那个时候的。」

    对于突然现身的进，威立刻抽出了忍者刀。确认到进的样貌的威，显露着警戒心。

    「那是，因为青木原的事情吗？」

    「谁知道，呢！」

    满足地进行对话后不久，威向进放出了魔术。

    以进为目标飞过来的是，炎术系魔术技能【火球】。从初学者到上级者，广泛的玩家都喜欢使用的，攻击魔术的基本的一个。

    但是，理所当然地，有着忍者这种比起魔术，更看重物理攻击的职业的威放出来的魔术，对进是行不通的。带着气势飞来的火球，在打中进之前非常简单地雾散了。

    「可以的话，希望你能说说为什么要做这样的事情。」

    「……是为了在日之本，再次散播战乱的火种。」

    「――你会回答真让人吃惊。但是，为什么呢？我听说在战火之中失去东西也很多。这么做能有什么好处呢？」

    觉得他不会作出回答的进，在他回答之后产生了疑问。

    「……日之本，原本就是在这个小小的岛国中通过争斗延续下来的。为了不被夺走就不得不去变强。因此，活在当时的人们谁都很强。可是，现在忘记战乱，变弱了。就算是日之本十杰，以前明明也有能让贯九郎先生苦战的强者，但现在的话，只有作为返祖者的小鬼和小丫头才能获得那样的地位。再继续和平下去，日之本终归会变弱的。」

    「作为见过大陆的冒险者和士兵的人，我觉得日之本士兵的强度明显远远超过他们。」

    对威的话，进说出了他想到的东西。

    即使是暴露在怪物涌出的『泛滥』的威胁中的巴路梅尔，士兵的质量也要比日之本差。

    「只有士兵强大是不行的。如果治理土地的领主，侍奉的士兵，在当地生活的人民都不变强的话，作为小国的日之本是没有明天的。」（翻：他是要让整个国家处于战争状态吗？）

    「但是，策动这些怪物又是怎么回事？那只会让重要的人民和士兵白白消耗而已。」

    「要是这种程度就毁灭的话，归根到底也只有这种程度而已。弱者遭到毁灭。在战乱的时代，这是理所当然的。」

    「就像是看过一样的说法啊。」

    威的种族看起来会是人类，矮人，或者魔人。要是魔人的话也许能那么做，但从到现在为止的经验来看，进预料威是人类。

    「看到了啊。」

    「看到了吗？」

    「操纵这些东西的家伙。虽然对方有着其他的想法，不过，被利用也好、弄错了也好，我们的愿望总算是达成了。」

    指向包围着进行对话的进他们的妖狐的其中1只、蓝色尾兽（Blue Tail），威一边说。

    展示过去之类的能力，进是不知道的，不过，威被展示的过去是不是真的，原本就是无法判断的。

    「害怕牺牲的统一，我是不会认同的。只有真正强大的人进行治理，日之本才能成为强国。」

    「一之濑重吾这样的人，已经死了哦。尽管如此，你还要继续吗？」

    「事到如今，你觉得还能停下来吗？」

    「也对啊。」

    威的杀气高涨起来。像是呼应似的，进也将手伸向佩带在腰间的无月。

    「……我没想过会进行这么久的对话。泄露了情报，这样好吗？」

    「对会死在这里的人说出来，也没有什么意义。」

    「会死的，也许是你哦？」

    「那样也不错。强者能活下去，弱者只能死掉这件事。」

    就算自己会死也是对的。如此断言的威的双瞳，只是直直地看了过来。

    就算，它们里面包含着浑浊。

    「……安稳的日子，很难受吗？」

    「…………」

    只有对进的最后一句话，威没有作出回答。

    架起忍者刀的威的身影，在红色尾兽（Red Tail）的影子里消失了。

    包围在进的四周的有3只红色尾兽和3只白色尾兽。前者是等级600的，而后者则是等级700的Boss级怪物。

    虽然还有其他的妖狐族的怪物，不过，除了向着进进攻的东西以外，都前往山顶了。

    「真遗憾。」

    对没有回答的威，进说了这么一句话。他的声音，有着让听到的人背部不寒而栗那样的冰冷。

    然后，在视线向右移动的同时，进一边将无月稍稍抽出刀鞘。划出银线的圆弧，伴随着尖锐的金属声，三根苦无变成两段掉到地面。

    即使隐藏着身影，比起威的隐蔽能力，还是进的感知能力比较高。

    「打算要，藏起来吗？」

    进的视线射穿了威。

    被能冻住背部的杀气投射着，威的表情在发硬的同时又向笑容变化着。

    「我感觉到的感觉，没有出错吗。」

    即使死是肯定的，也有无法抗拒的东西。

    威对进感受到的血的气味，光是以怪物为对手的话是不可能缠到身上的，那是他的手曾被很多的人的血沾染过的证据。

    发出「喀哒喀哒（カタカタ）」的声音的威拉低视线的话，能看到握住忍者刀的右臂在颤动着。

    包围着进的妖狐们，也像被进放出的杀气所压倒一样，停止了活动。即使是前往山顶的其他妖狐，也是身体颤抖起来，转过身来向进发动进攻。

    「呼，这样才是战斗啊。」

    威咽下从怀里取出的药丸，从正面向着进奔去。

    留下残象的威的身影，复数地分裂开来，迫近着进。那是借由移动系武艺技能【缩地】和【幻舞】的高速移动和幻影产生的结合技。是药丸的效果吗，他的速度已经轻松凌驾于普通的选定者之上了。

    休妮也经常使用的这一招，因为上升的身体能力的恩惠，让威的技能向上提高了一级。

    可是――

    「忍者从正面来是不行的哦。」（翻：刺客没有挂，怼正面有用吗？）

    在进挥动的无月面前，那样做是毫无意义的。

    无论身体怎么隐藏在幻影之中，在拥有将它看穿的眼睛的进面前，从正面挑战的话，不管如何用药丸强化能力，对威来说都是下策。

    进的身影，在眨眼之间就向着其中一个分身逼近。那正是威的本体。

    在惊讶地瞪大眼睛的同时，威全力地采取了回避的行动。是由于长时间的战斗经验吗，在思考之前身体先动了。

    那样果然奏效了，以撕裂空间般的气势挥动着的无月，只是斩掉威的左臂就停了下来。

    「只有我的话果然没有办法对抗吗。――――上吧！！」

    受到威的指示，被进的杀气固定起来的妖狐们开始行动了。对进放出的是活用巨大身躯、由獠牙和利爪而来的攻击。

    魔术没有效果，看过威和进的攻防，它们就已经理解了。

    「太碍事了。」

    对从左右迫近的红色尾兽和白色尾兽的利爪，进挥动无月作出对应。

    划过的银光有两条。在它们消失的同时，两只妖狐的HP槽都变成0了。被斩掉的首级和前脚掉下来，是在那个的数秒之后。

    刀术系武艺技能【兽狩】。

    借由对妖狐那样的动物类型的怪物增加伤害的技能，他不尽兴般（あっけない）将2只怪物简单地击倒在地面上。

    轻轻地挥动着一滴血也没有沾上的无月，进说着。

    「全部都杀掉了。请你死心吧。」

    从背后接近的白色尾兽在一个呼吸之间被斩杀。然后，进为了压制周围，绞起来放出的杀气，无秩序地释放出来。

    对于人和怪物的对手，进的意识由打倒转换到杀死上面。

    与盗贼不同，进能明白威是有着明确的目的地行动的。虽然预料得到他是受了某些干涉，不过，通过分析的显示也可以预测到那不是完全的扯线木偶。

    尽管不清楚理由，但进觉得威也好重吾也好，归根到底都是由他们自身的意志决定的。而且，实际地交谈过之后，进的预测就变成了肯定。

    但是，如果他们的意志期待着战斗和残杀的话，进已经没有其他的选择项了。这次的骚动，要是没有怪物的帮助的话，结果就不会发生了吧，进是这么想的。放在现在的日之本，他们都是异端。他们的手段和思想，都不会被人理解吧。

    虽然是变形了，不过，基本上是为国家着想的心理。也会有这样的想法吧。但是，不管有着什么理由，进都无法认同威和重吾的做法。

    所以要杀掉。

    从他的身上放出的、如同极寒的冷风般的杀气，宣告着「挑战的话要有死的觉悟」。

    「活在黑暗之中的我一生里面最后的对手，竟然是这样的人。――――真令人感激啊。」

    加深着笑容，威跑进进放出的杀气之中。

    本来是能在一瞬间缩短的距离。可是，在威的意识中，由于药丸应该提高了的能力的身体却没有跟上来。

    虽然进将视线转向威了，但他站在那里没有动。将无月摆出正眼的姿势，静静地凝视着威。没有，破绽。

    「咕。」

    在奔向进的途中，威的脚「bikiri（ビキリ）」地吱嘎作响。从多年的经验来看，威悟出骨头出现异常了。

    而且像是以此为发端一样，脚部、手臂都吱嘎作响着。

    「反作用来了呢。」

    看到威的样子，进说。

    看过咽下药丸的威的状态表示的进，察觉到了他咽下的药丸是什么。

    决定去斩杀威，也有「自取灭亡太过悲惨了吧」的同情。（翻：这药丸吃了真的要完。）

    「使用禁药的人，好久都没有见过了。」

    「即便如此，还是这么狼狈啊{この有りだがな}。」

    进所说的禁药是正式名称是【瞬命之灵药】这样的道具。紧接着使用之后它会让全部的属性值大幅度上升，而作为交换会以一定的速度减少HP，使用的玩家会在数分钟后死亡。

    此外，恢复减少了的HP和紧接着死亡之后的苏生是不可能的，死了之后在接受死亡惩罚的同时，会被强制转移据点城镇（Hometown）之中。游戏时代是只有在玩家们的战斗《PvP》中才会使用的道具。

    由于有着即使使用道具打倒Boss，经验值、掉落物品全部都无法到手的设定，在普通地享受着冒险的玩家中也有不知道这种东西存在的情况。

    「这就是，最后了。」

    威的HP已经到了枯竭的边缘。即使是在那样的状态，使出的技能也完全没有变钝。

    被推出去忍者刀。对用于隐秘行动而涂成黑色的刀刃，进的无月作出了迎击。

    白银和漆黑交错而过，进和威以互相背对状态停了下来。

    「厉，害……」

    只说出这一句，威就倒下了。手上拿着的忍者刀，刀刃的上半部分已经被斩飞了。

    「……还算可以吧{なんだかな}。」

    当进转过身的时候，威已经咽气了。

    看到哪里看起来都很满足的脸，进不能理解地挠了挠头。

    是在明显放松下来的姿态看到破绽了吗，火焰和冰块都飞了过来。虽然由于进的魔术抵抗而被消除，却引起了进的注意。

    「那家伙不是指挥官吗。对富士也好、对我也好，出手的话就会死这一点，它们应该能明白的吧。」

    说完这句话的时候，进的面前分别躺着一只红色尾兽和一只蓝色尾兽的尸体。因为对手是怪物，所以对挥刀进攻也没有出现什么犹豫。

    进向着富士的方向延伸感觉的话，就能知道在表示着妖狐的大大的标记之间，有小小的光点在眼花缭乱地移动着。是宗近。

    小的标记接近之后，大的标记就消失了。由于歼灭速度是压倒性的，八岐大蛇就呆在山顶一动不动。

    「只是数量很多，要去帮忙吗。」

    从疑似是宗近的反应相反的方向，进狩猎着妖狐。在一个小时不到的时间内，在富士散布着的妖狐几乎被全歼了。

    当进打倒进最后一只的时候，白银的铠甲就在他视线的前头闪耀着。

    「果然是进吗。」

    出现的是如同进的预想般的，挥动着天下五剑的其中一把的人，三日月宗近。由于进行战斗也戴上了头盔，不过，流丽的黑发和铠甲上面，一点溅回来的血迹都没有。

    「那边也没有问题了呢。」

    「那个程度的怪物，不费吹灰之力。可是，你与怪物的袭来一起出现。是不是知道什么呢？」

    「太过详细的内容还不清楚。只能说说知道的东西。」

    进简单地对宗近说了威和重吾，玉藻这几个人的情况，以及关于他们引发的事件中所知道的东西。

    听完这番话的宗近将手指贴在嘴唇上，做了考虑什么的动作之后，把视线转向了富士的山顶。

    「作出袭击的妖狐们的目标，恐怕是我们在富士的山顶守护着的东西。不仅是妖狐，日之本中有智慧的怪物不少都富士为目标啊。」

    「是那么重要的东西吗？虽然我觉得作为主人的迦具土不在有些奇怪……啊，不对，不应该去查探的。不说出也没关系。」

    「呼，你明白啊。不过，要是你的话就算了吧。作为搭档的元素尾兽，应该注意到了吧。」

    「咦，连柚叶是元素尾兽都知道了吗！？」

    虽然进对柚叶注意到了迦具土不在的理由而感到吃惊，但比起那个，对宗近暴露了柚叶的种族，这件事更加让人吃惊。

    「地脉的力量有着独特的气息。而且，又从迦具土那里听说过元素尾兽有干涉地脉的力量。对方对我注意到它的事情，也不知道有没有注意到呢。」

    从宗近说话的样子，进能知道迦具土并没有被讨伐掉这件事。和柚叶一样，进行沟通也是可能的。

    因为游戏的时候也没有进行过像样的对话进入战斗了，所以进有种稍微意外的感觉。

    「好了，也不是能够长时间说话的情况。快去迎接你的搭档。还有啊，不要忘记要来我这里的约定哦？我不是能等待很长时间的人。就算是长，也只能等个10年左右啊！」

    「那么，我要就此告别了。还有，我没有让你等那么久的想法。」

    一边想着与「没有耐心」相反，那是相当长的时间，进一边作出回答。

    严格地说，宗近应该是武器寄宿着的精灵般的东西，所以进认为她说不定没有寿命的概念。

    「那么，我会好好期待的。」

    给说了「柚叶就在那边」的宗近道谢后，进开始了移动。

    ◆◆◆◆

    在进与威开始战斗的时候，柚叶以现状最大的大小在大地上奔驰着。

    已经和富士拉开相当的距离。虽说不是完全体，元素尾兽的身体能力已经充分地发挥着力量。

    「……在这里。」

    柚叶的视线，转向多少偏离通往富士的前进道路的森林之中。

    和进一起移动时感觉到的讨厌的气息，它能明白那在渐渐地靠近。存在的本身已经捕捉到了。对方，也应该注意到柚叶的气息了。

    毫不畏惧陷阱地进入了森林，不过，也没有这样的东西。气息的主人在森林中动也不动地停止活动。那个样子，就像在等待着柚叶一样。

    「库呜。」

    要是不逃跑的话正好，柚叶一边警戒着，一边向着森林中前进。

    数分钟后，就来到了树林中开阔的地方。

    那里是有着50梅尔左右的宽度，只长着10塞梅尔左右的野草的地方。

    在这个什么都没有的地方，有一个柚叶以外的影子。快要到达地面的白发在风中随风飘动，有1个女人立在那里。

    问上10个人，10个人都会回答是「漂亮」的、端正的脸容，还有和头发同样颜色的兽耳。由于和服没有穿好的原因，丰满的胸部和白得能吸引视线的大腿若隐若现。

    在她的背后，从腰部附近伸出来的6条尾巴晃来晃去地摇动着。

    女人的名字，是玉藻。

    「库呜！发现了！」

    对看上去像是狐人族《Type・Fox》的玉藻身上渗出来的气息，柚叶竖起毛发，作出威吓。玉藻不是狐人族这一点，柚叶也是知道的。有着六条尾巴的狐人族是不存在的。

    「呵呵，觉得有在什么接近的话，果然是元素尾兽啊。总觉得，很弱的样子呢。」

    与露出敌意的柚叶形成对照的是，玉藻有着从容的表情。作为以尾巴的数量表示力量的妖狐，对有着六条尾巴的玉藻单独行动，柚叶抱有疑问。

    在包围富士的妖狐之中也存在有着七条尾巴的个体。一般的话，应该是那边占据着大将之座才对。

    「库呜，你有，不好的，气息。」

    一边变成人型，柚叶一边说。

    「不好的气息，呐。那是指这件事，吧！！」

    玉藻的手中放出了黑色的炎弹。立刻避开了的柚叶将目光转向炎弹着弹的地方，黑色的火焰焚烧着野草，将大地染成了紫色。

    与瘴毒不同的什么东西，在污染着大地。

    「你的、内在、不同！那个人，是容器！」

    「这种dong西都能知dao吗。哎呀，zhege身体ting不错的哦。」（翻：给我好好说人话啊！）

    玉藻的声音扭曲了。能勉强地作为语言听到的这种东西，已经不是人可以发出的声音了。

    在柚叶的眼里，在玉藻背后的漆黑中，能看到另外的妖狐的身影。虽然各个地方的轮廓都很模糊，不过，这毫无疑问也是妖狐。

    以前在九条的领地看到的，和重吾一起的玉藻在移动时，没有感受到这样的气息。

    然后，在柚叶的知识之中，和这个相符的东西就只有一个。

    「灾厄的妖狐，玉藻。附体到人的身上的，元素尾兽的悲惨下场。」

    「咔咔！正是ruci，像zheyang彼此相见，haishi第一次ne。我men的，元素尾兽de始祖哟！」

    从彼此的口中，在这个世界上也只有一小撮人才知道的情报被说出来了。

    游戏时代的玉藻只是活动的Boss，而且元素尾兽也是只有一部分的上级玩家才知道的、如同隐藏Boss般的东西。强度有着明显的差距，作为骨干的玩家是不知道的。

    但是，即使玩家不知道，但那确实是存在的。

    而且，柚叶和玉藻因为自己的情况而知道那些东西。

    「库呜，为什么要做，这样的事！」

    「有什么qiguai的。在zhege世上，我men是zuowei灾厄的存在而出生的。Quzuo破坏和杀人这样的shi，caishi我men存在的意义！在长jiu的时间zhizhong，把这样的shiqing都忘记了吗！」

    黑色的影子摇晃着，玉藻的本体吼了出来。

    袭击城镇，将恐怖带给人们。被玩家打倒，复活，再次被打倒。

    正是因为有那样的不断重复，玉藻才会作为玉藻而存在着。和人的呼吸一样，对玉藻来说，那是自然的事。

    然而，在这个成为现实的世界，那已经变成了编入生命循环的诅咒。

    「库呜，那个，已经不需要了。」

    「Nazhong事情我caibu知道呢。我为le自己de存在才这么zuo的。Zhege身体，yijing没有自我le。背叛，憎恨，都施加zai我de身上。美丽这种dongxi，也只shengxia外表而已。」

    「……库呜。」

    一边看着玉藻，柚叶一边悲伤地叫着。

    被操纵的女人的脸上，浮现着笑容。虽然玉藻说了没有自我，不过，她的表情好像在诉说着她不后悔。

    要是没有从眼中流出的红色眼泪的话，应该能迷倒很多人吧，柚叶这么想着。

    「Xiangyao阻止我，就用自己拥you的力量，jiang我消灭jiu可以了。如果是作为元素尾兽的始祖的汝dehua，那也是做得到的吧。」

    黑色妖狐回到女人的身体之中。然后，轻轻摇动着浮起来的六条尾巴，覆盖上了黑炎。

    以女人的负面感情作为粮食，玉藻的力量提高了，柚叶是知道的。

    「哼！」

    像是呼应玉藻的喊叫一样，尾巴向着柚叶袭击过来。

    扇状展开的6条尾巴像是拥有各自的意志一样，让柚叶的逃避场所消失般进行包围。

    「库呜！！」

    柚叶也不认输地放出展开很快的魔术作出迎击。而且还让自己的尾巴缠上各自不同的魔术，弹开有一半化作黑炎的玉藻的尾巴。

    特别有效果的是，缠上神术和光术的尾巴。

    「……已经，沉睡就好了。不用战斗，就可以了。」

    「别说笑了！」

    对于连续放出的玉藻的尾巴，柚叶进行着防御战。是气魄的差别吗，些许漏过防御的攻击掠过了柚叶的巫女装束。

    「你（そなた）也是，知道的吧？」

    这么提问的玉藻的尾巴，增加了。

    没有任何前兆，只由黑色火焰构成的尾巴有两条。从尾巴的根部长了出来。

    「重吾和威逝去了吗。」

    浮起混杂着羡慕和悲伤的表情，玉藻嘟哝着。那只是互相利用关系，并不是单方面地给予力量进行操纵的关系。

    分给2人的力量回来了，玉藻的力量就更大地增加了。

    柚叶对增强气势袭击过来的尾巴，其中六条以自己的尾巴，另外一条则以从口中吐出的火焰作出迎击。但是，剩下的一条无法防御，打算避开地跳起来的柚叶的身体被黑炎稍微烧伤了。

    「如果什么都不做的话，那就去死好了！」

    迫近柚叶的八条尾巴。在遭到直击柚叶也不会轻松了事{ただではgまない}的攻击面前，进交付的道具发动了。

    生成了包围着柚叶般的透明薄膜，弹开了玉藻的攻击。

    「结界呢。但是，这个不能长时间地维持，我是知道的哦！」

    玉藻的尾巴连续敲打着结界。特别只有黑炎的尾巴敲打结界的话，虽然仅仅是一点点，结界还是出现裂缝了。

    耐久值的减少柚叶是看不见的。但是，在结界上扩散的裂缝渐渐地增加，宣告着它临近极限这件事。

    「库呜……」

    像要完全消除柚叶的声音般，结界破碎的声音回响起来。

    如同发现猎物的蛇一样，由黑炎形成的尾巴向着柚叶所在的地方突刺过去。

    「……终于，认真起来了呢。」

    像对玉藻的嘟哝作出回答一样，黑炎被弹飞了。

    空气中溶化的黑炎和沙尘中看到的影子的数量有10个。

    是轻轻地摇动着的9条尾巴，和变成大人形态的柚叶。

    「不能太久地，变回来呢。」

    及腰的银色头发，透明一般的紫色眼睛，头上有着与头发同样颜色的狐耳抖动地竖起来。

    一边显露着无法不让看到的人全部迷住的美貌，取回本来的力量和姿态的柚叶静静地凝视着玉藻。

    「你，也要飞快结束生命般活着吗{生き急ぐか}。」（翻：生き急ぐ可译为「赶着去死」。）

    「那就是我期待的东西。好吧，在传说被赞颂的始祖的力量，让我来好好看看吧！！」

    与玉藻的呼喊一起，八条尾巴迫近着柚叶。

    那个的力量强度和气势，在至今为止的攻防中也是最高最快的。

    「……真可怜。」

    在增加气势的两条黑炎和染上黑色的六条尾巴面前，柚叶轻轻地嘟哝着。然后与此呼应似的，银色的尾巴变成闪光贯穿了二人之间的距离。

    互相碰撞的银与黑。打输的，是黑。

    黑炎被吹散了，尾巴被切成细丝、飞开了。

    尾巴的数量是玉藻是八，而柚叶是九。打赢了的尾巴就不用说了，没有受到迎击的尾巴迫近着玉藻。

    「嘎――――嗯！？」

    即使双臂交叉地接下来，在将包含着注入的力量的尾巴切成细丝的一击面前，没有可以应对的法术，玉藻的身体在空中飞舞了。

    双手被切断的玉藻的身体，从躯体的内部到各个地方都折断，裂开了。

    刚刚柚叶那边才是进行防御战一方像是说谎一样的、压倒性的力量。

    虽说只是一时性的，这就是使用原本的力量的柚叶和玉藻的实力差距。

    「――兹――兹」

    从在地面打转，仰面倒下的玉藻的口中，漏出了摩擦般的呼吸声。虽然还没有死，但身体已经是死去的身体。就算什么都不做，也是维持不了几分钟的状态。

    在看着那样的玉藻的柚叶头上，出现了金色的火焰。

    一边有着压倒看到的人的热量，一边带着某种神圣感的火焰，玉藻只能移动视线注视着。

    「……逝去就好了。」

    空开的时间是几秒钟。与柚叶的言词一起，闪耀着黄金光辉的火焰吞没了玉藻。

    接下火焰，玉藻的身体瞬间变成灰烬消失了。

    最后的瞬间，她的脸上浮现出了淡淡的微笑。

    「呼……」

    在柚叶作出一次呼吸的同时，火焰消失了。玉藻所在的地方，只露出了烧焦的地面。

    火焰消失之后，柚叶的身体漏出了银色的光芒。就像是记录映像进行逆向播放似的，身体变回数秒之前的中学生那样的躯体。

    「库呜……」

    然后又变成了幼狐模式，倒卧在地面上。虽然在菲尔玛被囚禁的地方取回了力量的一部分，但是还不够完全。一时性地提高力量变回以前的形态，也只有短短的几分钟。（翻：三分钟的御姐模式吗？）

    而且，就算是一时性地变回以前的形态，连长久岁月里累积的知识也没有想起来。

    真的就像是紧急时刻的王牌一样。

    「…………」

    闭上眼睛、想要恢复力量的话，柚叶能知道它非常熟悉的气息在接近着。

    想要慢慢地站起来，它突然又想到什么地再次躺到地上。

    「嗯！！柚叶！？」

    接近的是进。

    发现躺卧在地面的柚叶的进，以留下残象的速度跑到了它的跟前。悄悄地抱起闭着眼睛的柚叶，确认着状态。

    「HP和MP好像没有消耗太多。但道具坏掉了，身体也没有了力气。怎么这么乱来啊。」

    虽然柚叶几乎没有受到伤害，可是由于变回原来的姿态导致的反作用夺走了未成熟的身体的力气。

    实际上，站立行走的力气还是有的。（翻：快把我的感动还回来啊。）

    「打倒，玉藻了。」

    「所以才说太乱来了啊！死了怎么办……」

    听到能明白进真的是在担心的声音，柚叶觉得自己做了件有点坏的事情。

    不知道柚叶有那样的想法的进，没有负担一般将柚叶温柔地抱了起来。

    「库呜。」

    一边被处于进的手臂中的放心感所包围着，柚叶一边小小地叫了一声。

    ◆◆◆◆

    由一之濑和怪物发动的对各个领地的袭击，虽然规模很大，但是在没有出现很大的受害之前就被镇压了。

    尤其值得一提的是，各地出现的援军这件事。

    与作为日之本十杰第一席的藤堂贯九郎，发挥着同等作用（Pき）的龙人。

    与同样作为日之本十杰的三枝花梨，四条继帆，继正兄弟一起出现的兽人。

    比十杰更快对袭击四条家的怪物进行战斗的魔人，以及被她带来的巨大的怪物和精灵。

    与十杰毫不逊色地发挥着作用的他、她们在战斗结束之后，什么也没有说地躲起来了。

    当然也有寻找他、她们的人出现，不过，不知道为什么几乎谁都不能清楚地想起他们的样貌。

    在士兵们之间，有着「是日之本在面临危机之际，战乱时代的祖灵们显身了吗」这样的流言在煞有介事地低声传播着。

    真相是隐蔽系技能的力量。记住样貌的只有面对面地进行过交谈的寥寥数人而已。连这样的人都被拥有权力的人告诫了不能外传。

    然后，说到话题中的本人的话，他们正聚集在三枝家的门前。虽然行李很少，不过，全部人都穿上了旅行的装束。

    对进他们来说，没有再继续在三枝家逗留的理由了。行程并不匆忙，但因为大的战斗也结束了，所以决定告一段落地启程了。

    「那么，承蒙你们的关照了。」

    在进他们面前，以花梨为首，九曜、佳代、千代这样的三枝家的各人和贯九郎前来送行了。

    「真的不得不去了吗？诸位，都有着平定日之本的战火的恩情。至少，让我做些什么来感谢吧。」

    在依依惜别的花梨的腰间，玄月正主张着它的存在。

    既然明白重吾有不正当的行为，就变成了留到最后的花梨进行继承的情况。

    「请把白罗丸的事当成是秘密。贯九郎桑也提供协助的话，那就谢谢了。如果被人知道我有那样的东西，根据情况的不同，说不定会有国家追寻的。」（翻：怕什么呢，来多少灭多少就可以了。）

    一边对花梨作出回答，进一边对贯九郎低下了头。

    古代级的武器，不管是国家还是个人，谁都想要。如果被那样的国家和人物知道的话，不知道到底会被干涉到怎么样。

    玄月是进所锻造的武器。如果被夺走的话，普通的武器连刀刃相交的事都做不到。「继承之仪上面说不定会发生什么呢」地拿出了白罗丸，但对这个选择本身，进并没有后悔。

    对目击到白罗丸的人们说明了进正在将它送还持有者的途中，也告知了出让是不可能的。因为贯九郎以「进的事情就不要去插手」这样的话作为总结，所以没有出现特别需要交涉的情况。

    「但是，就算是阳菜大人的事情，都不能说是满意地回礼了。真的没有其他需要的东西？」

    「也和大家说了，现在没有什么是特别需要的。所以在以后，在我们需要合作和援助的时候，请你们借出力量吧。战斗姑且不论，除了这个以外，我觉得也会有伸手难及的问题。」

    对用认真的表情说话的九曜，进清楚地作出了回答。紧急的时候，有人脉才不会感到为难。

    「那么，那个时候就让我大显身手吧。很期待再次见面的那一天。」

    「那个时候就请你多多关照了。」

    休妮他们也交换了离别的寒暄，一行人离开了九条的领地。

    接下来的目的地，是日之本的灵峰富士。

    （全卷完）

第八卷 神刀的继承者 插图



第九卷 天下五剑 第一章 灵峰的异变

    网译版 转自 百度贴吧thenewgate吧

    翻译：fanbink87

    从九条的领地出来的进一行人，让马车游走于街道上前进着。

    虽然跑起来会更快到达，但也不是那么紧急的事。虽说没有前往二叶和四条时的速度，不过，因为速度远远超出普通的马车，所以也没有特别的问题。

    「所以呢，为什么想要和天下五剑之类的危险的家伙说话啊？」

    对坐在御者台上的进，菲尔玛问着。因为天下五剑并没有和支援角色战斗过，不仅是菲尔玛，连休妮和修拜德也不知道宗近他们的强度。

    可是，以从进那里听到的等级和装备，倒是可以测量到危险程度了。

    等级超过900，有古代级的装备保护身体的对方。其危险程度，对休妮他们来说，绝对不能乐观地去看待。

    「老实地说，理由我并不清楚。不过，既然是在荣华的落日之前就存在的，也许是有什么重要的东西要谈吧。」

    「没有危险的吧？」

    「有实际地说过话，也试试本事地进行过刀剑交锋，但是并没有特别需要在意的地方。虽然也有认真地战斗的欲望，不过，总算自制下来。」

    进一边想起以前战斗的时候，宗近在认真起来之前停下手来，一边回答着休妮。不能说没有战斗的意欲，不过，进觉得宗近并不是那种只以武力来说话的类型。

    那个时候也是，如果进不在的话，她也会要求什么其他的代价，将药草送出去的吧，进是这么想的。

    「为了慎重起见先问一下，说不定会像花梨酱那样迷恋上进什么的吧。」

    「喂，菲尔玛。结婚的话题是佳代桑操之过急（勇み足）导致的失败。」

    「那件事我有听过啊。但是，那种眼神怎么看都是恋爱中的少女的眼神呀。虽然没有可能，难道你没有没有注意到吗？」

    「那个……当然有注意到啊。」

    态度都被表露到那种程度了，普通的话都会注意到的。就算是进也不例外，不过，他觉得很奇怪。

    「态度改变是在拒绝婚约之后哦。这部分我可不太明白。为什么会在被拒绝后表现出迷恋的态度。不是相反了吗？」

    这个地方进不明白。

    「是察觉得太迟了吧。看上去的感觉，是对剑术一心一意的感觉呢。」

    「……果然还是不明白。」

    提到婚约之前还是普通的关系，之后就变成这样的态度。虽然进明白喜欢上一个人的心情，不过，花梨的情况他怎么都无法理解。

    「旧事重提就停下来吧。所以呢，那位宗近桑是怎么样的人呢？」

    「太过详细的东西我也不知道。第一次见面是在――――」

    进谈起了带着花梨和奏登上富士，以及为了药草与宗近战斗的事。

    「很强呢。」

    「啊啊，正如柚叶说的那样，剑术也不是盖的。如果能力相同的话，剑的比试应该赢不了。当然，要是什么都用上了，也没有会输的感觉。」

    想起了比试时的情况，进说。要是加上魔术和技能的话，那就不会有输的要素了。

    「嗯，如果是被加上枷锁的进，无论怎么样都会比钻研一个技术的要差吧。」

    「原本进就是不会输的。」（翻：固执的休妮也很可爱……）

    「那个，师傅？」

    对于冷静地分析着进的能力的修拜德，虽说是很意外，但休妮也插嘴说话了。

    看到那有点固执的样子，蒂尔娜向休妮搭话了。

    「……咳咳。马上就到富士了。」

    像要蒙混过去般干咳着，休妮说。

    在马车的前方，富士以需要仰视的威容而炫耀着。

    顶峰附近仍旧弥漫着浓浓的雾气。

    「虽然听说过雾气不会消失，不过，森林却很平静。」

    看到雾气之后把视线转向森林的蒂尔娜，自言自语地嘟哝着。

    「是吗？」

    「接近世界树的森林呢。是有什么特别的力量发挥作用吧。」

    对进的疑问，与蒂尔娜同样在看着富士的山脚展开的森林的休妮回答着。

    「听说也有等级很高的怪物，是怎么样的？」

    「平均是500左右这点依然没变。只是，在顶峰的八岐大蛇是特别的。等级是833。」

    「虽说要比宗近低，也不是可以疏忽大意的对手呢。」

    「又不是去战斗，我觉得应该没有问题。之前到富士的时候，也没有好战的感觉。」

    津津有味看着他们的头还有我行我素地睡着的头，像是有着各自个性般的动作，进是记住了。虽然是强大的怪物，因为只看到了那样的动作，对进来说，比起危机感，更容易记住的是可爱。

    「总之登上去吧。要是有这样的成员的话，就没有必要去注意怪物了，不过，不可以疏忽大意哦。」

    「那么，我去当先头吧。」

    休妮在前面走着，而在她的后面进他们走着。从上面来看，形成了以蒂尔娜为中心，进在右，菲尔玛在左，修拜德殿后的菱形阵形。柚叶是在进的左肩上面。

    因为有影罗的存在，所以没有集中保护蒂尔娜的必要，不过，这是自然地形成的阵形。「由于蒂尔娜把弓作为主要武装，会以后卫为中心形成的阵形」是理所当然和半是铭记在心的{半ば刷りzまれているのだ}。

    「要进入雾气之中了。」

    一边保持阵着形，一行人进入雾气之中。与花梨她们一起过来的时候不同，并没有采取隐秘行动，不过，有休妮的先导能正确地除去遭遇怪物，穿过雾气。

    好像发现了进他们在接近一般，穿过雾气的前方，八岐大蛇抬起镰刀形的头，摆出等待着的姿势。

    「好，好大……」

    仰视着它的威容，蒂尔娜感到吃惊。八岐大蛇和上次一样，津津有味地凝视着进他们。

    是因为人数很多，还是因为感觉到这些成员的等级的高低，这次全部的视线都转到了进他们身上。

    「确实，没有威压感和敌意呢。」

    「嗯，不去警戒也可以啊。」

    观察着八岐大蛇的情况，休妮和修拜德解除了警戒。

    「比起这个，我更在意的是那边的人。」

    和休妮他们不同，菲尔玛将目光转向了祠堂的深处。

    这样的自言自语说出后还不到几分钟的时间内，可以看到祠堂的深处出现发光的东西。

    「比想象中的要来得更早呢。进。」

    「因为说了不会让你等太久的。」

    发光的东西的正体是宗近穿着的铠甲。一边用左手拿着头盔，她一边接近着进他们。

    「已经没有拘谨的必要了。我是进的朋友吧。」

    一边把手放在进的肩膀上，宗近一边把脸挨了过去。对于奇怪地拉近了的距离，进感到很迷惑。

    「诶哆……我就只有进行了比试这样的记忆啊。」

    没有找到会被亲近到这种程度的线索的进，一边感到困惑，一边继续挤出言语。在打倒妖狐上提供帮助还记忆犹新，不过，进可不觉得只是这样就能让人亲近起来。

    「啊，话说回来，我还没有说过呢。『被狠狠地打败了啊，不想被人说只是靠着运气赢的啊』，在比试的时候你有这么说过吧。在进离开之后，就考虑着和这件事有关的东西。虽然花了几天的时间，但是清楚地想起来了。」

    「难道，游戏时代的事情，你还记得吗？」

    在时间上是在500年以上之前的事。要是进的话，能不能记下来都是问题。

    「没有契机的话就做不到吧。连我自己都不觉得能这么清楚地能想起来。」

    光是看到进的样子并没有想起来，宗近说。进的那一句话，似乎成为想起来的契机。

    「能想起来对我来说也是一件好事。我想说的是，说不定是想起了在无意识的期间有关进的事情。」

    「你说想起了我的事情，但是，想起到了哪种程度呢？」

    「你本身的事情原本就不太清楚。但是，交锋的刀刃的热度，我还记得哦？」

    环绕着肩膀的手，向着进的脸移动。

    「打倒我的人，不只有你一个。但是，没有像你这样不停地向我发动进攻的人。只要越去回忆，内心就会发热――真是的，那是不通人情的（o）东西吧？」

    对于出现在眼前的对方，在说着「呀咧呀咧」的宗近缩了缩肩膀。

    挤进了渐渐接近着距离的进和宗近之间的是，休妮。（翻：修罗场时间！）

    「对不起，再这样接近进下去的话，会让我很为难的。」

    「很为难，吗？是羡慕，应该没有弄错吧？」

    「…………」

    对于宗近挑衅般的说法，休妮的眼睛眯了起来。

    「好了，停下来。S―t―o―p―！休妮冷静下来，对方不是认真的。宗近也不要开这样的玩笑了！」

    「呵呵，没什么啊。我只是把手放在你的肩膀上面，她就将相当危险的视线投了过来。就会想要戏弄一下啊。而且，毕恭毕敬的语调也会改变吧？」

    「饶了我吧……」

    一边把手放在休妮的两肩劝解着她，进一边叹着气。他从心底里希望这样危险的玩笑最好可以停下来。

    「怎么说呢，形象截然不同呢。」

    「嗯，和进说出来的有少许的不同。」

    看着进们的对话，菲尔玛和修拜德为形象之间的差距感到迷惑。因为能够确认等级，很强这件事是绝对可以肯定的。只是，因为她隐藏着强者常见的压迫感，所以他们就不知不觉地说出这样的嘟哝。

    「诶哆，进？差不多该放手了吧。」

    「嗯？什么啊！抱，抱歉！」

    受到蒂尔娜的指摘的进将视线转回来的话，能看到涨红了脸的休妮僵硬地站着。

    「……没什么，没有问题。」

    是被看到了通红的脸，还是感到害羞呢，休妮稍微垂下头叽叽咕咕地说。

    「库库，你们（主ら）真是让人百看不厌啊。」

    「是谁的错啊，真是的。差不多该继续说下去了吧？」

    「哎呀，抱歉啊。能这么愉快真是久违了。那么，进入正题吧，我知道进你是所谓的高等人类。你的战斗力就不用说了，也觉得自己清楚了你的为人。相信那样的你，我有想要拜托的事情。」

    虽然刚刚开始说话的时候宗近露出了微笑，不过，在进入正题后，她的表情为之一变。开始用认真的表情说话了。

    「这是可以让我的同伴听到的事情吗？」

    「啊，没有问题。而且，要是带着元素尾兽，可以说进也未必没有关系。」

    宗近一边将视线转向柚叶，一边说。听说关系到元素尾兽，进就推测着那是不是和灵脉有关系。

    「跟我来。有想让你们看一下的东西。」

    跟着这么说着转过身的宗近，进他们向着祠堂深处前进了。

    走了5分钟，从祠堂深处漏出的红光映入进他们的眼里。

    「这就是，富士原本的主人，迦具土（カグツチ）。」

    「这是……」

    看到祠堂深处的东西，谁都说不出话来了。

    漏出来的光的来源。那是，化为深红色结晶的迦具土。

    从在像要包覆什么地大大张开翅膀的状态下结晶化的迦具土那里，现在依然漏出红光保持着房间的明亮。

    「怎么了啊？这是。」

    「以前，有发生过瘴气流入灵脉的情况。为了让灵脉稳定下来，就变成了这个样子。虽然是这样的状态，但迦具土还没有死。就算出来也没有关系了！这些家伙没有危险！」

    向着结晶化的迦具土大叫着的宗近。「她在做什么啊」，当进他们对此抱有疑问时，结晶的影子有什么在动着。

    拳头大小的影子从迦具土头的部分跳了下来，吧嗒吧嗒地上下扇动着小翅膀，在宗近的头上面着陆了。

    「Pii！」

    「喂，不是在头而是在肩膀坐着，我一直都是这么说的吧。」

    在宗近的头上展开翅膀主张着存在的是，覆盖着红色羽毛的雏鸟。大小作为雏鸟来说稍微有些大，不过，它有着就像把鸡的雏鸟、小鸡（ひよこ）直接放大，然后全身染红，这样轻飘飘毛茸茸（ふわふわもこもこ）的体形。

    「Pii！！」

    「说着欢迎过来，元素尾兽的朋友哟。两次都是。」

    对于只是听到普通的鸣叫的进他们，柚叶传达了两次的「Pii！」都是说着同样的事情。

    「能明白它的话吗？」

    「总觉得可以。」

    因为都是能够对灵脉进行干涉的东西，所以可以互相沟通，柚叶说。

    「虽然是这种模样，姑且这是现在的迦具土。像是分身一样的东西。」

    「能做到这种事情吗。」

    「神秘的力量几乎没有。只有传达意思的作用。」

    「Pii！Pii！！」

    用前头圆圆的嘴巴，幼雏迦具土（ヒヨコカグツチ）啄着宗近的头。宗近对这个并没有露出很痛的样子。

    「我知道了。比起这个，恒次和光世怎么了？也要跟他们说说呢。」

    宗近似乎也能明白迦具土在说什么，可以做到某种的意思沟通。在对话中出现的恒次和光世，是和宗近一样、有着天下五剑的并称的名刀的名字。

    「还有其他的天下五剑吗？」

    「只有两个而已。我会说明情况的。――――来了吗。」

    从结晶化的迦具土旁边的通道的深处，有两个人出现了。

    一个是外观超过了60岁老人。梳成大背头（All Back）的头发全部都是银灰色的。一边懒散地抚按着胡须，一边观察着进他们的姿态，没有一点的破绽。铠甲里面，装备着保护肩膀的袖子与保护脚部和腰部的草擦和佩盾。

    还有一个是和宗近一样穿着除了头盔以外的铠甲、十多岁的少女。个子不太高，但身材却很奢华。双马尾发型和整洁的相貌确实很可爱，不过，锐利的眼神将它白白浪费了。看上去年幼的同时，又给人带来好战的印象的姿容。黑底加上黄色边饰的铠甲，有着与宗近不同的设计。（翻：傲娇？后宫候补又来了？）

    「呵呵，被迦具土叫着就过来看看，是客人来了吗？」

    「等等，宗近。都没有和我们事先打招呼，就把人放进这里，是怎么回事啊！」

    「是跟安纲和国纲有关的事。还有，光世再稍微抑制杀气吧。要是危险的人，我不可能会让迦具土就这样现身的。」

    「Pii！」

    登场就早早散布危险的气氛的少女。进的分析显示的是光世。要是她是宗近的同伴，那么符合的东西只有一个。与少女一起现身的老人，显示的是恒次。

    光世的等级是908。恒次的等级是941。

    少女是大典太光世，老人是数珠丸恒次。哪一个都佩带着成为名字的来历的太刀。

    「看看站在那里进的肩膀上的元素尾兽。扰乱灵脉的人，元素尾兽是不可能追随的吧。他们就是以前说过的、想要请求协助的人。顺便一提，和进有关的话，大家都不是初次见面。光世啊，曾经输过一次。好好地想起来吧。」

    似乎已经说过进他们的事了，看到宗近提起的元素尾兽，光世一边恨恨地念着，一边又撤去了漏出来的杀气。

    可是，宗近最后的话让她转向进的视线变得尖锐起来。

    「你说的没有邪恶的想法，的确是有可信性。既然迦具土也说着相同的东西，那就相信你吧。但是有一件事不能当作没有听到啊。我居然输了！？怎么回事啊！」

    「别大叫出来啊，光世。真是的，我们之中没有输的，就只有恒次。」

    「我（z）吗？确实，输了的情况只是用一只手就能数出来。嗯，小子，试着稍微放出杀气吧。」

    「诶？」

    突然被人说着要放出杀气，进也不明白是什么意思。

    「我这个老人记不住人的样貌和名字啦。」

    「是这样的啊，我知道了。那就来了。」

    进注入一点点的杀意看向恒次。对杀气作出反应的不仅仅是恒次，光世也瞪大了眼睛。

    「呵呵，原来如此。这是很久以前感觉到的杀气啊。可是，既没有输掉也没有获胜呢。我没有被杀掉的记忆。」

    「那是因为，我觉得打不过，马上就跑掉了。」

    与拟人化的武器战斗的话，只要能够动起来就可以逃跑了。武器们是不会从被设定的范围出来的。输给武器死掉的话，当然会有死亡惩罚，所以不想尝到这种结果而逃跑的玩家很多。虽然能逃掉的人很少。

    理所当然的，从范围之外也不能作出攻击。

    「哈哈！那真是完美的逃脱呐。」

    游戏时代进所能得到的只有天下五剑里面的其中四把。

    在接近结束之前得到的是三日月宗近，数珠丸恒次由于时间到了而无法得到。现在进所拥有的数珠丸恒次，是通过再版活动得到。

    从3人说话的样子来看，进觉得他们似乎没有在再版活动中战斗的记忆。

    「喂，打倒我的家伙，为什么没有打倒恒次啊！就算到了最后，也要好好地打倒啊！」

    「别胡说了！连宗近都是勉勉强强才得到的。虽然战斗了好几次，不过，时间不够啊。」

    对被说是自己输给了的人，没有赢过同样是天下五剑的恒次感到不顺意，光世对进发着牢骚。

    进也不是无法取胜就会死心的。虽然想要研究和Boss相同的攻击动作作为对应，但是没有那么做的时间。

    对进来说，以当时的装备和属性值，即使有时间也不得不觉得很困难吧。还没有全盛时期那样的力量。

    「所以，你想起来了吗？光世。」

    「姆，确实，有战斗过的样子……」

    和碎碎念着的声音一起，光世点着头。虽然没有说自己输了，但她的脸上却清楚地浮现出在说着「屈辱啊」的表情。

    「但是！虽说过去作战过，现在也未必能够信任。那不是500多年以前的事吗。」

    「关于那一点，实际上我以交锋确认过了。尖锐增加了，但是感觉不到被瘴气囚禁的浑浊。而且，要是进发生什么的话，站在那边的人们可不会默不作声的啊。」

    对于光世的指摘，宗近一边移动视线，一边回答。

    宗近视线的前方，存在着多少有些脸红的休妮和无言地观察着宗近他们的菲尔玛与修拜德，还有拼命想要了解情况的蒂尔娜的身影。

    假如进发生什么的话，宗近预料以休妮为首，他们会最先行动吧。

    「诶哆，所以，结果你希望我们去做什么呢？既然说了和我也不是毫无关系的。」

    「啊，不好意思。我们这边没有统一意识，是我的疏忽。」

    「嘛，宗近说了没事的话，那就没问题了。好了，光世也不要磨磨蹭蹭（ぐずる）了。」

    「我才没有磨磨蹭蹭啊！」

    在道歉的宗近旁边，恒次理解地点着头。同时由于说了多余的话的缘故，光世怒吼起来了。

    「Pii！」

    「姆……知道啦。继续说下去吧。」

    是幼雏迦具土进行劝诫了吗，光世露出不情愿的（しぶしぶ）样子，催促着刚才的话题。

    「那么，继续话题吧。想要拜托进你们的是，希望你们帮忙寻找我们的同伴，有着天下五剑的并称的其他两把。」

    「这里没有聚集着5把？不对，是5个人吗？」

    虽然进也对出来的只是恒次和光世这两个人，这些没有说出来的东西，感到怀疑。

    那个答案就是，他们不存在在这里。

    「恐怕，进带着的元素尾兽是知道的吧。距今500年前左右，是地壳变动发生的时期。那个时候发生了瘴气流入灵脉这样的事件。」

    灵脉混乱起来的地方，是瘴魔做着什么的吧，宗近说。

    「是让怪物大量出现，又或者制造出特殊区域的家伙吗？」

    「没错。然后，我们所在的地方也发生了同样的事情。」

    使用瘴气对灵脉进行干涉，去侵蚀圣域，在游戏时代作为活动的一种也有发生过。游戏的话，只要把作为原因的怪物或者瘴魔打倒就可以了，但在这个世界却不是那么单纯的情况。

    富士四周的土地，由于地壳变动而反复地浮沉着，让本来不应该聚在一起的天下五剑聚集在一个地方。

    然后，由于也有迦具土的力量，当让灵脉稳定下来、快要成功的时候，事件就发生了，宗近说。

    「本应稳定起来的灵脉，突然流入了浓浓的瘴气。为了将它再次抑制下来，迦具土就变成了现在的状态，安纲和国纲也被瘴气所吞噬而下落不明。」

    「真的吗……的确，柚叶也被瘴气打败了。」

    「库呜，似乎是在全世界，发生着呢。」

    和迦具土一样，想要抑制对灵脉进行干涉的地壳变动的柚叶，以稍微失去冷静的样子说着。

    「可是，这样的话就不能轻易答应了。限于这样的特殊情况，不能放着不管{ものがものだけに放ってはおけないが}，但你们没有什么线索吗？」

    「我们也不是什么都没有做的。天下五剑之间，能够察觉到彼此的气息。由于瘴气的影响而花了很多时间，不过，我们抓住了大致的方向和距离。」

    对进的疑问，宗近作出回答。其内容，是超出进所想过的东西。

    「姑且确认一下，去接他们，不对，是把他们带回来，是不是谁都做不到啊？」

    「可以的话就不会拜托你了！」

    「好了，光世。不要一字一句地抓住不放。嘛，你（坊主）想说的东西，我不是不明白。但是，我们不能在被规定的范围以外活动。要是你的话，应该是知道的吧？」

    「……原来如此，所以才会提起要去找齐没有聚集起来的五剑的话题吗。」

    听了恒次的话，进察觉到他们没有行动的理由。

    以天下五剑为首的武器们，不能从一定的范围移动出来。那是在活动开始的时候就决定好的事。即使是运营的意图什么的，在这个世界也被调适过来了，进从恒次的话里领会了这个。

    「富士也和原来的东西有着些微的变化。我们被土地所束缚着。因为这样，就不能去找安纲和国纲了。但是，正因为被土地所束缚，我们由于土地的变动而聚集在这个地方。如果突然从土地的束缚切割开来，也许不会来到特意去平定领域的迦具土的所在地。那样的话，这里也会失去守护者，那么富士成为妖魔的巢穴的可能性很高。哎呀，应该说是幸运呢，还是应该说是不幸呢。」

    一边懒散地玩弄着胡须，恒次一边说。

    「这样的事情真的很难作出回答呢。」

    「嘛，无论如何，现在只能去做做得到的事情。打断谈话很抱歉。宗近，请你继续。」

    「好啊。我们对安纲和国纲的所在地，大致上能感觉得到。希望进能到那里进行回收。」

    「原来如此啊。确实不是能拜托那边的家伙的委托。」

    要是天下五剑这样的等级，一对一的话，连休妮他们也会毫无优势（分がい）。虽然在借着进让武装焕然一新、提升威力之后的现在并不逊色，但如果是以前的休妮他们，可以肯定那是相当危险的。

    而同时，对于这个世界的人，那也是几乎不可能委托的事情。

    甚至是原玩家，可以委托的人也会受到限制。

    「限于这样的特殊情况，不能置之不理啊。要是明白地点的话，我会提供帮助的。大家怎么样啊？」

    「我要和进一起去。」

    「和休妮一样。」

    「嗯，听说是瘴气，不能置之不理呢。」

    「我，也觉得接受会比较好。」

    「做了！库呜！」

    对于进的提问，休妮他们虽然理由不同，但全部人都回答着赞成。因为影罗会跟着蒂尔娜一起去，自然是赞成票。

    「那么就决定了。首先从近的地方开始……需要早点到达的地方是哪一边，你知道吗？」

    一开始进打算去近的一边，不过，途中他改口了。

    要是被瘴气侵蚀的情况，应该是侵蚀程度高的一边优先度更高吧。

    「那种程度我还不清楚。我想请你从近的一边去吧。」

    只是可以知道大致的距离和方向，宗近说。

    「没办法了。那么，近的一边说的是在哪里附近呢？」

    「说是很近，那就在富士的地下迷宫的深处。要是进的话，说是隐藏迷宫就能明白了吧？」

    「富士的，隐藏迷宫？」

    宗近的话让进感到吃惊。虽然有听说过富士存在着隐藏迷宫的流言，不过，并没有实际地去过、见过的人。

    发现者们将它隐瞒起来，这样的可能性很足够。

    「如果你也是玩家的话，应该是知道的吧。」

    「那个流言是真的吗。但是，那样的话――――是这样的吗。迷宫是作为不同区域来对待的。」

    「就是这样。就在自己的脚下，却什么都做不到，真是让人心急啊。」

    和那么说着的宗近一样，恒次和光世的表情也蒙上了阴影。无法救出同伴的难受，即使没有用语言说出来，也传达给进他们了。

    「我明白了。是在迷宫的深处附近吗？」

    「没错。要是迦具土和我们的感觉没错的话，安纲应该是在迷宫下层的某个地方。只是，隐藏迷宫也受到了瘴气的影响。因此也有在哪里隐藏着的可能性，要到到最深处去的话，无论如何，都有必要去考虑怎么应付。」

    因为富士的迷宫原本是处于迦具土的管理下的，虽然不完全，但也是知道内部构造的。

    但是，这边也不能否定由于瘴气，感觉受到迷惑的可能。「Pii！」大声地叫着的迦具土只有这次「Pii……」地稍微没有精神。

    「是啊。这种时候，是要将地图全部填充地前进吗。如果使用探知系的魔术，虽然多少会花费时间，不过是可能的。」

    「强行增加负担很抱歉。如果我能直接前往的话，就能明白更正确的位置了。」

    越接近对方的话，那个感知的精确度就越会增加，宗近说。考虑着能不能带上不能从这里移动出去的宗近的进，突然有疑问浮现了。

    「呐，宗近。你的本体，应该是太刀『三日月宗近』吧？」

    「啊啊，没错。在我们腰间挂着的，是无限接近真货的冒牌货。虽说如此，性能和本体相同。如果我们停止变成这种状态，真正的武器就会出现了。那就是本来的我。」

    「这一点大致上是和预料的一样啊。所以就出现问题了，我拥有的这东西能不能变成人的形态呢？」

    「那个是……」

    进从道具箱里取出了东西。那是天下五剑的其中一把，『三日月宗近』。

    「为什么你会有那种东西啊？」

    「不对，是吗，因为进赢了我，所以会有也不奇怪。」

    「啊，变成有点奇怪的话题很对不起，在会话的途中，就想着这东西是没有意识的吗。」

    假如宗近和进拥有的『三日月宗近』都是同样的存在，进就想着「那不就能代替不能动的宗近潜入迷宫了吗」。

    如果『三日月宗近』中寄宿着的意志，也希望同伴的救出的话。

    「原来如此啊。确实如果是有持有者的话，主人的去处，我们也是能移动的。但是，现在的我们决定以迦具土作为主人，所以做不到和进同行。而且，从进拥有的『三日月宗近』身上，感觉不到同伴放出的气息。恐怕，即使同样是武器，在成为进这样的玩家的所有物的时刻，就完全只是武器了吧。」

    「是吗，我只是想着假如可以同行的话，就能增加确实性而已。」

    「嘛，等等。进的想法，也未必是错的。」

    「嗯？怎么回事？」

    「原本就不行啊」地准备将放回『三日月宗近』道具箱的进，宗近让他停了下来。她的视线转向了被进拿着卡片化的『三日月宗近』。

    「能稍微借给我一下吗？我有想要试试的东西。」

    「啊，我知道了。」

    从进那里接下卡片的宗近，在手上面将太刀实体化。然后，像是要集中精神般闭上了眼睛。

    「…………嗯，果然啊。高兴吧，进。看来，同行的事变成可能了。」

    时间上是3分钟左右。

    睁开眼睛的宗近，开口第一句话就是这个。

    「诶哆，是怎么回事呢？」

    「这东西并没有意志。但是，可以做到将我的意识转移到里面。而这里就留下本体的样子。」

    「没有关系吗？这样。」

    听到宗近的说明，进联想了现实世界的VR技术。身体直接指挥虚拟形象的VR技术，他觉得那和宗近所说的本体直接将本身的意志寄宿到不同的武器上相似。

    「没，没错哦。转移意识之类的，不是挺危险的吗？」

    「不，没有问题。因为这也是『三日月宗近』啊。不用试也能明白。」

    宗近对着进和光世用力地点着头。

    「姑且要确认一下。如果在寄宿着意识的状态下被打倒的话，会怎么样？」

    「依代消失的话，只是本体觉醒而已。当然，在意识转移的期间，本体是不设防的。」

    「如果依代被瘴气侵蚀了呢？」

    「是意识转移变得不可能，还是被囚禁起来呢。那种情况没有实际遇到，就什么都说不出来。」

    彻底弄清楚的是进所拥有的『三日月宗近』，能够转移宗近的意识。即使是在意识转移的状态，也分辨得到安纲和国纲的气息。然后就是，如果依代坏掉的话，意识会回到本体里面。

    「为什么能明白呢」，进有点坏心眼地问了出来，得到了「总觉得是这样」的回答。

    「虽然是推测，不过，进所持有的那东西也是我，这一点并没有改变吧。同一的存在，不知道这么说好不好，但它是从我这里派生出来，这一点是可以肯定的。」

    「也就是说，自己的容器有好几个的感觉？」

    「这么说大概也可以吧。嘛，为了寄宿意识，要获得所有者的许可等等，多少会有必须去完成的手续。什么都不知道的谁的拥有『三日月宗近』，是不可能寄宿的。」

    为了寄宿意识，有必要让武器的波长般的东西同调起来，宗近说。谁的东西都能随意寄宿，这样是不可能的。

    「总觉得变成了很厉害的话题。」

    「寄宿意识之类的，拟人化的武器真能做出厉害的事情呢。」

    默默地听着的蒂尔娜一不小心地（ポロリ）漏出了真心话。

    听到那个的菲尔玛，也佩服地点着头。

    「自己是特殊的存在这样的觉悟是有的。就算是这种姿态，也多少是可以改变的。」

    「就是那样（左），我们虽然是武器，但同时寄宿着人的意志。就是这么离奇古怪（奇天烈）的存在。」

    认真地说着的宗近，和一边笑着一边说话的恒次。

    「…………」

    「嗯？突然沉默起来是怎么回事，进。」

    「不，只是有一个小小的问题。就算是在强化这东西的情况下，也可以做到意识的寄宿吗？」

    「强化？」

    「啊啊，因为是活动的道具，所以没有多容量的空间，不过，『三日月宗近』还有强化的余地。反正，在性能提高的状态下会比较好吧，我觉得。」

    如果宗近变成人型的时候，持有的武器和本体的性能是相同的，要是本体的性能提高的话，那么武器的性能是不是也会提高呢？进是这么想的。

    「稍微等等啊。说到『三日月宗近』的话，指的是天下五剑的其中一把哦？不管你是多么厉害的高等人类，也不能这样简单地说出强化吧。」

    「不，那没有问题――――不要这么盯着我。是真的。」

    对于怀疑般盯着的光世，进只能感到为难地苦笑着。

    「冷静下来，光世。是啊。也有可能出现无法推测的事件，不能不同意去提高性能啊。虽然玩弄我的本体不知道会怎么样，不过，这边的话就没有问题了。只要保持着『三日月宗近』这个武器的样式（体裁），就算是强化，也不会有问题。」

    「是吗，马上就要天黑了，要是探索是从明天开始的话，那么今天之内就要完成强化。顺便问一下，想要向着什么样的方向强化，有没有这样的要求呢？」

    虽说一句话概括是武器强化，但也有武器的强度增强，攻击力增加，射程伸长，属性付予等等，很多的选择项。强化度也有根据强弱的附加方式，就算是水平很低，也能带上数种效果的做法，又或者是一点集中地附上很高的效果、做上几次的做法。

    即使是同样的武器，由于强化方式的不同，也有过变成是完全不同的武器的情况。

    「嗯。要是我的话，果然还是锋利度和强度呢。不折断、不弯曲，非常锋利，这可是刀剑的理想呐。而且，要是胡乱地附上特殊的东西的话，回到原来的身体的时候，是会感觉到违和感的。」

    「原来如此，我了解了。那么，稍微借用一下祠堂前面的广场。」

    用一句话作为预告之后，进就将月之祠实体化了。直接前往锻造场的进的后面，不知为什么除了休妮他们以外，作为天下五剑的3人和幼雏迦具土都跟了过来。

    「为什么全部人都来了啊。」

    「什么啊，有什么意见就说呀！」

    「没什么，虽说是分身，但也是厉害的武器被锻造的场面，可不是那么容易遇到的。兴趣被吸引过来也是难免的吧。还是说，锻造场禁止女人进入吗？」

    根据时代的不同，特定的场所禁止女性进入这样的事是经常出现。是知道那种东西吗，宗近对进发问了。

    「不，我对那种东西，并不是特别地在意。只是，宗近姑且不论，我没有想过光世和恒次，还有迦具土都会跟着过来。」

    「并不是在自夸，不过，我们可不是这边的锻造师能够随意摆弄的武器。兴趣就被勾起来了哦。」

    一边天真无邪地笑着，恒次也说了起来。

    在游戏时代，进让谁参观他在锻造场的作业的情况几乎是没有的。在月之祠的居住区和锻造场放入除了六天以外以外的玩家几乎是没有的，隐藏主意和工夫也是经常会有的事。

    再加上还有，被人的眼睛看着的话，总觉得很难做好这种心情上的问题。

    （是成员的缘故吗。和在法尔尼多的时候，气氛很不同呢。）

    正因为是有着作为带有意志的武器的宗近他们，所以才会和由作为吉拉特的亲信的范和蒂尔娜看到的时候不同，进感觉到了不能用语言表达的、紧张感般的东西。

    特别是，宗近本身就很认真{宗近は真そのものだ}。然后受到她的影响，连坐在头上、有着温和外表的幼雏迦具土，表情都严肃起来，进也是可以看到的。

    「那么，开始了。」

    这么说着，进将炉子点上火。确认了现实之中不可能出现的，带有魔力的火焰出现充足的颜色之后，他从道具箱里取出了山铜和绯绯色金的铸块。

    将它们放入炉子里面，等了几分钟。混杂着银色和红色的金属就形成了。

    「这是。」

    「在我们之间，是被称呼为嵌合魔锭的东西。」

    「呜―唔，明明还没有变成武器，就能感觉到奇妙的威压感。」

    「使用也没关系吗？」

    似乎感觉到嵌合魔锭所拥有的魔力，宗近他们以认真的眼神凝视着铸块。

    「没有问题。我已经有使用和这个相同的东西，强化过武器了。」

    在变成现实的现在的话，进也能明白他们的心情。因为普通的金属是不会带有魔力的，而锻造用特殊的金属也不会放出嵌合魔锭那么异样的魔力。

    「从这里开始就要集中精神进行作业。就算被搭话，我也觉得没有办法去回答，先把这个说出来吧。」

    用认真的表情说话的进，在锻造场的每个人都感觉得到空气变化了。

    「――要开始了。」

    进首先从道具箱取出『三日月宗近』，取下刀柄和护手，变成只剩下刀身的状态。用钳子夹住放到炉子加热之后，刀身渐渐白热化起来。

    炉火所带有的魔力，是以将火点上的锻造师的魔力为基础。因此，它能够按照锻造师的意思发挥各种各样的效果。这次是以最容易强化武器的温度来加热着刀身。

    「…………」

    时间是20秒左右。进无言地从炉里拿出刀身，将它置于放在铁砧上的嵌合魔锭铸块的上面。

    把刀刃转到下面的白热刀身，就像切开豆腐一样陷入嵌合魔锭里面。当刀身陷到铸块的中心的时候，进就挥起了锤子。

    「……哼！！」

    往下挥打的锤子，敲击着铸块。每一击都回响着「Keen」这样的宕长而清澈的金属音。而同时，像是波纹在蔓延般，锤子中被注入的魔力扩散到铸块和刀身上面。

    「唔哇，这是什么魔力啊……」

    「呜嗯，这真是厉害呀。」

    「…………」

    看着挥舞锤子的进的身姿，感觉着回响的声音和魔力的波动，光世和恒次发出了吃惊和钦佩的声音。

    宗近，没有作声地凝视着进。

    「果然，进行锻造时的进，真厉害。」

    「可不是嘛，那可是别称上带着锻造师的人物。」

    「是啊。虽然他的强大是有目共睹的，但进更擅长的是这种东西呢。」

    对感觉到魔力的波动而战栗着的蒂尔娜，菲尔玛是可笑地，休妮则是骄傲地作出了回答。

    「马上就要完成了吧。」

    什么都没有说地点点头的修拜德，向蒂尔娜她们搭话了。

    休妮她们将视线转回去，在进往下挥打的锤子的前面，像被刀身吸收着一样变小的嵌合魔锭，已经不剩多少了。

    「嘶！！」

    格外强烈的金属音回响着。最后的一击让嵌合魔锭完全被刀身吸收了。

    被钳子支撑着的刀身并没有接触铁砧，而是在空中停留着。

    覆盖着刀身的银色光环，明显要比强化之前更厚了。

    「呼，完成了。」

    歇了口气，进重新装上取下的刀柄和护手。

    虽然外表几乎没有变化，但攻击力和强度都增加了20%，进是知道的。名称也变成了『三日月宗近・真打』。

    「就是这样的感觉。姑且确认一下有没有问题。」

    「啊啊，我知道了…………没问题的。」

    拿着收到鞘中的『三日月宗近・真打』、闭上眼睛的宗近，用力地点着头。嘴角微微地扬起，看起来有点兴奋的样子。

    「马上就转移意识。光世，我的本体就拜托你了。」

    「我明白了。」

    「那么，去吧！」

    这样说着的宗近的身体发出银色的光芒，数秒之后，那光芒就在空中溶化了。从光芒之中，与强化前的『三日月宗近』丝毫不差的太刀出现了。在空中浮着的它被光世抓住之后，就像失去支撑一样，收纳在她的手中。

    另一方面，『三日月宗近・真打』以宗近拿着的状态，在空中飘浮着。在光世抓住在空中浮着『三日月宗近』的同时，『三日月宗近・真打』这边开始闪闪发光。

    银色的光芒集中在太刀的周围，形成了人的形状。

    过了一会，那光芒就变成人了。

    「……呼，看来，没有什么问题啊。」

    「哎，那个？」

    「哼。」

    「嗯？光世还有恒次，有什么好吃惊的。进你们也是啊。」

    看到化为人形的宗近表现出惊讶的，不仅仅是光世他们。

    反应可以分为露出困惑表情的人，和把视线转到进身上的人。

    「什么都不说的话，我也不知道该怎么反应才好啊。」

    「啊……是呢。还是实际看到会比较快吧？」

    进将从道具箱拿来的手镜实体化，交给了宗近。

    一边纳闷地歪着头，宗近一边接下了手镜。

    「唔？原来如此，是这样的啊。」

    看到手镜中映出的自己的容貌，宗近以理解了的样子点着头。

    「哈！？等等，这是怎么回事啊！为什么宗近比以前更漂亮了！？」

    宗近以外的全部人的想法，由光世大声地代为提起了。

    这也难怪，原来就是美人的宗近的美貌，更进一步地上升了。

    搭在背上的黑发增加了光泽，发出淡淡的光，让肌肤的白皙更加突出了。而英武的双眼，在美丽之中透出凛然的色彩。也许是心理作用，顶起铠甲的膨胀似乎也增加了大小。（翻：教练，我也要学锻造，泡剑精灵啊！！！）

    「看来，由于被强化了，容貌也受到影响了啊。」

    「等等，宗近！为什么这么简单地一带而过啊！这很奇怪啊！为什么不但作为美人更漂亮了，而且连身材都变好了哦！」

    虽说是武器，如今也是女性。有着想要变得漂亮的欲望，光世逼迫着宗近。

    「等一下，光世，对我说出这些东西，也只会让人为难。进是不是知道什么啊？」

    宗近询问着作为强化的罪魁祸首的进，不过，只有这个连进也没有线索。

    「不可能知道的吧。本来，向着强化过的武器转移意识的话，美人度就会上升什么的，就算是我也无法预料得到吧。」（翻：跟你这个胸部星人没关系，谁信啊！）

    「不是因为宗近桑是美女，所以才干劲十足的吗？」

    「喂，喂，蒂尔娜。那种容易引起误解的发言就饶了我吧。真的！我真的什么都不知道啊！」

    对转过可疑视线的蒂尔娜，进拼命辩解着。

    在蒂尔娜的旁边，休妮以视线诉说着，「不是那样的吧？」倒不如说进是在回应着她。

    「这也是『黑之锻造师』的绝技吧？」

    「说不定啊。以质量提高的意义来说，这种情况未必是错的。」

    「库呜，进，厉害。」

    「确实很厉害。应该说高等人类不是等闲之人吗。」

    把骚动起来的进他们放着不管，菲尔玛和修拜德用理解的表情互相点头，而柚叶和恒次都感到了佩服。

    「总之！这样就强化完毕了！明天会在早上开始迷宫的攻略。赶快休息吧。」

    强行中止谈话的进大叫着。是没有过分提及的想法吗，蒂尔娜爽快地停了下来，休妮也放心般吐了一口气。

    「是啊。进说的也是正确的。」

    「明明是件好事，却无法让人接受啊。」

    「库库，因为光世稍微有些发育不良，才会这样的吧。」

    「……你在说什么啊？」

    「呵呵，没什么，可怕可怕。」

    虽然光世还没有完全接受，不过，她没有忘记本来的目的。正因为明白今天不能勉强地潜入迷宫，所以才会对那个地方作出反应。

    对着恒次放出的杀气会泄漏出来也是没办法的吧。

    「那么，明天见。」

    「啊，好好地准备吧。」

    送别宗近他们之后，进向菲尔玛和修拜德打着招呼。虽然进想让其他的成员先去休息，不过，由于有在意的东西，蒂尔娜和柚叶也留了下来。

    只有休妮察觉到叫下两人的原因，就去做晚饭的准备了。

    「还有什么要做的？」

    「已经让休妮做过了。看看这个吧。」

    进从道具箱取出折断的真月，将它展示给两人。

    「真月折断了，到底是怎么样的战斗哟。」

    看到真月的菲尔玛，睁开眼睛表达着惊讶。正因为知道它的强度，她才会觉得刀身折断难以置信。

    「这难道是。」

    「正如修拜德的预料一样。这东西在与吉拉特战斗的时候，尽情地和崩月对击了。是在那个时候坏掉的。」

    进把好几次想将它恢复原状的事，在休妮注入魔力后，感觉到有什么被填补了的事，都说明了。

    「休妮的再加上我们的，是属下的数量吗？」

    在听到还剩3个的时候，修拜德说。

    进觉得不够的数量，和没有把魔力注入真月之中的支援角色的人数相同。

    「大概是吧。在休妮注入魔力时就明白了。这样的话，不就和支援角色有关系吗，不可能再有其他的推测（当）了。」

    「要注入魔力，吗？撒，那就快点做完吧。」

    听完这番话的菲尔玛从进那里拿到真月，为了集中精神而闭上眼睛。于是，在菲尔玛的手里握住的真月，开始发出带着紫色的红色光芒。红色光芒被真月吸入之后，菲尔玛忽然吐了一口气。

    「这样的话，我的那份就注入完毕了。被拿走了不少啊。」

    「那么，下面就轮到我了。」

    从菲尔玛那里接过真月的修拜德，对真月集中起意识。真月发出了混杂着黑色的银色光芒。

    在比菲尔玛更长一些地发光的真月消失光芒之后，修拜德也小小地吐了口气。

    「像菲尔玛那样可不行。不过，有好好地注满魔力了。之后，就差她的了吗。」

    「还有其他的人吗？」

    对修拜德的话，蒂尔娜提出了疑问。以休妮为首，菲尔玛和修拜德，再加上吉拉特，都有这么多强大的成员，她对还有不在这里的人感到吃惊。

    「因为团队是由6个人组成的。除了进以外，支援角色有5个人哦。然后，最后的1个是名为塞缇的孩子。因为比我们稍微晚一点出生，那就像是妹妹一样的人。确实，无法取得联系呢？」

    菲尔玛所提到的塞缇，是进的属下的最后一个。

    是支援角色No.5，身为高等妖精的塞缇・露米埃尔（セティ・ルミエ`ル）。

    与接近型的菲尔玛和吉拉特，盾牌角色（壁役）的修拜德，万能型的休妮这些成员不同，塞缇是主要锻炼魔术的后卫类型。

    「啊，非常漂亮地行踪不明了。线索也是几乎没有。」

    摆出束手无策的姿势，进回答着。

    与菲尔玛一样随意行动的塞缇。又不像休妮和修拜德那样出名，完全不清楚她现在在哪里。

    「休妮和修拜德，也没有联系得到吗？」

    「完全没有啊。虽说如此，你（おぬし）也是一样的吧。」

    「那是没有办法的啊。」

    修拜德将混杂着若干惊讶的视线转向菲尔玛。

    「有说过菲尔玛和塞缇都是随心所欲地生活着的吧？听说你们不像修拜德和吉拉特那样，会定期地进行联系。」

    「围攻那一点的话很弱啊{そこを攻められると弱いわ}。」

    因为出现过菲尔玛这样的情况，在黄金商会他已经通过贝雷特发出搜索委托了。也尝试过借由留言卡的联络，但是没有回复。

    「是像菲尔玛那样不能活动吗，还是没有作出反应的想法呢。」

    「是啊……啊，那样的话，睡着了的可能性也是有的吧？」

    「睡着了？啊，那样啊。」

    对思考没有回复的理由的进，菲尔玛添加着。

    妖精和精灵这样的长命种，有可能以数十年为单位地沉睡起来。这是游戏中的设定之一。去唤醒作为NPC的妖精的任务也是存在的，所以那不是不可能的情况。

    「但是，这样一来，汇合会很难吧。」

    「没错啊。就算是菲尔玛那时，会被发现也是偶然的。塞缇最有可能、也许就在妖精乡吧。」

    作为妖精们的据点的妖精乡。分为会和外面世界交流的类型和不会和外面世界交流的类型，但在有「不是的人」存在的场合下，去找也是很难的。

    覆盖着妖精乡的结界，就算进接近得相当近，也不能发现。

    「如果与外界交流的话，多少能得到一些情报吧。但是，对于沉睡起来的人的名单和住处，就只有地位很高的人才会知道。我们只能直接前去进行确认。」

    「不管怎么样，都要等等贝雷特送来的情报。假如在这次事件收拾完毕之前还不明白的话，就先去花园（Garden）吧。」

    一边回答着修拜德，进一边谈起在宗近的委托结束之后的事。

    因为从吉拉特的事件开始就继续着骚动，没有前往的时间，他觉得差不多该将花园开放了。

    里面住着的是作为『赤之炼金术师』的黑卡蒂的属下的奥西金（オキシジェン）和海德萝（ハイドロ），这样的高等妖精和高等魔人的男女组合。沉迷在研究之中的话，会以年为单位不出来外面的研究笨蛋，对有兴趣的事和没有兴趣的事落差强烈等等。从黑卡蒂那里听到两人的设定时，他有想过为什么会这么进行设定。

    「那两个人的事情啊。幸运的是，似乎是埋头于研究之中。虽然只是从远处看过去地确认，有说过花园本身并没有什么损伤。」

    「虽然想否定进的话，不过，那是不可能的哦。」

    「会担心是应该的，这一点是我知道的。」

    为了排解进的言词中的不安，虽然也包含着玩笑的成分，菲尔玛和修拜德并没有就这样接受。身处花园的奥西金和海德罗，会陷入绝境，他们没有浮想出来。

    进所知道的只是游戏时期的2人，在成为现实的之后，他们的为人是不知道的。但是，只要看到菲尔玛和修拜德的反应，进就不由得想象到那两个人是怎样的人物。

    考虑到他们和游戏时期没有变化的话，这次也只顾着埋头进行研究而没有注意到变化吧，进也觉得他们会认真地说出来。

    食品和研究材料充足的设施，再加上公会之家这样坚固的居住区。因为两人会闭门不出（引きこもる）的主因都集齐了，所以进也没有夸张地去担心他们。在花园之中使用某些道具的话，就算是强力的毒，也是可以对应的。在进看来，觉得他们要是想出来的话，说不定已经出来了。

    「嘛，光在这里说话也没什么用。首先去收集天下五剑吧。」

    只看强度的话，对方是能和休妮他们匹敌的猛者。

    既然数量和质量都有所提升，进觉得他们不可能会输，不过，这本来就是游戏所没有的状况。考虑万一的情况，他决定在睡觉之前重新评估道具和装备。

    「那么，之后就靠吃饭来养精蓄锐吧。要是休妮的料理的话，能让人非常期待。」

    休妮料理的水平在场的所有人都是知道的。当进他们到达餐厅的时候，餐桌上面已经是完成料理，进行配膳的途中。

    「为什么会在这里？」

    「因为迦具土说了要在这边吃饭。姑且，得到了那个高等精灵的许可。」

    对进的提问，光世以固执的口吻作出回答。

    在她的视线的前方，幼雏迦具土就在餐桌的中央坐着。

    「Pii！」

    「赐予你将饭食奉献给我这样的荣誉，它是这么说的。」

    「以小鸡的姿态说出来就有点摆架子了{ヒヨコ姿で踏ん反りながら言われてもな}。」

    要是本来的姿态，如此具有威严的发言并不会存在违和感，不过，以毛茸茸的小鸡姿态的话，那就什么威严都没有了。

    虽说如此，也没有赶走他们的理由，所以连光世那份都准备好，就开始晚饭了。

    「Pii！」

    「非常美味。作出表扬，它是这么说的。」

    「呵呵，我觉得很荣幸。」

    对一边叫着，一边入迷地啄着料理的迦具土，休妮露出微笑。

    作为迦具土的陪同人物，勉勉强强地在座位上就位的光世，在吃饭开始之后也无言地动着筷子。

    从露出微笑的形状的嘴角来看，就不用去问感想了。

    与意想不到的稀客一起进食晚饭，饭食结束之后，迦具土和光世就返回祠堂了。

    晚饭之后，他们前去各自的房间，为明天做准备了。

    ◆◆◆◆

    「……库呜。」

    晚饭结束之后，大家都去睡觉了，柚叶在床上小声地叫着。进已经睡着了。

    想起的是，菲尔玛和修拜德向着真月注入魔力的身影。

    进有说过「还差三个」，在菲尔玛和修拜德注入魔力之后就还差一个。就算是这种时候，变成折断状态的真月能力都有着古代级上位的水平。如果再注入魔力的话，就会超越现有武器的领域吧。

    虽说有着知识的制约，但作为元素尾兽的柚叶是明白的。对柚叶来说会成为问题的是，「真月还有容量剩下吗」这件事。

    因为是搭档，所以柚叶也想成为进的力量。但是，如果真月没有空余的话，那么柚叶也是无法出手的。

    「库呜！」

    变强吧。柚叶那么想着。

    完全地取回力量，总动员自己拥有的知识的话，说不定能做到什么。

    这样的想法，在柚叶的心中萌芽了。

    与此同时，和柚叶一样，蒂尔娜也没有睡着。

    理由也是一样，蒂尔娜也在思考着菲尔玛和修拜德的事。

    「……哈啊。」

    出来的只有叹息。

    蒂尔娜确实是变强了。但是，她并没有得到像休妮他们一样的强大力量。即使是同样去注入魔力，对真月的强化也只是微不可察的东西吧。

    「我才不要……那样啊。」

    想法变成声音从蒂尔娜的口中漏了出来。

    蒂尔娜本身，是知道她是现在的成员之中最没有力量的。

    但是，还是会想「虽然如此」。

    这种心情是来自解开诅咒的恩情吗，还是来自正在逐渐成形的某种感情呢，蒂尔娜还无法作出判断。

    只是，她讨厌什么都做不到。明知道自己没有力量，还是会想。

    「我想要，变强啊……」

    不想变成负累（お荷物）。

    不希望被人担心。

    即使明白那是傲慢的愿望，想要被对等地对待。

    想要站在――――他的旁边。

    「……哈啊。」

    想法很强烈。可是，现实却没有那么简单。

    力量的差距是压倒性的，她也不知道该怎么做才好。

    尽管如此，这样的想法并不会消失。

    「呜……」

    想要睡着，看来还要再花些时间。

第九卷 天下五剑 第二章 灼热的迷宫

    「啊，蒂尔娜。脸色怎么这么差，没有问题吗？」

    「只是睡不好而已，所以没有问题。睡眠时间很充足哦。」

    第二天早上，进偶尔从房间出来的时候，向着比起平时稍微欠缺精神的蒂尔娜打了声招呼。

    作出回答的又是比平时稍微没有精神的声音。

    虽然进在想着她是生病了吗，不过，在她脚下的影罗没有露出特别担心的样子。尽管通过分析并不知道细微的健康状态的变化，如果蒂尔娜勉强自己的话，影罗也会显现出什么反应吧，所以进决定不去寻根问底了。

    在早饭之前迈步走向盥洗室的蒂尔娜。回来的时候，就变回平时的蒂尔娜了。

    「嗯，早上也在啊。」

    「Pii！」

    那样说着的进的视线前方，有着丰满起来、变成红色毛球的幼雏迦具土。在眼前放着刚烤好的鱼的碟子上端坐着。

    在进他们开始吃早饭时，幼雏迦具土也不知不觉地开始吃起烤鱼。如果从鱼的大小来考虑，那并不是可以完全吞下去的份量，不过，幼雏迦具土连骨头都吃得干干净净。

    多少变圆了的幼雏迦具土，一边轻轻地（ぺしぺし）拍着让人觉得是腹部的部分，一边叫了一声。

    「非常美味，似乎是这么说的。」

    迦具土的鸣声由光世翻译着。本人也举止很好地，慢慢地移动着筷子。

    「库呜，毛球，摆什么架子。」

    「Piyo！？」

    是对迦具土的态度看不顺眼吗，柚叶准备以幼狐模式用力地（ムギュッ）压扁幼雏迦具土。虽然很吃惊，但在差点击中的时候躲避过去的幼雏迦具土，像威吓一般小小地展开翅膀，摆出姿势。

    「Pii！」

    「库呜！」

    餐桌上面，神秘的战斗爆发了。

    「搞什么啊？它们。」

    「谁知道呢？是与地脉相关的东西，想要互相玩耍吧？」

    一边斜看着「库呜、Pii」地叫着的2只动物，一边继续吃饭的每个人。

    柚叶和幼雏迦具土的对决，在休妮之雷落下的时候结束了。

    「这么说来，光世是迦具土的照顾者吗？」

    「虽然想说不是，但大致上就是这样的。包括我自己，姑且宗近和恒次也会进行轮换。话说回来，不要突然直呼其名地亲近起来。虽然我们是有想要拜托你的事情，但是被看扁的话真让人不快（^に障る）啊。」（翻：啊，死傲娇。）

    「啊……抱歉。在检验伙伴间的强度的时候都会直呼其名，不知不觉就。」

    因为在程序设计中加入了达人的动作，天下五剑的剑术有着外行和多少厉害一点的玩家无法应付的水平。但是，正因为是程序，在熟练的动作之中，也是存在攻击模式这种东西的。

    研究那种东西而勉勉强强地取得胜利，那就是当时的进。也许是遇见好多次的缘故，这么说着话他就不知不觉地亲近起来。

    「外表也比其他两人要年轻，所以就涌现出亲近感了吧？」

    「喂，菲尔玛。」

    「……嘛，算了。既然我都想起你的事情了，称呼方式就随你喜欢吧。我也会直呼其名，你不会介意吧？」

    「啊，随便地叫就行了。」

    因为觉得她在介意着体型的事，进让菲尔玛注意了。但是，光世并没有露出太过在意的样子，容许进对她直呼其名。

    「这么说来，有一件想要确认的事情。可以吗？」

    「啊？是什么呢？」

    「昨天对宗近做的那种事情，对其他的五剑也能做得到吗？」

    透过光世的话，进想起的是强化他所持有的『三日月宗近』的事。

    「强化本身就是可以的。只是，因为只有数珠丸恒次的入手途径有些不同，能不能同样转移意识我就不清楚了。」

    「这样啊。能做就行了。」

    只说了这一句，光世就闭上了嘴。觉得接下来是「希望借出强化了的大典太，又或者是自己也会跟着去」这种内容的进稍微感到失望了（少し拍子iけした）。

    早饭结束之后，进他们就前往祠堂。在祠堂的入口，已经有宗近和恒次在待命了。

    「对不起，让你们等着了吗。」

    「不，我们也是刚刚才到达。那么，马上去挑战迷宫吧。我带你们去入口。到了！」

    跟着宗近，进他们进入祠堂之中。

    来到结晶化的迦具土的正面之后，宗近就转过身来。

    「迷宫就是从这里转移过去的。准备好了吗？」

    「没有问题。什么时候都可以开始！」

    对进行最后确认的宗近，进他们用力地点着头。

    因为迷宫的情报很少，连定点地对应都做不到。但是，进的道具箱之中，已经放入了可以应付几乎所有情况的准备。而在恢复道具方面，也给各个成员的道具箱散发了足够的数量。

    因为蒂尔娜没法使用道具箱，所以在腰部的化妆包放入了卡片化的东西。

    「拜托了。」

    「Pii！」

    「迦具土在说着祈愿武运的话。

    请你们平安无事地回来。」

    「交给我们吧。」

    为了守护祠堂而留下来的恒次和光世，本身不能战斗的幼雏迦具土以爽脆的声音回应着宗近。

    他们的声音里面，丝毫感觉不到不安。

    「库呜……」

    「抱歉啊，柚叶。关系到地脉的话，现在只能依靠你了。」

    因为进他们是在突入，所以完全不明白吞下童子切安纲的瘴气对迷宫内的地脉带来什么样的影响。于是乎，作为和迦具土同样能够干涉地脉的元素尾兽，柚叶也留下来了。

    虽然干涉本身在迷宫内也是可行的，但也有比起在变化了的迷宫，由迦具土从祠堂里安全地进行强力的干涉也是可以的这样的理由。

    对不满起来的柚叶作出回来之后帮它梳毛的约定，进向着宗近那边走了过去。

    「那么，要转移了。」

    与宗近的话一起，进他们的视野模糊起来。

    和在贝鲁利希特使用结晶石时的转移不同，进感觉到一点点的酩酊感之后，移动就完成了。

    「好热啊。」

    在紧接转移之后，桑拿中一般的热气就在袭击着进他们。就算什么也不用做，汗水就潺潺地（ジワリ）渗了出来。

    以有着天然洞窟的风貌的迷宫里面来说，这里的纵横都非常高和宽。就算不去勉强，应该也能让两个团队同时展开吧。

    由于很宽阔，除了有时从岩石做成的墙壁和天花板喷出的蒸气需要注意之外，就没什么了。虽说如此，闷热的洞窟里面再加上上升的白色蒸汽，温度肯定相当高吧。因为蒸汽也许会从地板喷出来，所以不能掉以轻心地收紧意识。

    虽说进也被强力的防具保护着，但他不想试试被直接击中会怎么样。

    「呜，好难受……」

    和由于暑热和蒸气而退缩着的进不同，蒂尔娜捂住嘴角蹲了下来。

    对进来说只是感觉到一点点的酩酊感，蒂尔娜似乎受到了相当大的影响。额头浮现的汗水，不仅仅是由于暑热而产生的东西。挨着蒂尔娜，影罗担心地叫着。

    休妮一边抚摸着脸色不好的蒂尔娜的背部，一边施放着治疗。

    「我也有些酩酊感一般的感觉。为了慎重起见，稍微休息一下吧。蒂尔娜没问题吗？」

    「嗯，已经好多了。」

    是休妮的治疗发挥效果了吧，蒂尔娜的脸色多少变好了。

    以结界技能确保安全，各人分别摆出轻松的姿态。

    「没有以前使用结晶石时那样的感觉。宗近是不是知道什么啊？」

    「虽然我知道的不多，但去考虑的话，果然是瘴气。即使是作为武器的我，也感觉到些许的不适感。作为人类的进你们，说不定会受到强烈的影响。」

    进说出了自己的体验，而宗近叙述了她的推测。瘴气就是所谓的原因，大家都有考虑过了，但只有蒂尔娜产生强烈的拒绝反应的理由就不清楚了。

    一边交谈，一边等待蒂尔娜的恢复，过了15分钟。除了蒂尔娜的自我申报之外，再加上进行诊断的休妮作出「她充分恢复了」的可靠保证，所以他们再次开始攻略了。

    富士的隐藏迷宫。正式名称是『炎狱之最奥（炎zの最奥）』。

    宗近说，正如名字一样，会有炎属性的怪物大量出现，而且如果没有对火焰的抗性，迷宫内也会一点一点地削减体力《HP》的。

    「虽然张开结界的话是能挡住热量，但移动起来很累啊。」

    只是前进，HP就会被削减的迷宫，相当的麻烦。进也有这样的经验，道具消耗的增加，根据情况的不同，MP的管理也会困难起来。如果不采取对策的话，没有相当的等级，苦战就是无法避免的。

    「不明白会发生什么，万全地采取对策吧。」

    进从道具箱取出7张卡片。全部都是同样的东西，具体化后带着红色宝玉的手镯。『炎罗之腕轮（炎_の腕）』，是让炎属性的伤害无效的道具。（翻：又是开挂道具。）

    「连我也有效果啊。」

    「因为是人型，所以道具也当成人来识别了吗？」

    对稍微感到吃惊的宗近，进说。因为对武器来说，装上外置选项是可行的，也许是这么去识别吧，进在想着。

    「不只是伤害，连暑热都被挡住真是帮大忙了。因为出汗而手滑就麻烦了。」

    菲尔玛轻轻地挥动武器，一边说。

    要是游戏的话并没有由于出汗而把握变松的情况，但现在就有必要好好地去确认了。

    「但是，进是不是稍微感到遗憾了？」

    「什么啊？」

    像是想起什么似的，菲尔玛小声地对进耳语着。

    「要是这么热着，休妮的衣服说不定会被汗弄得透明哦？」（翻：有着大叔心的御姐……）

    「那真是遗憾……不，才没有这样的设置呢――――大概。」

    要是游戏的话，防具被水弄湿、受到过剩的攻击，是不会破开和坏掉的。但是，现在的话可不能这么说了。现在，休妮的衣服是由进手制的古代级装备，月光银之女仆服。会不会透明起来还是谜，不过，出现由于紧贴皮肤而强调身体线条的情况也不奇怪。

    「话说，在这种情况开那样的玩笑算什么啊？」

    「进的话就这种程度是不会动摇的吧。是不是稍微放松了呢？」

    「即使是紧张起来了，刚才的玩笑我觉得也不能做些什么呐。」

    「菲尔玛，别让进太过为难啊。」

    是看不过去2人的交流吗，修拜德责备着菲尔玛。虽然这么说，几乎只是形式上的。尽管是在开玩笑，菲尔玛和进都没有解除对周围的警戒。

    「意外地有闲情啊。不，要是进你们，这是当然的。」

    「紧张感是很重要。但我们才刚刚进入迷宫。如果一直紧张下去，到最后会吃不消的。」

    自死亡游戏以后，进几乎是一个人地潜入迷宫的。和那个时候相比，有休妮他们存在的现在，情况可以说是相当轻松了。至少，他有对菲尔玛的玩笑感到吃惊的从容。

    「那么，最初的客人差不多该来了。」

    感知到敌人的反应的进，告诉着宗近他们。简易地图中映出的红色标记数量有5个。

    由于迷宫内的墙壁和天花板的一部分赤热化了，某种程度的亮度能够保证的，尽管如此，恭维地说视野也不是很好。为了慎重起见，进发动了代替照明的魔术，防备着接近的敌人。

    「果然，先来的是炎系吗。」

    在进他们的视线前方出现的是，大型的怪物和小型的怪物。

    像是使用迷宫的岩石制作的、4梅尔左右的魔像『火热大锤（Sledge Heat）』两只，还有有着燃烧般的体毛、1梅尔大小的大蜘蛛『陨石蜘蛛（Meteor Spider）』三只。

    火热大锤从正面一边摇动着地面，一边走过来。在它们的头顶，陨石蜘蛛正沿着天花板睥睨着进他们。

    在等级上火热大锤是434、422。而陨石蜘蛛则是369、366和361。

    「该是小试身手的时候吗。上了！」

    随着进的叫声，修拜德，菲尔玛，和宗近向前出发了。虽然万能型的进和休妮也能上前，但因为会让前卫太多，这次就和蒂尔娜一起担任不足的后卫。

    影罗是蒂尔娜的专属护卫。

    「首先由我们来牵制。修拜德你们就以推出去的家伙来做对手！」

    一边发出指示，进一边发动水术系魔术技能【冰弹（Ice Bullet）】。

    由于魔术技能的效果，在进和休妮的周围出现了很多拳头大的冰之飞石。

    一边喷着冷气、一边飘浮着的飞石，进瞄准了火热大锤，休妮则瞄准了陨石蜘蛛。

    以超过蒂尔娜的箭的速度被打出的飞石，就像击出枪弹似的，将火热大锤和陨石蜘蛛打成了蜂巢。

    因为威力太大了，火热大锤被打得粉碎，而陨石蜘蛛几乎没有留下原形。

    「……喂，你们两个。再不稍稍手下留情的话，就没有我们的出场了。」

    「不，这也太脆弱了吧。要是隐藏迷宫的怪物的话，我觉得会更结实一点。」

    「要说是当然的话，这也是当然的结果。」

    「进和师傅的魔术威力太高了，怪物只会变成靶子哟。话说回来，普通的话，冰弹是不会变成这种状态的。」

    收回放到弓上的箭，一边捏着冻结起来地粉碎的怪物的碎片，蒂尔娜一边说。蒂尔娜紧紧握住碎片之后，就变成细小的结晶碎开了。不但完全冻结起来了，而且还非常的脆弱。

    「那会有让对手冻结的效果吗？」

    「多少有吧。魔力很高的话，魔术的附带效果也会被放大。根据对手的不同，恐怕我和菲尔玛放出来的也会一样吧。进和休妮的属性值很高而且很均匀。这就明显地表现出来了吧。」

    向对魔术的威力产生疑问而脱口而出的菲尔玛，修拜德叙述了他的推测。作为结果，与对手的属性值差距成为了原因。

    像火热大锤一样的魔像系怪物，魔术抵抗力原本就很低。而陨石蜘蛛原本就压倒性地低级。从进他们的装备和能力来考虑，直接攻击之后不会当场死亡才很奇怪。

    「真的非常可靠啊。」

    对将出现的怪物全部瞬杀，一边前进的一行人，宗近苦笑了。

    是在迷宫的序盘，会有等级低的怪物出现的法则还残留着吗，出现的怪物的等级都没有到达500。

    这种程度，只要进和休妮放出的魔术就能一次击倒。偶尔是有逃过魔术的个体，但当然没有损伤无缘，都成为了蒂尔娜的箭的饵食。

    「明明几乎没有在战斗的感觉，等级却在提高……」

    「出来的家伙都是级别更高的啊。这么说来，属性值变成怎样了？」

    向着对不断提高的等级感到吃惊的蒂尔娜，进问道。

    在菲尔玛呆过的地方吸入光团的时候，以休妮为首的全部人都得到了属性值上升的恩惠。等级已经到达上限的休妮和菲尔玛，就算这样等级也不会上升。

    可是，蒂尔娜不同。除了光的吸收以外，还能升级让属性值继续上升。由于升级而上升的数值并不是那么高，但是变强了这一点是不会改变的。

    「诶哆，吸收了那个时候的光，各个属性可以说是上升了200左右呢。从那之后，等级提高11了吧？而DEX？还有，INT？{でっくす？とい、いんと？}有40左右，其他的都提高了20左右呢。还学会了几个技能。那是能这么简单学会的吗。」（翻：这也是个挂B。）

    「真的吗，属性的增长率上升了啊。而且连技能都一样。」

    如果除去由转生奖励而来的强化，升级带来的恩惠比起玩家所想的还要少。但是，蒂尔娜所告知的上升的属性数值，明显超过了进知道的东西。再加上，在吸收光团的情况，属性的上升值蒂尔娜也是位居首位的。

    「是啊。对我们也有什么影响吧？」

    「但是，休妮你们的等级不会继续提高。只是，没有糟糕的感觉，所以没问题吗？虽然我觉得比普通人要强是件好事。」

    进并没有吸收光团，但他觉得连支援角色都不是的蒂尔娜都吸收了光团肯定有什么意义。

    这是有着强大的怪物横行的世界。变强也不会有什么损失。

    「嘛，能够变强好是好啊。只是，不知道真正原因有些可怕哦。本来就身受恩惠的人，我觉得这样有些厚颜无耻。」

    「嗯，你的事情都听到了，那不是受到地脉的加护了吗？」

    沉默的宗近，唐突地插嘴了。

    「地脉的加护？」

    「没错。地脉有大有小，几乎覆盖着这个世界的所有东西。而且，那里面融入了人，怪物，植物和动物等等各种的生物的魔力和意识的碎片。所以呢，对于就其种族而言，可以被称为英雄和救世主一样的人物，有地脉授予力量的情况。我们称呼它为地脉的加护。」

    「还有那样的东西吗。不过，看到休妮和修拜德，就可以明白了。」

    听到连自己也不知道的东西，进感到吃惊。不过，也有由于宗近的说明而理解的部分。

    「但是，作为高等人类的属下的师傅他们姑且不论，但我会受到加护的理由就不知道了。」

    「这个我也不知道。虽说是人的种族，但不一定是反映人的意志而受到加护的，迦具土也有说过。蒂尔娜小姐的种族是精灵。那么，也有与植物和动物的意志有关系的可能性。不是什么坏事。这么难得的恩惠，接受下来也没有坏处啊。」

    「我明白了。但是，这样的话，进也就要受到加护了吧。」

    「我的情况，是作为远古的人物和其他玩家一起被排除了吗？」

    进也知道和高等人类有关的东西有一半都化成了传说，觉得他并没有被作为个人来对待，所以就没有归入受到加护的范畴吧。由于加护的定义暧昧不清，就算深入地思考也搞不明白。

    「那么，放松就到此为止吧。」

    像要中断谈话般，进看着前面说。受到影响看向前面的蒂尔娜，呆住地嘟哝着。

    「哎，这是什么……」

    蒂尔娜的视线前方，出现了沸腾翻滚的熔岩之河。因为迷宫的长和宽都增加了，还有通道留下来，但是比现在还要强烈的热气正等待着蒂尔娜他们。

    「想到如果没有进借出的手镯，冷汗就出来了。」

    「如果耐热系没有的话，只是接近就会死掉吧。」

    对咕嘟地吞下唾沫的蒂尔娜，进也同意了。就算是在断断续续地减少HP的游戏时代，都能明白那是让人胆怯的东西{いかにぬるいものだったかわかるというものだ}。

    在进他们的周围，即使是在熔岩的面前，运动起来也只会保持着微微出汗程度的温度。但是，那是因为戴上炎罗之腕轮才会这样。熔岩的温度是蒸汽的温度所无法相比的。现实之中没有耐热服的话就不能接近的距离，进他们就在这里。这种程度的知识，进还是有的。

    正因为如此，进重新体会到道具的厉害。

    「说起来，我们要是掉到熔岩之中会怎么样呢？」

    突然，进想着那样的事。要是游戏时代，能根据属性值的情况潜入毒沼和熔岩之中，现实的话绝对不可能的事情也是可以做到的。

    「可以的哟。只要穿上全身保护类型的防具，还有耐久值存在的时候，是能没有问题地行动。」

    「喂喂，难道有实行的家伙吗！？」

    虽然进只是在小声嘟哝，不过，休妮似乎听到了，回答着会变成怎么样。听到那个的进，只对作为情报来源的谁的胆量和鲁莽感到吃惊。

    「那个人穿上了传说级的全身铠。是魔力发挥作用了吗，似乎没有熔岩流入铠甲之中。不过，30分钟左右就开始熔化了。」

    「没事吧？」

    「因为是防御力高的选定者，所以总算没事吧。要是进的话，恐怕露出皮肤也没有问题。比起被鳞片包裹起来的龙，你的防御力更高。」

    「那种事，就算知道没问题，也绝对不会去做。」

    空手去碰熔岩绝对不干，进左右地摇着头。同时，他觉得那已经完全超出人的领域。不是防御力很高的情况该说的东西。

    「但是，这样的话，像我们一样的选定者，不就用刀去砍也不会受伤吗？」

    一边沿着熔岩之河的横侧走着，进一边质问着休妮。

    自从来到这个世界之后，进没有受到真正的伤害。即使在和吉拉特战斗时，虽然穿透防具造成损失，他也没有受到像样的伤害。

    「要看不同的情况呢，就是这样。即使是皮肤被刀刃划过，以我们这种级别，用普通的刀具也不会受到伤害。连薄皮都切不开吧。要是以自己的意思去受伤的话，倒是可以做到。」

    「啊，所以制作公会证的时候针能扎下去吗。」

    进想起了在公会里滴到公会证上的血。要是防御力很高就不会受伤的话，光是滴血就需要强力的武器了吧。

    「嘛，这个话题以后再说。看来，熔岩之中也有怪物出现了。」

    感知到在熔岩之中移动的反应的进，敦促着其他人去注意。

    「哎，这是真的……？」

    看着眼前粘粘糊糊地熔化的熔岩流动的样子的蒂尔娜，以无法相信的表情问了进一句。

    「大概，是有着以魔力保护身体这样的理由吧。那种东西没有办法套用正常生物的定义啊。」

    现实中无法考虑，无视物理法则般的生物在游戏里经常出现。由于魔力这种不可思议的力量而产生的怪物们。

    习惯了的进和休妮他们，出现那种东西也没有问题。但是，知识和经验都很少的蒂尔娜和宗近似乎紧张起来了。

    「居住在连铁都能熔化的液体之中的怪物吗。虽然是从迦具土那里听说过，真是奇怪啊。」

    「什么嘛，如果是要注意熔岩的话，那边的怪物也是一样的。而且，要是鱼类的话，相当好吃啊。」

    「呵呵，听到这个就放心了。那么，整齐地将它们切成三片吧。」

    微微地笑着，宗近重新架起了太刀。

    进他们也分别架起武器，一边沿着通道前进。步行了5分钟左右，从熔岩流之中出现了鱼鳍一样的东西。

    放出金属光泽的那东西，只是看到的部分长度就有1梅尔。

    「熔岩杀手（Killer Lava）吗。从鳍的大小来看，全长应该有4梅尔。如果飞到空中的话，会从口里射出火球，要小心一点！」

    熔岩杀手是逆戟鲸型的怪物。活用巨大身体的突进，由獠牙造成的咬击和从口中吐出的火球就是它的三个主要攻击手段。因为只生存在熔岩之中，炎属性的攻击效果很弱，对物理攻击也有抗性。

    最麻烦的是，它们是以群体进行袭击的。

    「4只吗。我来吸引它们。在这期间，作出攻击！」

    作为坦克角色的修拜德，立刻以挑衅技能聚集着熔岩杀手的注意。

    4只熔岩杀手的其中2只飞到空中，剩下的2只向着修拜德突进着。在空中飞着的2只对卷入同伴也毫无所谓，向着修拜德放出火球。

    「这种程度！」

    对着奔来的火球和熔岩杀手，修拜德将大冲壳之大盾推到自己前面地奔驰起来。然后，在和熔岩杀手激烈碰撞之前，他发动了盾术系武艺技能【罗T坠（_T）】。（翻：罗T，是印度神话中的阿修罗之一，经常吞食日月，造成日蚀和月蚀。）

    以大冲壳之大盾为中心出现了3梅尔左右的翡翠绿透明的屏蔽，将迫近的熔岩杀手和火球都弹飞了。

    在支援角色中AGI比较低的修拜德，尽管如此还是要比普通的选定者更快。再加上作为挡下敌人的类型，STR也很高。体格也很好，而且主职还是圣骑士。不管熔岩杀手有多么庞大的身躯，修拜德也没有会输掉的因素。

    岩石般的鱼鳞被粉碎，被刮走的熔岩杀手。射出火球的2只正向着熔岩落下，无法作出掩护。

    「咳，正如预料一样。」

    处于被发射到高空般跳起的状态，除了放出火球的正面净是破绽。没有漏过这个机会，对在空中飞舞的熔岩杀手，菲尔玛放出了斩击。

    稍微迟上一点，宗近也以手上拿着的太刀放出一闪，与菲尔玛一样，将熔岩杀手一刀两断了。

    被切成两半的熔岩杀手，数秒之间微微跳动着，马上就筋疲力尽地停止动作了。

    「剩下的，都跑掉了。」

    由于同伴被简单地打倒了而判断出没法赢过进他们吗，两只熔岩杀手在熔岩的流动中消失了。

    进试着查看地图上的反应的话，它们像是脱离熔岩之河般远去了。

    「河里面与外观不是一样的吗？」

    「怎么了？」

    「现在逃跑了的2只，明显是在没有河的地方游动着。大概，河里面有和其他地方相连的横洞什么的。」

    对自言自语地提出疑问的蒂尔娜，进说出了从熔岩杀手的活动考虑到的东西。

    「不会出现原来是这样的啊。即使这样，逃到那里面的话，要追过去太过勉强……原本就是不可能战斗的。」

    「当然啦，一般来说是战斗起来也很难的家伙。话说回来，想着它们肯定会战斗到最后的，不过，就算是那样的等级还是会跑掉啊。」

    熔岩杀手的等级平均是500左右。有着这种等级的话，就进所知大部分都是会战斗到最后一只的类型。因为觉得它们一定会再次袭击，所以他稍微失望了。

    「战斗变少的话，那就再好不过的了。差不多要到中层了。瘴气的影响也强烈起来。要当心啊。」

    「喔，从这里开始就是正式表演呢。」

    受到宗近的指摘，进他们也紧张起来。

    在前进的时候，大家都注意到周围的情况改变了。岩石之中，不自然地散发着黑色的东西。

    进试着将翻滚的小石子扔过去，碰到发黑的部分，小石子在一瞬间染成黑色，粉碎般碎开了。

    「明显是被侵蚀了啊。」

    「啊，这个样子肯定是瘴气呐。」

    对看着小石子碎开的进的判断，宗近表示同意。迷宫的一部分染成黑色，与游戏的设置没有改变。

    沿着迷宫继续前进的话，在进的感知范围内又出现了怪物的反应。数量有6个，但他总觉得动作有些奇怪。

    「前面有怪物。但是，总觉得样子有点奇怪。」

    「是怎么回事啊。」

    「反应在接近和离开。我想大概是怪物在互相战斗着。」

    「嗯，怪物之间争夺地盘的情况，我觉得并不少见。」

    对说明情况的进，宗近提出了疑问。

    怪物也有敌对关系。所以，把玩家扔在一边进行战斗的情况也不是没有。

    「是那样没错，不过……」

    「不，迷宫内的怪物是不会进行内部相争的哦？在迷宫内生活着的怪物，据说虽然形态不同，都是当成同族来看待的。」

    代替对宗近的话吞吞吐吐的进，休妮回答了。

    怪物之间进行争夺是野外场地的情况。迷宫内的怪物与在场地里阔步前进的怪物不同，是没有敌对行动的。

    但是，进的知识只是游戏时的东西，所以拿不出确实的证明。

    「在地上竞争的种族，在迷宫内也会联合起来进行攻击。如此考虑的话，确实是很奇怪的情况呢。」

    「反正，这样走下去就会碰到。要实际地看看吗。」

    一边消去气息地前进着，进他们的耳朵听见了什么在相互碰撞的声音。因为有正好可以隐藏身形的岩石，就从那里露出脸来窥探着前方。

    「那是……」

    视线的前方有一只半个身体被染成黑色的、巨大的蝎子型怪物『史普鲁克（シュペルク）』，在和强行将多个怪物融合起来的『什么』战斗着。

    「是奇美拉・侵蚀（Kimera・Invade）吗。 」

    被瘴气侵蚀的怪物的悲惨下场，那就是奇美拉・侵蚀这样的怪物。融合由于瘴气改变的怪物而产生的怪物，也是其丑恶被女性玩家所讨厌的怪物。

    「什么啊……那是。」

    「瘴气会改变怪物，你是知道的吧？」

    「啊啊，从迦具土那里听说过。看到实际被侵蚀的东西，从来到这里还是第一次。」

    「那就是，那些改变了的怪物融合起来产生的。为什么会特意做出一些难以活动的动作，我就不知道了{何でわざわざ婴にくくなるようなことをしてるのかわからないけどな}。」

    奇美拉・侵蚀并没有确定的姿态。根据被融合的怪物，姿态会发生变化。与史普鲁克战斗着的奇美拉・侵蚀，有着熔岩杀手的主体，躯体右后方是类似魔像的手臂，背鳍的旁边有着犬系怪兽的头，口的旁边是蛇的下半身，躯干左侧还长着八条蜘蛛般的脚。

    已经是不知道该怎么去评价才好的混沌状态了。

    但是，因此它的行动没有一切的规则性。用魔像的手臂和蜘蛛的脚灵巧地跳跃着，以蛇的下半身敲打史普鲁克，或者是从狗头喷出火焰，或者是假装冲撞般用魔像的手臂进行殴打，有着乱七八糟的战斗方式。

    更大的问题是，每次受到奇美拉・侵蚀的攻击时，侵蚀史普鲁克甲壳的瘴气的程度就会增加。这么放任不管的话，史普鲁克终归会遭到侵蚀，被奇美拉・侵蚀所吸收，这是可以肯定的。

    「奇美拉・侵蚀是混杂的怪物越多，就越能提高它的等级和战斗力。要在史普鲁克被吸收之前将它干掉。」

    对进的话点着头，他们一齐跳了出来。

    首先，是由修拜德一边发动罗T坠，一边进行突击。呈现出揪扭在一起的状态的两只怪物全部都被弹飞，被强制地拉开了。

    「我来牵制。宗近，史普鲁克就拜托你了。我们来对付奇美拉！」

    在发出指示的同时，进的周围出现了光之球。高速射出的光弹，打碎了奇美拉・侵蚀长着的魔像手臂，撕碎了那些蜘蛛腿。就算它扭转身体，准备强行跳跃缩短距离，脱离的光弹也划出锐角的轨道，将奇美拉・侵蚀击落。

    进放出的是光术系魔术技能【光线刺针（Ray Stinger）】，原本是对空用的魔术。要命中只会垂直地跳跃的奇美拉・侵蚀并不难。

    「嘶！」

    与史普鲁克对峙着的宗近，也几乎是单方面地进行攻击。

    虽然也有等级和属性值的差距，但更重要的是被进强化过的『三日月宗近・真打』锋利得惊人。

    史普鲁克挥舞着的巨大钳子，被宗近挥起的『三日月宗近・真打』的刀刃斩飞。被切断的部分能看到锐利的断面。

    「要是习惯这个的话，会对原来的武器感到不满啊。」

    切开冷不丁地从头上迫近的尾巴，宗近缩短着与史普鲁克的距离。

    昆虫系的怪物生命力很高。即使身体的一部分被切掉，也不会怎么变弱。

    打算借着突进撞飞宗近的史普鲁克。可是，在被甲壳覆盖的身体碰上宗近之前，和跳起来同时被挥出的刀刃切开史普鲁克的头部要更快。

    从身体正中被切成两半的史普鲁克，痉挛了一小会，就停止了活动。

    「进他们也结束了吗？」

    宗近转过头去，被进和休妮放出的光弹钉在地面上的奇美拉・侵蚀，被菲尔玛拿着的大剑，红月切开了。

    「唔？」

    但是，就算是在有一半被切开的状态，奇美拉・侵蚀还没有死掉。被分成两部分的躯体，各自扭动着身体向着进他们发动了袭击。

    「这早就听过了！」

    对趁着光弹的间歇飞到空中的右半身，收到了「不会简单地死掉」的注意的蒂尔娜将缠绕雷电的箭射了出去。比在巴路梅尔看到的时候更强力的一箭，刺入右半身将它爆散开来。

    剩下的左半身，也被进行追击的菲尔玛烧掉了。

    当奇美拉・侵蚀化为黑沙在空中溶化之后，进他们才稍微放缓了紧张。

    「很难死掉果然还是存在的。即便如此，蒂尔娜的箭的威力很厉害呢。但是，弱点应该是光术或者神术吧……？」

    「就算问我，我也不明白啊。姑且说一下，我几乎做不到在箭上面放上术式这种事情。刚才的雷电，也是多亏了进借出的弓和影罗的帮助。」

    是由于吸收的光的提升，还是因为升级而来的恩惠，蒂尔娜掌握了好几个技能。但是，还没有提高到出现可以方便地在弓上面缠绕魔术的技术。

    虽然弄不清楚高伤害的谜，不过，因为它很有用，所以就没有过多提及这一点。

    「即便如此，从这里开始，侵蚀系就要横行无忌了。」

    「那样的东西还有很多。老实说，真让人难受啊。」

    「也不是不能明白。就算不是奇美拉，也有形态被改变的家伙。再加上，不但变强了而且还有武器消耗的增加，真是不想要的附加品啊。」

    对面对侵蚀系的怪物退缩起来的蒂尔娜，进也点着头。

    虽然进他们持有的古代级水平是不用在意的级别，但传说级水平的话，在长期战中也会出现武器坏掉的情况。

    「宗近，到安纲那里还有多远，你知道吗？」

    「还有些距离呢。就在下层毫无疑问。」

    迷宫内的大致的阶层数由迦具土告知了。现在，进他们就在可以叫做从中层向下层变化的分界线的阶层。

    瘴气的影响似乎在下层最为强烈，随着进他们的前进连带出现的怪物，全部都是侵蚀系的怪物。

    也有奇美拉类型复数出现的情况，与中层有着不同的前进速度，没有多少加快。

    「这样走下去的话，到达下层就是晚上了。在奇美拉频繁出没的区域露宿说不定会很危险，要不要回到多少好些的中层休息呢？」

    「是啊，步调本身就可怕得飞快。不需要着急吧。」

    为了慎重起见，进在瘴气的影响比起深层较少的中层进行休息的提议，以宗近为首，大家都同意了。没有受到眼睛能看见的程度的瘴气影响的区域，就只有上层。但是，回到那里的话会花费过多的时间，所以就决定让人站岗去小睡一会。

    就算由于高属性的影响身体能力提高了，精神也是另外一回事。不进行适当的休息，集中力就难以持续。

    「姑且有张开障壁和防壁，应该没有问题。如果有什么发生的话，就马上叫醒我。」

    「我知道了。慢慢地休息就好了。」

    「只要不是太过严重的情况，我和修拜德都会瞬间干掉的。」

    2个小时进行轮换，最初站岗的是修拜德和菲尔玛。接着的是进和休妮，最后的是宗近和蒂尔娜。

    先去休息的进他们结界技能中设置简易帐篷，并在那里进行休息。宗近因为是武器，所以没有过多休息的需要，说了要在休息时间之间和迦具土进行联系。

    然后，开始休息的4个小时之后。站岗的就变成了宗近和蒂尔娜。

    「蒂尔娜小姐，有些事情想要问问你，可以吗？」

    「我啊？诶哆，是什么呢？」

    确认进他们都休息了之后，宗近跟蒂尔娜搭话了。

    没有预料到宗近所说的「想要问问的事情」的蒂尔娜，只是感到疑问。

    「蒂尔娜小姐，你，不是普通的精灵吧？」

    「诶……？」

    宗近的话让蒂尔娜哑口无言，身体僵硬起来。只是那样的反应，就如实表现出「她是有什么线索的」。

    「从你身上感觉到了作为你的搭档的古鲁法奇奥、影罗以外的，其他的力量。其中一个接近于我非常清楚的地脉之力。可以推测，你应该就是巫女吧？而且，在能力上也是相当高级的。」

    「…………」

    对于宗近的问题，蒂尔娜无言了。然后，那包含的意思，就是肯定。

    「为了不让你误解就先说出来吧，我没有追问的想法。只是，想让你明白像我这样亲近地脉之力的人，有可能会察觉。」

    「不，没什么。只有两个人的时候才问，是为了不让进他们知道吧？」

    「没错。关于巫女的东西，我只是从迦具土那里听说过。但是，我理解得到巫女非常贵重，也知道其存在被隐藏起来。」

    「……谢谢。知道我是巫女的，除了同族的人以外，就只有师傅。」

    蒂尔娜一边抱着变成幼狼的影罗，一边以有气无力的声音回答着。担心地叫着的影罗，被蒂尔娜温柔地抚摸着。

    「嘛，有什么内情是察觉到了。巫女离开应该存在的地方，投身于战斗中首先就是不可能的。」

    「我只是有着巫女的力量而已，严格来说已经不是巫女了。用从进那里得到的分析查看状态的时候，巫女的职业也消失了。」

    用可以说是悲伤寂寞的表情，蒂尔娜说着。

    「而且，还有代替我的人。大概是，精灵之里，认为我已经死了吧。」

    「……是吗。对不起，让你想起讨厌的事情。」

    「不，我也觉得自己必须要说出来。可是，怎么也下不了决心。」

    蒂尔娜自己，也觉得进他们已经感觉到不少的违和感了吧。伴随升级的高增长率，技能的取得，地脉之力量吸收，箭的攻击被赋予了瘴气净化的力量。

    更重要的是，虽然会和人合作，但绝对不会屈从的神兽的从属化。

    要是进这样的传说级人物的话姑且不论，蒂尔娜认为自己并没有那么厉害的力量。

    影罗虽然说过是对年幼时的报恩，不过，蒂尔娜想起了这个以外的原因。

    「今晚的事情，会藏在我的心中的。」

    「好的，非常感谢。」

    以蒂尔娜道谢的话作为结束，周围充满了沉默。偶尔进行些无关紧要的（他郅韦胜ぃ┒曰埃时间过去了。

    第二天，全员起床之后，吃过简单的早饭，就重新开始了迷宫的攻略。因为路线早就已经知道，所以马上就来到了前一天到达的部分。

    也许是将出来的怪物依次打倒了，几乎没有怪物遭遇的情况出现。

    「那么，就在今天之内结束吧。」

    对进的宣言大家都点着头。借着攻略顶之派系的据点时使用过的魔力波探知《Magic・Sonar》，填充着地图上未走过的部分。

    是瘴气的影响吗，虽然比起本来的效果范围要窄上几分，但是魔力之波依然好好地完成了工作。

    一边确认地图被填充着，一边前进着的一行人。当然，在迷宫内徘徊的侵蚀系怪物袭击过来了。但是，它们被进、休妮、蒂尔娜的魔术和箭所击落，由于菲尔玛、修拜德、宗近的攻击而被刺上致命一击，虽然很单纯，但在压倒性的力量面前，几乎什么都做不到就被驱逐了。

    因为接近等级600的奇美拉也大量存在，蒂尔娜的等级异样地上涨了。

    「想不到我的等级会达到200啊……真想对认真地提高等级的人说声抱歉呀。」

    「是吗？强行升级的感觉多少有点，既然不是寄生，我觉得就不用那么在意就可以了。对奇美拉不是也好好地产生伤害了吗，刚才不是也让它一击即死了吗。这么说也不太好{こういっちゃ何だけど}，这里是对蒂尔娜来说，就像是效率很高的猎场。」

    就如进说的那样，蒂尔娜的箭对那些被瘴气所侵蚀的怪物发挥着出众的威力。

    虽然带来的伤害没什么两样，但被蒂尔娜的箭打中的话，侵蚀系怪物像是麻痹了般动作迟钝起来。

    对奇美拉那样的如何行动难以读清的对手，蒂尔娜的箭非常有效。

    「就像进说的一样，我们也多亏了蒂尔娜小姐才能这么轻松。不是应该在意的东西哦。」

    「诶哆，非常、感谢。」

    进入迷宫之后就没有太多说话的修拜德，也「充分变成战力了」地附和着。

    再向着迷宫的下层走下去的话，各个阶层的宽度开始慢慢地变窄。

    「这样的话，有种安纲就在最下层的Boss房间的感觉。」

    「是啊。就像出发之前说的一样，我们认为安纲在那个房间的可能性很高。现在也到了接近深部的地方了，就算这样，反应依然在更下面的地方。恐怕，我们的预测是猜对了。」

    一边走上降到楼下的通道，宗近一边肯定了进的想法。炎狱之最奥有着接近逆金字塔型的构造，最下层就只有Boss的房间。

    因为安纲比炎狱之最奥的Boss要强很多，会代替Boss呆在最下层，进他们也觉得不奇怪。

    「总觉得，瘴气不是变浓了吗？感觉稍微难受起来。」

    在走的途中，只有蒂尔娜感觉到瘴气的变化，向进问着。

    「我的感觉没有太大的变化。但是，蒂尔娜似乎很敏感的样子，做些对策吧。预先分配的卡片里面，有和这个一样的东西，将它具现化吧。」

    以前在顶之派系的据点也一样，蒂尔娜对瘴气和死掉的人的声音等等存在暧昧的东西，敏感地作出反应。想到这一点，进从道具箱里取出卡片，展示给蒂尔娜看。

    「休妮，你们也将1张具现化，喝下去吧。宗近不知道有没有效果，姑且也这么做吧。这样的话，就算是在浓厚的瘴气中，也能普通地活动一个小时。不清楚之后会怎么样，定期喝下去吧。」

    具现化出来的是直径连1塞梅尔都不到的，白色的球形药丸。

    其名为『圣天之灵药』，在被一定程度以上的瘴气侵蚀的地方是必须的道具。服用这个之后，在一个小时内，由瘴气而来的状态异常都会被无效化。是根据使用方法的不同，也能作为攻击来使用的道具。

    听说过那是能够吞下古代级程度的瘴气，为了慎重起见，预先制作了。

    「不可思议啊，变得特别轻松了。难道说，进和奇美拉战斗时投过去的就是这个？」

    「啊，试试看有没有效果呢。紧急的时候，就将这种灵药直接扔向对手。对手要是侵蚀系的话，只是这样就能带来足够的伤害。」

    为了优先去凑齐数量{数をそろえることを先したため}，没有时间尝试提高效果的方法。由于对「以怪物为对手有没有效果」多少有些不安，所以就以侵蚀系怪物为对手来进行尝试了。

    进的情况是，由于对瘴气的抗性也很高，所以不明白在身体方面使用圣天之灵药能恢复到什么程度。不过，因为知道休妮有确认过回复身体方面的效果，所以他马上对蒂尔娜说要喝下去。

    「这个对我都有效果吗。就像蒂尔娜小姐说的一样，真是不可思议的东西啊。」

    比蒂尔娜更加吃惊的是宗近。宗近的原形是武器，不过，因瘴气而受到的不良影响和人类的一样。

    可是，由于喝下灵药，她和进他们一样，能够抑制那些症状。

    「能不在意瘴气地进行战斗，果然是得救了。」

    考虑着「根据情况的不同，说不定无法熟练地掌握战力」，宗近放心下来了。

    「连宗近都有效果真的是出乎意料啊。哦，看来到达目的地了。」

    在进他们的面前，像直到现在一样通向降到楼下的台阶或者是通道有是有的。但是，稍微前进的通道的前方，有着描绘上让人觉得是迦具土的巨大鸟型怪物的图案的大门。

    大门的左右放置着烛台，虽然没有燃烧着的东西，黑色火焰却在轻轻地摇晃着。

    巨大的大门会设置在Boss房间的入口，可以说是如同标记般的东西。以游戏来说的话，就是有强敌在等待着的演出了。

    然而，在成为现实的现在，巨大的大门可以说是给看到的一方带来了强烈的威压感和压迫感。穿过去的话就要有死的觉悟，它无言地述说着。

    「那么，要打开了！」

    确认全员都点头了之后，进推开了大门。厚重的大门最初表现出多少的抵抗，不过，稍微动一动之后，就自然地向内侧打开。与金属吱嘎作响的声音一起，大门对面的景象进入进他们的视野。

    「真是夸张的欢迎呐。」

    在分析发动之前，进的视线前方能看到很多人影。

    身体的大半都染上了黑色的食人魔群。从外表来看，就能明白那不只有普通的食人魔（Orge），而且还有高等食人魔（High Orge）和食人魔・战士（Orge・Warrior）等多个种类。

    然后，在那个的最深处，还有与其他食人魔明显不同的个体。

    黑鬼，看到人影的进脑海里首先浮现的就是，这个。

    比起其他的食人魔大上两圈。上半身赤裸，有着足够表现出穿着肌肉的铠甲的肉体。身体由于瘴气的影响，被染得漆黑，只有眼睛灿烂地闪耀着红色。鬼，只能这么形容的脸的额头，有两只角伸了出来。

    下半身只披着有着黄色和黑色条纹的布片。到脚踝附近的布片，是原本就是这样呢，还是因为瘴气的影响呢，相当的破烂。

    「……进，那家伙右手拿着的，是安纲。」

    看到Boss右手握着缠着黑色光环的太刀，宗近用忍耐着什么般的口吻说着。

    受其影响，进也向着人型怪物拿着的太刀凝眸而视。

    「嗯！？」

    进的眼睛一瞬间睁开了，紧接着视线带上了锐气。

    那柄太刀的刀身刀刃残缺得厉害，连裂缝也出现了。护手与刀刃的一部分浮现着锈迹，本来很漂亮的刀柄的装饰，现在也由于变色而面目全非。

    是在评论锋利度之前，连作为武器的外形也会被怀疑的状态。

    作为太刀来说，已经和死掉了相同。可以说是「正因为是古代级，才没有折断」，也不奇怪。

    「什么啊，那个……别开玩笑了！」

    从进的口中，吐出了与平时不同的、威压感很重（ドスの利いた）的低音。他能够理解到同样作为天下五剑，宗近在忍耐着什么。

    宗近拿着武器的手，由于太过用力，微微地颤抖着。

    同伴在那种状态下被使用。不可能不感到愤怒。

    ――――食人魔・侵蚀 Lv.723

    分析显示出了「侵蚀」的文字。直到现在都没有注意的那个，多余地逆抚着进的神经。是因为知道它有着意志，还有因为和宗近他们互相接触过。进自己，不可思议地对看到变得破破烂烂的童子切安纲，感到愤怒。

    在这个世界，被瘴气侵蚀得这么厉害的武器，进还是第一次看到。

    但是，有着无法作出解释的程度，进对眼前的景象感到不顺眼。

    在进他们进入房间里之后，背后的大门就关上了。然而，以进和宗近为首的各人，对于那样的事谁都没有在意。

    「不弄断安纲，只杀掉食人魔。虽然一直充当着后卫，这里就由我来攻击吧。」

    「我能明白。那个样子我也看不顺眼。」

    「是啊，那样可不行啊。」

    对由于愤怒语调多少改变了的进，修拜德和菲尔玛应和着。

    宗近和休妮，蒂尔娜虽然没有说出来，但都以同样的心情点着头。

    「……感谢了。」

    「别在意啊。作为锻造师，放着这个不管是不行的。这么让人难受（虫唾が走った）还是第一次啊。」

    像是呼应进的意志似的，他手里拿着的无月的刀刃在闪着钝光。

    「周围的食人魔就由我们来做对手。进和宗近桑，就攻击Boss吧。」

    休妮对进和宗近说着「快去吧」。

    如果只是打倒Boss，休妮本人也好修拜德也好，甚至是菲尔玛都可以。而蒂尔娜的话，要是加上影罗的补助，说不定都可以带来多少的伤害。

    但是，重要的不是那种东西。那只是打倒的前提条件。基于这个基础，作为锻造师和同样是武器的他们，在这种情况下，要做Boss对手的应该是进和宗近，休妮是这么判断的。

    「快点去救他。」

    「交给我吧！上了，宗近！」

    「啊，三日月宗近，恕我冒昧了（推して参る）！」

    向着在怪物群深处悠然伫立的Boss，进和宗近踢着地面跳了起来。

    将在巨大的Boss房间中的那些食人魔全部无视，两人开始向Boss发动攻击。

    「武器的状态不清楚。就算被斩过来，也不要用力地对打哦！」

    「明白！」

    在着陆的同时，进瞄准上半身，而宗近则瞄准下半身开始了攻击。

    进和宗近的从左右而来的同时攻击。要是普通的食人魔连反应都来不及就被切成三份，不过，这里站着的是隐藏迷宫的Boss。理所当然似地作出反应，它一边后退一边用安纲接下进的无月，而宗近的三日月宗近・真打则让脚部处于浮起的状态来作为回避。

    可是，在脚部浮起的状态受到了进的攻击，就很糟糕了。在安纲被推开，它的姿势崩溃的时候，三日月宗近・真打的刀刃划了过去。

    「――――！！」

    割向脚部的刀刃将轨道变成锐角，切开了Boss的左臂。

    左臂有一半被斩掉的Boss，一边发出悲鸣一边后退得更远了。右手里面，依然握住着安纲。

    虽说是古代级，现在的耐久力变成怎么样连进也不知道。因此，在Boss用安纲摆出接下来的姿势的时候手下留情了。

    虽然没有负上很大的伤害，作为交换，进明白了什么。

    「这样的反应，还留下某种程度的耐久值呢。」

    是锻造师的技能在发挥作用吗，直接交手的进瞬间就理解到安纲没有外表那么多的消耗。

    从外表来判断的话，能有1成就好了的耐久值，其实还残留着3成。

    「明白什么了吗？」

    「啊啊，大约剩下3成的程度。至少，招架刀刃这种程度，它不会折断。紧急的时刻，就算是交锋也不要紧。」

    「听到这个我就放心了。但是，这种程度的对手的话，攻击又打不中我们，连花费太多时间的感觉都没有。」

    由于明白作为最大担忧的安纲的耐久值没有问题，进和宗近的动作灵活起来。

    就算打倒了Boss，但安纲也断了的话，都不知道该怎么将它修好。能去注意就是再好不过的事。但是，要是明白耐久值不在危险区域的话，就要另当别论了。

    是在进他们的表情变化中感觉到了吗，食人魔・侵蚀越发警戒地从两人那边拉开了距离。

    「太慢了！」

    进和宗近的声音重叠起来。

    借由移动系武艺技能【缩地】，两人的身影眨眼之间奔入Boss的怀里。

    即使Boss受到瘴气的强化，对两人来说，食人魔・侵蚀原本就是低级的对手。

    没有在挥刀相向上踌躇的理由的话，甚至不是会陷入苦战的对手。

    「嘶！！」

    进的一刀挥向Boss的左臂和左脚。

    「呼！！」

    宗近的一刀挥向Boss的右臂，它们都被砍飞了。

    在空中飞舞的安纲，由宗近好好地保护着。

    「你已经没用了。赶快死掉吧！！」

    对左脚被砍掉倒向地面的Boss，进挥舞着太刀。表示技能发动的白色效果，在空中描出三道斩线。

    刀术系武艺技能【连花车（B花）】。

    向上斩，向下斩，然后再次向上斩。本来的话，是以第一击来挑飞对手的武器，之后的二连击叩进去的技能。

    但是，连第一击都没有接下就姿势崩溃的Boss，没有从进放出的3连击逃开的方法。

    由于进的斩击，Boss的躯干，脖子被一刀两断了。无论怎么被侵蚀化，被七零八落地切开到这种程度，恢复也好复活也好都没法做到。与HP变成0相配合，它扑簌扑簌地像沙一样崩解了。

    「其他的人，已经结束了吗？」

    尽管向Boss发动了攻击，没有出现被手下的食人魔攻击的情况。说到原因的话，借着休妮他们的手，已经被全歼了。

    Boss的房间里面，手下的食人魔们拿着铁棒和大剑之类的武器在滚动着。

    「似乎结束了呢。安纲的状态怎么样？」

    「耐久值姑且没有问题。只是，由于被瘴气所侵蚀，是不是没有问题不详细一点地查看的话，就不清楚了。」

    对休妮那么说着，进把视线转向了宗近拿着的安纲。紧接那个之后。

    「库……看来，还不能放心得太快啊。」

    「嗯！？喂，怎么了！？」

    从宗近拿这的安纲那里，喷出了淤塞的气场。然后，仿佛拥有意志一般，缠上了宗近的手臂。

    安纲，从受到伤害般皱着眉头的宗近的手中掉了下来。

    「库……侵蚀着迷宫的瘴气的发生源是，安纲。」

    这么说着，宗近弯下了膝盖。尽管从手中放开了安纲，淤塞的瘴气没有从宗近的手消失。

    「稍等一下。现在就消除。」

    进拿起宗近的手，发动了神术系技能【祸祓（祓い）】。为了消除瘴气，是如果要前往瘴魔和瘴气发生的地方，必需的技能。

    与技能的发动同时放出的透明的光，消灭着缠上宗近手臂的瘴气。尽管如此，宗近的脸色依然很差。

    「怎么样？」

    「抱歉。想不到，安纲居然会……」

    宗近视线前方的是，刺在地面上的安纲。

    外观是破破烂烂的太刀。进将手放上安纲的刀柄的话，与宗近那时一样，淤塞的瘴气出现了。但是，它碰到进装备着的笼手之后，就像弹飞一般被消灭了。

    那是进装备着的、冥王之笼手的次要效果。强力的古代级装备，就算是瘴气也不可能简单地将它侵蚀。特别是，像进一样的最高级锻造师制作的古代级，如果是在万全的状态，单是碰触就能将瘴气消灭。正因如此，进可以什么影响都没有地拿起安纲。

    「果然，有这个装备的话，就不会受到影响。那么，这个又怎么样？」

    进对手中拿着的安纲发动祸祓。借着这个，刀身留下的瘴气消灭了。可是，进解除技能的话，瘴气又慢慢地渗了出来。瘴气不出现的就只有被冥王之笼手的效果波及到的、进紧握着的部分而已。

    如果进放开安纲，连刀柄都会被瘴气所覆盖。

    「进连续地放上技能，也不行吗？已经，只能破坏它吗？」

    「不清楚啊。就这样连续放上祸祓，瘴气就会消失吗，还是必须去破坏安纲本身呢。老实说，我也无法判断。」

    即使被央求般的宗近的视线看着，进也没有作出简单的推测和敷衍。刀身的分析姑且不论，有关瘴气的事，他是门外汉。怎么出手才好呢，进没有什么对策。

    这一点休妮他们也一样，没有想到净化瘴气以外的方法。基本上，放上祸祓依然继续发出瘴气的东西，都是发生源破坏就会停止的。

    「那个，我可以吗？」

    「蒂尔娜？」

    在沉默的一行人之中，蒂尔娜一边小小地举起手，一边发言了。

    「呃，要和宗近桑确认一下，不过，这个房间是在地脉的正上方，没错吧？」

    「唔？为什么，这么问……不，现在先把它放到一边吧。这里确实是在地脉上面没错。」

    「那么，说不定能做到。不过，无法作出断言。」

    「蒂尔娜？」

    向宗近取得确认的蒂尔娜，接近进之后，将自己的手贴上他拿着安纲的手。

    「是在我的故乡传授的，瘴气的净化方法。进继续这样放上技能，根本的东西，让我来试试看。」

    「没事吧？」

    「交给我……没事的，这不是第一次哦。」

    平静的脸上，稍微有点悲伤的蒂尔娜点着头。

    她的眼睛，笔直地凝视着进。

    「……我明白了。我相信蒂尔娜。宗近怎么样？」

    「是要帮助我的同伴吧。那就没办法了{是非もない}。」

    「决定了。休妮，为了慎重起见，周围的警戒就拜托你们了。」

    「明白了。」

    休妮他们，拿起各自的武器，警戒着周围。由于也有从瘴气中出现瘴魔的情况，所以绝对不能疏忽大意。

    「要开始了。」

    蒂尔娜小声嘟哝着。

    然后，安纲的净化开始了。

    「――――，――，――――」

    传入进的耳中的是，从蒂尔娜的口里漏出的、没有明确地形成词语的清澈旋律。那种声音，有着让人快要忘记这里是迷宫深处的、不可思议的魅力。

    「嗯！！」

    配合着旋律，蒂尔娜的身体开始发光。黑发迎着风般飘曳起来，溢出透明的光。

    从蒂尔娜的身体发出的光，由于手贴在一起，也给进带来了影响。进的身体，也开始覆盖上透明的光。

    「什么啊……？」

    从进的口中，小声的自言自语漏了出来。温暖的，冰冷的，说不出的感觉包围着进。

    状态没有变化，除去不可思议的感觉，并没有出现被做什么手脚的情况。

    「这是……」

    出现变化的是，安纲那边。从刀身渗出的瘴气，像翻滚起来一般开始起伏。对于就像是感到痛苦一样的动作，进加强了警戒。

    经由进和蒂尔娜的手，光触碰到瘴气了。互相排斥般被弹开了一次，接下来光像是推开瘴气一样，覆盖上刀身。

    「――嗯――，――――」

    随着光与瘴气的互相碰撞，从蒂尔娜的口中放出的旋律产生了混乱。额头浮现出大粒的汗滴，表情痛苦地扭曲着。

    但是，尽管如此，蒂尔娜依然哼唱着旋律。

    「……嗯？」

    考虑着该怎么帮助蒂尔娜的进。

    那样的进的视野，突然混乱起来。

    森林之中。

    倒下的人影。

    还有在那旁边蹲着的谁。

    ――――……桑……！桑！好――！我――，一个人――――在这里！（原文：――――……さん！……ぁさん！い――！わた――、１人――し――いで！）

    断断续续的画面映入进的视野，不在这里的谁的声音传到耳中。

    视野中出现又消失的映像，每次焦点都会偏离，无法确认人影明确的身形。

    声音之中也混杂着噪音，只是勉勉强强地听到呼喊声而已。

    突然的事态让进混乱起来，但和开始一样，映像和声音都突然消失了。

    「u……」

    「哎呀！！」

    注意到的时候，光已经消失了，而蒂尔娜正要倒下来。

    注意到它的进，情急之下支撑起蒂尔娜的身体。

    气喘吁吁的蒂尔娜，被进的胳膊支撑着，慢慢地站了起来。

    「这样的话，我想已经，没有问题了。」

    「……似乎是了。」

    净化似乎很顺利，就算进的手放开安纲，已经没有瘴气从刀身出来了。

    进「有没有和自己一样看到相同的映像呢」地看向休妮他们，不过，他们的表情并没有露出困惑的样子。看到那个，进就觉得「只有自己还有蒂尔娜看到了那东西吗」。

    「总之，回收安纲之后，就暂时离开迷宫。在这里也不能安静地说话。」

    「啊，啊啊，我没有异议。安纲，没有问题吧？」

    「不去详细地检查的话，什么都说不出来。既然没有折断，也没有像外观那样减少耐久值，我觉得应该没有问题……不过，就只有这些了。」

    担心地凝视着安纲的宗近。

    由于达到了首要的目的，为了慎重起见，确认过Boss房间里面没有留下放出瘴气的东西之后，进他们决定离开『炎狱之最奥』。

    从迷宫出来的进他们转移到富士的祠堂之中，是在等着吗，坐下不动的光世跑到他们跟前。

    「还真快啊。有什么发生了吗？」

    是看到脸色不好的宗近的缘故吧，她觉得是发生事故了。

    「要说有的话还真有发生。姑且，安纲的回收完成了。」

    进欲言又止地（n切れく）回答着，将没有道具化的安纲展示出来。

    刀身和刀柄的状态，就算瘴气消失了，也依然是破破烂烂的。

    「什么啊……这是……」

    看到安纲的光世失去了言语。

    「我们发现的时候已经是这种状态。虽然瘴气是被净化了，但意识变成怎么样就不知道了。要是迦具土的话，是不是知道什么呢？」

    「这边哦！」

    拉着进的手，光世开始跑了起来。在她的瞳孔中，有透明的眼泪在流动着。

    从转移到迷宫的地方移动到结晶化的迦具土所在的地方时，是察觉到脚步声了吗，柚叶跑了过来。

    在它的后面，还跟着幼雏迦具土和恒次。

    「迦具土大人，安纲！安纲……」

    逼近迦具土的光世语塞起来。看到扑簌扑簌地（ぽろぽろ）流着眼泪的光世，迦具土和恒次的表情也变得严峻了。

    「冷静下来，光世。发生什么了？」

    「说明由我来做。首先请看看这个。」

    从光世后面移动过来的进，展示着手上拿着的安纲。

    「原来如此，是这样啊。」

    「Pii……」

    「库呜，破破烂烂的。」

    1人和2只，马上察觉到光世为什么会哭起来。从光世和恒次来看，安纲像是为数不多的同胞般的东西。要是看到它变得破烂不堪的话，会惊慌失措也是没有办法的。

    「对我来说，并不清楚在这种状态下，安纲的意识会变成怎样。不过，我觉得迦具土的话，是不是会知道呢。」

    「Pii！」

    「我想好好地检查一下。对了，将它放在那边的台子上面。」

    恒次翻译着迦具土的指示。进在台子上面放下安纲之后，迦具土用小小的翅膀触碰着刀身。

    「Piyo……！Pii。」

    「那是真的吗！不，单是尚存希望就很好了。」

    「…………」

    数分之间保持沉默的迦具土，大叫了起来。听了那个的恒次，说出了既有放心又有沮丧的话。光世垂下眼睛，什么都不说。

    「柚叶，怎么了？」

    「相当，消耗着。再这样下去，意识，会消失。但是，还有方法。」

    「那是危险的状态」，柚叶翻译着。可是，紧接在那个的后面，还有「说要放弃还太早了」的话。

    「那个方法说的是？」

    「……另外一柄。如果有转移意识的容器，就有救了。」

    代替柚叶，恒次说着。据说寄宿在武器中的意识，是可以进行移动的。

    「另外一柄？啊，那样的话――」

    「求你了！请让出你拥有的童子切安纲！」

    代替对要提到的东西露出迷惑的样子的恒次，光世大叫着。

    当场就将手贴上地面，低下头来。也就是土下座了。

    「等等，你在做什么啊！你希望我让出来是明白的。这种状况不可能说不会让出来吧！」

    让突然土下座的光世抬起头来，进一边说。

    「但是，古代级武器已经是可能无法入手的贵重物品哦。要是作为锻造师的你，不可能不明白那有多大的价值吧。你说，要将它让出来？」

    光世也理解到古代级武器有多么珍贵。要是武士的话，要是锻造师的话，她以为进绝对不会将它放手的。（翻：所以说，道具箱里还有多少存货啊。）

    「要说那很珍贵，我是明白的。但是，在现在也只是收藏品这样的状态。而且，将能够强化三日月宗近的我，和其他的锻造师相提并论的话，真让人困扰啊。如果需要古代级的话，那就打出新的一把。就算是这东西，也是我打出来的哦？」

    进指着佩在腰上的刀说。收在鞘里的是，毫无疑问是古代级的一柄刀『无月』。

    「可以的话，那就马上做吧。姑且来确认一下。」

    进在安纲被放下的台子上面，放上具现化的『童子切安纲』。

    幼雏迦具土，马上就用翅膀触碰着童子切安纲，开始了调查。

    「Pii……」

    花了几分钟，仔细地进行调查的幼雏迦具土，小声地叫着，摇了摇身体。那个意思，就算没有光世他们的翻译，进也能完全理解。

    「怎么会！为什么！？」

    「Piyo……」

    「居然……」

    幼雏迦具土进一步解释了什么，光世和恒次都低下了头。

    「迦具土在说什么呢？」

    进拿出来的童子切安纲不能使用，从幼雏迦具土的动作，谁都可以明白。可是，理由就不知道了。

    「进拿出来的童子切安纲，被进的魔力所浸透，似乎不能作为容器来使用。像宗近那样，本体是另外的东西，暂时地转移意识的话，好像没问题。」

    「原来如此啊。也就是说，需要的是没有掺杂多余东西的童子切安纲。」

    「唉，是啊。但是，那种东西哪里会有那样啊！！」

    光世无法忍耐地敲打着台子。由于其强大的能力，被敲打的台子粉碎开来。碎掉的只是台子的一部分，放着安纲的部分则平安无事。连安纲都要受到伤害，她还没有这么失去自我。

    「进，没有什么好方法吗。」

    看到光世他们的样子，蒂尔娜发问了。进看向向那边的话，休妮他们也在看着进。

    「……一柄的话，也不是不能做出来。」

    「哎？」

    听到进说的话，光世呆住地漏出了声音。露出认真表情的进，聚集着在那里的所有人的视线。

    「打出另外一柄童子切安纲吧。」

    「可以做到吗？那样的事。」

    对于进的发言，恒次在吃惊的同时，将怀疑的视线转了过来。古代级的作成就是这么困难，以及贵重。

    「老实地说，我不知道能不能做到。童子切安纲是活动的道具，没有制作的配方。因此，从头开始反复地进行尝试。其他的古代级因为有配方，要是参考那个的话，多少会带来帮助吧。更重要的是，除去带有我的魔力这一点，我有实物。分析它的话，应该能马上制作出接近的东西。」

    事实上，在送出安纲之前，进就在一定程度上读取到它的构造了。

    如同只是通过互击就可以明白安纲的耐久值，单说是技能的力量而无法解释的事情，直到现在都有发生。

    「这到底是什么啊」的想法也有不少，不过，现在就算去在意也没有用，所以进不会去深入考虑的。

    「因为是第一次这么做，所以还不知道要花多长的时间。总之，先用几天来分析和试制吧。」

    「我们的话几乎帮不上进的忙，那就一边想些点子，一边待命吧。」

    「嗯，在武器上是门外汉，不知道能发挥什么样的作用啊。」

    进马上决定将月之祠具现化，留在锻造场里面。菲尔玛他们，一边考虑着能够发挥作用的事情，一边跟恒次和光世一起致力于山顶附近的防卫。

    而休妮与菲尔玛他们不同，在进行着蒂尔娜的特训。

    「那么，蒂尔娜就从更好地掌握升级带来的身体能力开始吧。技能也最好先去验证一下。」

    「哎……不，那种事情，就不用劳烦师、师傅动手了，我自己一个也可以――」

    一边这么说着，蒂尔娜慢慢地从休妮那边退开。潺潺浮现的汗水，如实地表现出蒂尔娜的内心。

    「你在说什么啊。不是有各种各样必须去确认的东西吗。那么，首先从二人互搏开始吧。」

    「咦！师傅等等！等一下呀呀呀呀！！」

    对留下回声地被带走的蒂尔娜，进他们在心中合掌默哀了。

    「好了，那么就马上开始吧。」

    来到锻造场的进，决定立刻从安纲的分析开始。

    首先取下安纲的刀柄和护手，变成只留下刀身的状态。接着，用手掌那种长度的小铁锤，轻轻地敲打着刀身。「Kiin（キィ`ン）」这样的金属音，在锻造场里回荡着。听着呼啸般传入耳朵的声音，进转移到下一个的工序。

    他从道具箱里取出各种铸锭，轮流地靠近童子切安纲。

    然后，在某几种金属接近的时候，铸锭发光了。

    「虽然从耐久值没有恢复就能预测了，不过，绯绯色金的比例果然很少啊。」

    从发光的程度大致地估计包含的金属的种类和份量，最后在双手上面放上童子切安纲，闭上眼睛。

    这一连串的行动，是与游戏时一样的、配方的入手方法。

    武器配方的入手方法也有不少，买下配方又或者是由人出让的，在迷宫的宝箱里发现的，分析武器自行发现的等等，都是主要的方法。

    不可思议的是，闭上眼睛的进的脑海里，有童子切安纲的素材和构造隐约地浮现在脑海里。游戏的话，配方会在眼前出现，这里稍微有点区别。

    「虫蛀得厉害。不，古代级的话能一下子明白6成，倒不如说已经很好吗。」

    就算分析武器，也不会得到完全的配方。那是必须要有处理没完没了的作业的耐性，和为了寻找素材的比例而用掉贵重的金属和道具的资金力量的工作。

    「――山铜――6成……不，6成2分？――精钢……2成――不，3成――数值改变了…………」

    一边嘟嘟哝哝地嚷着，进一边把铸锭放入炉里。使用的是由月之祠的生成机生成的东西。放进道具箱的铸锭，由于被进的魔力所浸透，因此不能使用。

    进一边推测着配方（recipe），而不清楚的部分就要靠直觉和经验来填补了。

    作业开始2个小时，终于到了完成一步之前，进入最后的阶段。

    进从道具箱里将『界之~』具现化了。虽然透明却又放出七色光辉的矿石，出现在进的手中。

    「太刀和刀的类型果然会进行涂层处理？」

    在制作古代级的时候，『界之~』是必需的道具。这个怎么去处理，会让武器本身的状态产生变化。在外面进行涂层的话，重视物理；在芯和核使用的话，重视魔术；要是和素材一起融化来使用的话，就是重视平衡的情况。

    进的『真月』和休妮的『苍月』重视平衡。而菲尔玛的『红月』和修拜德的『M月』则是重视物理。

    进将手上拿着的界之~，投入特殊的液体之中。

    然后，界之~就溶解在液体里面，液体本身开始放出虹色的光辉。

    「……似乎没有问题。」

    这么说着，进将完成的刀身浸入液体中。然后，就像光辉被刀身吸收一样地变化着，液体变回到原来那样的透明的东西。

    确认光辉消失之后，进将刀身从液体中抽出，用布擦拭着。

    那样的行为就像是进行研磨一样，被擦去液体的刀身，反射着光线钝钝地闪耀着。

    试制第1号完成了。

    「……不行啊。」

    可是，看着完成的刀身，进叹了一口气。如同证实进的话一般，借由鉴定出现的名字是『童子切安纲・钝』。

    因为一定程度地沿袭着配方，似乎被认定是童子切安纲。只是，后边附带的『钝』的文字否定着一切。

    「嘛，最初就是这样的吧。――――嗯？门打开着！」

    时机正好地听到了敲门声。隔开居住区和锻造场的门没有上锁，进提高音之后，门就被慢慢打开了。

    进来的，是光世。

    「……是安纲发生了什么吗？」

    「不是那样的。没有问题哟。迦具土也说了大致能维持一个月左右。」

    听到这句话，进放心下来了。他觉得早点在工作上着手比较好，所以没有确认还有多少的延缓时间。

    「这样啊。那么，有什么事吗？」

    「嗯。虽然觉得打扰你很不好……那个，作业有在前进吗？」

    「大体上是全部的6成的程度。因为是明白了大致上的东西，后面就是细微的调整。嘛，那应该是最花时间的。」

    哪种金属要使用多少呢。探索那个是最困难的。在作业工程方面，如果是同系统的武器，大致上的部分会有很多共通项。所以，和探索金属的配合率相比，那相当早就能明白。

    「在时间之内完美地完成给你看。所以，再给我一点时间吧。」

    实际上，进并不知道能不能在这个世界完成武器的再现。但是，尽管如此，进还是断言了。

    是为了让光世放心下来，和虽然只有一点点，还有是为了自身的尊严。

    「……嗯，我已经不会怀疑了。那么，我要走了。」

    这么说着，光世将手放上锻造场的门。她的表情里面，没有了当初相遇时的态度恶劣的视线。

    从锻造场出来关上门之际，光世小小地转过头来。

    「加……加油。」（翻：娇起来了？）

    以快要消失般的声音诉说着，她关上了门。

    因为进把视线转向试作1号，所以她觉得进没有注意到也说不定。可是，锻造场并不是特别吵闹。光世偷偷地说出来激励的话，好好地传到了进的耳朵中。

    「……干劲来了吗{莺先毪欷毪}？」

    干劲出来了，进将试作1号放到炉里熔掉了。

    月之祠设置的特制的熔炉，虽说是试作品，却可以熔化古代级的太刀，将它变回作为素材的铸锭。连使用的量的三分之一都回收不了，尽管如此，比什么都没有要好一些。尽管在道具箱和月之祠的仓库里还有大量的库存，但他没有再次入手的途径。

    在试制上会使用大量的素材。节约啊节约，为了再次打造太刀，进将铸锭拿在手上。

    童子切安纲的成功再现，是在开始调整二周之后的事情。

    「做……做出来了。」

    反复地重复着试制，连进都满意的一柄终于完成了。虽然没有取得迦具土的确认，不过，进的直觉能够保证那是完美的。

    不过，拿着刀具会心地笑出来的样子，也能看出他在精神上被追逼着这一点。

    「那个，没关系吗……？」

    「哈哈哈，困死了……」

    时机正好地来观察情况的休妮打着招呼。于是，他从微微笑着的状态为之一变，上半身开始晃来晃去地摇动着。

    进的眼睛周围浮现着显眼的黑眼圈，能知道他明显是在勉强自己。

    「总之，先把这个拿给迦具土看看。大概，可以用了。」

    「我知道了。我知道了，你就早点休息吧！」

    接下童子切安纲的休妮，「看不下去了」地提高了音量。

    这是契机吗{それが切っ欷堡摔胜盲郡韦}，还是童子切安纲的完成让紧张之弦断开了吗，进的意识陷入沉睡之中。

    「真是的，进太过勉强自己了……」

    进对是不是听到了休妮的嘟哝，并不清楚。

    突然把脸埋在接下来的休妮的胸口，进一边心情舒畅地呼出寝息。由于废寝忘食地进行着打制，所以在睡着了的现在，他完全没有醒来的样子。

    「……晚安。」

    一边浮起笑容，休妮一边继续爱怜地抱着进。

    ◆◆◆◆

    「嗯……？」

    感觉到阳光，进醒了过来。抬起身体的话，就能明白他是在月之祠的自己的房间。

    抬起身体的话，视野的角落就能看到什么银色的东西。

    「休妮吗？……诶，为什么？」

    看到以倚着床的姿势睡着的休妮，进的意识一口气醒过来了。睡着之前的记忆有点暧昧。直到童子切安纲完成的时候他还记得，不过，在那之后就不能清楚地想起来了。只是感觉到了被什么柔软的东西埋起来的感觉。

    再花上几分钟{さらに数分って}，他总算想起了将童子切安纲交给休妮这件事。

    「怎么样了？」

    他在意的是，童子切安纲能不能作为容器来使用。

    虽然进的感觉觉得很完美，不过，在迦具土进行检查、给出可靠的保证之前，他无法放心下来。

    没有办法了，所以他决定弄醒休妮问问。

    「休妮，起来了。休妮。」

    「嗯……u？――！？」

    进一边叫着名字一边摇着肩膀，休妮就醒了过来。一瞬间漏出睡迷糊般的声音，但在确认进起来之后，她就像装了发条似的一跃而起。

    「啊，那个……身，身体不要紧吧！？」

    「不要紧的。所以冷静下来吧。我睡了多久啊？」

    长时间呆在锻造场里面的话，昼夜的感觉就会变薄。进也不知道打制童子切安纲的时候是早上呢，是中午呢，还是夜晚呢。

    「嗯，是呢。从昨天早上开始就一直在睡，正好是整整一天。还有，进打出来的童子切安纲，作为容器没有问题，迦具土是这么说的。应该已经进入转移意识的作业。」

    「是吗……哈啊~真是辛苦了！」

    进在大大地吐出一口气的同时，仰躺地倒在床上。多亏休妮说出了他想听到的东西，所以进有种放下重担的感觉。现在的自己，知道不能期待自己做出那种水平以上的一柄刀。

    由于到达极限之前，都投入于锻造之中，进理解到借着锻造技能，还有自己没法做到的部分。

    「正好是早饭的时间。进也要吃吗？」

    「那真是感谢了。其实我已经非常饿了。」

    一边用手揉着腹部，进一边点着头。

    在锻造场的时候没有在意的空腹感，至今却发动了盛大的攻势。肚子饿了只是时间的问题。

    进和休妮移动到客厅，光世正在餐桌上摆着盘子。和进的视线碰在一起的时候，她不知为何移开了视线。

    「啊―……早上好，你在啊{でいいんだよな}？」

    「我在啊――――早上好。」

    冷淡地打着招呼，光世向着厨房的方向走去。进的头上有问号在乱舞着。

    「总觉得，刚才的气氛不是有些冷场吗？」

    「是啊。让人觉得对于我们，她的态度并没有特别地改变。」

    休妮也没有什么线索，歪着头感到疑问。

    「啊，进！已经起来了，没有问题吧？」

    像是和光世进行替换似的，蒂尔娜在客厅现身了。

    「已经没事了。看不到修拜德他们呢――」

    「这个的话，他们在和迦具土酱一起看着转移意识的作业。光世酱准备要去帮忙。那边，差不多该结束了。」

    对于环视客厅，因为没有发现修拜德和菲尔玛的身影而在意的进，蒂尔娜作出了回答。

    看不到柚叶的身影，也是因为它陪同那边进行作业，蒂尔娜继续说着。

    「这样啊。虽然把准备交给你们很抱歉，我也可以去那边吗？」

    「这边有光世酱就足够了。」

    「那么，我来带路吧。」

    背向以笑容送别的蒂尔娜，进借着休妮的带路前往富士的祠堂。

    经过祠堂内的好几个分岔终于到达的是，一间10叠左右的房间。在房间的中心，有被进他们回收的，和由进打出来的，两柄童子切安纲放在台子上面。

    台子上面除了童子切安纲之外，还可以看到幼雏迦具土和柚叶的身影。而包围着台子般，菲尔玛、修拜德、宗近和恒次都在注视着作业的情况。

    「Piyo――――――！！」

    作业已经接近结束了。幼雏迦具土大声地叫着，由破破烂烂的童子切安纲那边，有淡淡的光芒浮到空中。

    光芒消失的童子切安纲，就像时间飞速流转地劣化起来，变成黑茶色的硬块。

    被抽出来的光芒慢慢地在空中飘浮着移动，一边被进打出来的童子切安纲所吸收。

    「Pii～yoo～……」

    在光完全被吸收到童子切安纲之后，露出疲惫不堪的样子，幼雏迦具土摔倒般在台子上面翻滚着。因为有着圆圆的身体，所以在前后地摇晃着。

    「库呜，努力了。」

    像要慰劳那样的幼雏迦具土，柚叶支撑着它的身体，不让它摇晃起来。

    就进看来，看起来关系不是十分好的两只动物，也是有着什么相通的东西的。

    「所以，是成功了吗？」

    「Pii……」

    对恒次的疑问幼雏迦具土进行回答的时候，时机正好地童子切安纲发生了变化。新品的童子切安纲自动地飘浮在空中，被光包围起来。在光芒消散之后，有个身上穿着铠甲的黑发青年站在那里。腰上面，挂着童子切安纲。

    虽然有着温柔男人般的相貌，不过，从挺直腰板的站立姿势可以感觉到作为爱好武艺的人的凛然气场。

    「安纲！」

    「……嗯？宗近还有恒次吗。这里是……唔，那边的人是谁？两位，迦具土殿怎么样了？」

    对宗近的呼唤作出反应，青年安纲睁开了眼睛。他的意识很清晰，在确认宗近和恒次之后，把锐利的视线投向进他们。

    在担心着迦具土，似乎是残留着被瘴气吞噬之前的记忆，进推测着。

    「冷静下来，安纲。这边的各位是对你的救出出尽全力的恩人。」

    宗近一边劝解着安纲，一边将为了回收安纲进他们挑战迷宫，和为了帮助安纲而挑战古代级太刀的再现这些事情，摘要地进行了说明。

    「什么！？虽说是不知道，这对恩人也太过无礼了。实在对不起啊！」

    听说了情况的安纲，气势汹汹地低下了头。是有着认真的性格吗，那是角度90度的最敬礼。

    「进殿、休妮殿、菲尔玛殿、修拜德殿，以及神兽的各位。对于这次为了自己和同伴而提供帮助，我深表感谢。如果有需要我的力量的时候，本人都会听候差遣的。」

    抬起头，安纲这么说着。

    正好在这个时候，蒂尔娜和光世走进房间。

    「成功了呢。太好了。」

    「……真是的，别让人这么担心啊。」

    看到直到现在都没有看到的人物，蒂尔娜判断得到转移安纲的意识的作业成功了。在她的旁边，光世以很不高兴的表情用招人厌恶的话敲打着。

    「抱歉啊，光世。某已经没事了。那边的是蒂尔娜殿吧。这次的事情，请让我重新道谢吧。」

    「不，平安无事就好了。」

    安纲露出笑容向着2人打招呼。由于已经说过进他们的名字，似乎是用消去法弄清楚在光世旁边的是蒂尔娜。

    「对了，宗近，看不到国纲呢。」

    「那家伙不在这里。虽然还记得但不知道吗，她和你一样被瘴气被吞噬了。之后就计划着前往救援。」

    「……是吗。在那个时候。」

    似乎记起了宗近所说的东西，安纲悲伤地说着。

    「某，有什么能做的吗？」

    「别着急。你才刚刚转移到新的身体，还是会有违和感的吧。首先应该从掌握自己的身体开始。」

    对提出要去帮忙的安纲，恒次告诫着。刚刚转移了意识，不能说马上就可以做出和原来一样的动作。有去适应它的需要，向他转达了幼雏迦具土的话。

    「唔，身体确实还有违和感。这样跟着过去也只是累赘吗？」

    「没有问题。下次就由我过去。」

    对气馁的安纲，光世宣言着。

    「你在说什么。被强化过的是我的分身，三日月宗近。下次也肯定要让我过去吧。」

    「宗近由于触摸过被瘴气侵蚀的安纲，不是很不舒服吗。因为我知道自己的大典太光世也是可以强化的，所以就由我过去了。」

    光世向进询问过强化的事，是在考虑由于瘴气产生的影响吧。因为知道瘴气会侵蚀武器，为了有什么发生的时候，她想让宗近不去勉强地跟着进他们，而是在此待命。

    「咕，居然穷追不舍吗{そこをついてくるか}。」

    「这样的话，我也――――」

    「恒次稍微闭嘴啊《哦》！」（翻：为了难得公[刷]费[好]旅[感]游，老爷子就别插嘴了。）

    「……不通玩笑的家伙啊。」

    自己也要报名的恒次，被2人的气势压得冒出了冷汗。一边和2人保持距离，一边「哦哦，可怕可怕」地嘟哝着。

    「啊……迦具土也累了。总之，要不要先吃饭啊？」

    对于进的建议，全部人的眼睛都集中到幼雏迦具土身上。放任不管果然是不行的，所以要谈事情也得等到早饭之后。

    光世和宗近的气场，让蒂尔娜多少被压倒了。

    「所以呢，是哪一个啊？」

    饭后，协商结束的2人来到了进他们的所在地。虽说如此，看到懊悔的宗近和笑着的光世的话，立刻就能明白结论变成什么了。

    「我会去的。厚颜无耻的有些不好意思，但我想拜托你进行大典太的强化。」

    表情变得严肃起来，光世低下了头。

    多少还残留着由于瘴气产生的不舒服，比起把意识转移到三日月宗近・真打，本体的战斗力更高的宗近。富士最高战力的恒次健在。再加上安纲的复活，富士的守护有着除去光世的空余。

    「我明白了。借着宗近把握到大致的感觉。稍微等我一下。」

    进也没有不同意大典太的强化。他马上前往锻造场，给大典太施加了强化。

    光世把意识转移到变成真打的大典太。以光覆盖上大典太，化为人型的光世，变成了比起原来的样子稍微成长了的姿态。

    发型变成了马尾辫，有着从还残留着稚气的少女成长到成熟女性的一步跟前原地踏步的容貌{幼さの残る少女から大人の女性へと成Lする一i手前で踏み留まったような容姿だ}。由于举止方式的不同，看到的人的印象会有很大的变化吧。

    「为，为什么……」

    但是，似乎没有达到光世所期待的那种成长，本人把手放在胸前，露出了复杂的表情。进的耳朵听到了「变是变大了……变是变大了哟……」这么说着的话。

    是由于身体的成长而拉长了吗，铠甲也稍微变大了，设计也被革新了。

    如果宗近的铠甲是和战国武将的穿着一样重视实用性的话，光世的则有着在秋叶原等地看到的、接近角色扮演的重视外观的设计。

    虽然是好好地保护着上半身，但下半身却变成了接近裙子的形状，腿部穿上的脚甲只保护到小腿和膝盖，而短布袜也变得高统袜一样长，绝对领域很耀眼。

    「为了不让你误解，我先说一下。这样的容貌和铠甲的设计都不是我决定的。」（翻：别怪作者，就是你的错。）

    「uu，我知道啦！能力无疑是上升了，感谢啦！谢谢你了啊！」

    对多少自暴自弃的光世的道谢，进苦笑着。为了和进行移动的准备的休妮他们汇合，他一边劝解着光世，一边离开锻造场移动到月之祠外面。

    「嗯，平安无事地结束了。」

    「原来如此，和宗近一样，光世也变化了吗？」

    似乎已经准备完毕了，看到成长的光世的样子，恒次和安纲说出了各自的想法。

    「对光世来说，是有些期望落空了。可是，嘛，铠甲的形态还真是变化很大啊。」

    「介意着的稚气似乎消失了，我觉得没有恒次殿所说的那么失望。嗯，铠甲变成了新鲜的东西啊。」

    「就算是我，也没有想过会变成腿部这么凉飕飕的样子啊！」

    发现亲近的人的视线都转到自己的腿上面的光世，把布拉直，总算缩小了能看到的范围。

    脸上的绯红，无疑是由于害羞产生的。

    「但是，那样不是太好了吗。即使没有宗近那样的成熟女性的气质，要是这个样子的话，也能吸引到进殿的眼睛，哦哦！！」

    在恒次的话结束之前，光世那拔了出来的大典太就被挥了出去。

    「恒次，你突然在说什么啊？」

    「玩笑而已哦。以前的你姑且不论，这个样子的话，进殿也不会觉得你是孩子了吧。」

    「……对不起，安纲。这里的守护就靠你和宗近两个人努力了。」

    「呜哦！？光，光世，冷静下来！！抱歉，能请你帮忙劝解吗！」

    对迅速而巧妙地避开斩击的恒次的俏皮话，光世的脸上的表情消失了。安纲惊慌地对站在附近的进寻求帮助。虽然觉得「那不是认真的」的进，不过，因为光世的眼睛并没有开玩笑的样子，所以他急忙从后面抱住光世，封住他的动作。

    「等等等等等等等等！别砍了守护的中枢啊！」

    「库，放开我，进！砍不到恒次《这家伙》了！」

    「砍下去可不行吧！！」

    「搬弄是非的――你摸着的是什么地方啊！？」

    「呜哦！？」

    对着为了让她冷静下来的进的脸，光世的后头部撞了过去。

    「就、就算是身上穿着铠甲，也不能把手放到女人的胸部上面啊！」

    对着慌忙拉开距离的进，光世一边遮住胸口地交叉着手臂，一边大叫着。就进而言，他丝毫没有那样的意图。甚至想说就算从铠甲上面摸上去，也不会感觉到什么。（翻：所以，你这个老司机想说什么啊。）

    「这是在做什么啊？」

    「连我都想要问问呐……」

    对吃惊地说着的休妮，进只能这么回答了。

    这样的骚动也总算结束，一行人在幼雏迦具土，宗近，恒次，安纲的送别下，从富士下山了。

    穿过森林，出现有可以让马车跑起来的宽度的大道的话，进立刻从道具卡中具现化了马车。然后，依靠光世的探知能力，首先向着北方前进。

    安纲是在富士的迷宫这样接近的地方。但是，根据光世和宗近的话，国纲那边不会也是这样。

    「稍微，凉快起来了呢。」

    「是啊。晚上倒不如说是寒冷了。」

    在不断向北前进的时候，蒂尔娜能感觉到气温在逐渐下降。富士的祠堂，尽管靠近山顶，却不是很冷。所以呢，和蒂尔娜一样，进也感觉到冷起来了。

    「东北啦，北海道附近的感觉吗。」

    「东北（と`ほく）？北海道（ほっかど）？你在说什么啊？」

    似乎听到了进的自言自语，凝视着外边的景色的光世问道。同样地，蒂尔娜也将视线转到进身上。

    「是我以前住着的岛国的词语。向北走就越寒冷，向南走就越暖和。是与日之本相似的国家。」

    那里是在什么地方啊，被人问起来也很麻烦，所以进相当含糊地进行对日本的说明。地点就用「记不清楚了」来蒙混过去。

    「的确，我有听说过日之本是北方寒冷、越向南走就越暖和的呢。我的话，只是知道并没有实际地看过。」

    大半都是从迦具土听说的知识，光世说。在被束缚于土地的情况下，做不了走遍各地这样的事情。

    「想稍微看看进所说的，雪这样的东西呢。说起来，师傅的假名是有希（ユキ），和这有关系吗？」

    偶然注意到这个，蒂尔娜说。

    「休妮从源头来说本来就是表示雪的单词。我不知道详细的读法，那应该是休妮（シュニ`）或者休涅（シュネ`）之类的。」

    因为进没有向蒂尔娜详细说明过有关支援角色的事，她只是说出从休妮那里听说过的东西。

    作出回答的进的视野前方，握住缰绳的休妮的耳朵偶尔「扑闪、扑闪（ぴくっ、ぴくっ）」地摇动着。

    因为是在马车之中，2人的说话声休妮当然也是听得到的。

    然后，想看看休妮的反应的进，内心出现些许的恶作剧心理。

    「师傅经常使用冰的魔术，是由于这个原因吗？」

    「因为她最初锻炼的是，和冰有关系的水术，然后还有雷术。而莱依萨那边，也是来自表示雷的单词。让我来说也有点不好，不过，那是漂亮的名字吧？我觉得和她的头发和眼睛的颜色非常相配。」

    一边回答着蒂尔娜，进一边晃过头将目光转向休妮。休妮耳朵的动作停止了，但作为代替，耳朵直到末端都变得通红了。（翻：公然撩妹，烧不烧？）

    「是啊。名字也有着那样的意义，我觉得挺好的。」

    由于进把脸转过去的缘故，没有注意到休妮的变化的蒂尔娜，

    虽然对进的样子{若干にやけている}抱有疑问，但还是同意了。

    「姆。」

    「嘿。」

    看到进的那个样子，各自表现出不同的反应的武器一把，魔人一人。

    察觉到进的视线前方有什么，不满地向进投过尖锐视线的是，把意识转移到『大典太光世・真打』的光世。她的表情，如实地表现着「一点都不有趣呢」。

    与那样的光世对比鲜明的是，露出「有趣得不得了」的表情的菲尔玛。坐在休妮旁边的菲尔玛，似乎很好地理解到进的意图，用右手以只让进看到的角度竖起了大拇指。

    对于那样的进他们，修拜德以想说出"呀咧呀咧"的表情凝视着，而柚叶一边对喧嚣侧耳细听，一边在进的膝上团成一团。

第九卷 天下五剑 第三章 被撕裂的姐妹

    「好，好冷……」

    「把这个披上吧。」

    对身体颤抖着的蒂尔娜，进取出新的上衣，让她穿上。在她的旁边，影罗依偎着蒂尔娜，想让她暖和起来。

    眼睛所见的景色开始发生变化的是，在移动开始后第三天的事。

    由于影罗有着无穷无尽的体力，马车以比得上汽车的速度奔驰着。因此，他们移动了相当远的距离。

    根据光世的说法，从富士到国纲那里的距离已经走过一半了。

    由于是在继续北上，雪开始星星点点地飘飞起来是在2天之前。如今，前进方向都是一片银色的世界。

    「马车有必要加上雪橇的配置了。」

    「就像是在雪深的地方。」

    坐在御者台上的进和休妮，各自以厚厚的外套裹住身体，一边进行对话。2人穿的是，毛茸茸的上衣和厚厚的裤子。而且，还有手套和寒冷地区式样的靴子，配合着外套，完全地装备起来。

    不管进他们有多少对应寒冷的抗性，不会对行动产生障碍，冷的时候还是会冷的。休妮说「虽然没什么，但看到的人都很冷」，所以全部人一致更衣了。尽管配合着气候的变化，特意拿出带有冷气抗性的道具也总能做些什么，但在外观上也会出现不自然。

    又不是不会和人接触，所以在大雪之中，不作出防寒对策就让马车跑起来，从看到的一方来看，会显得很奇怪。露出很多的菲尔玛的铠甲特别如此。

    马车之内由于再次进行了改造，温度要比外面要高，不过，因为材料的缘故，那是让人感到凉飕飕的温度。所以，蒂尔娜和菲尔玛她们，也穿上了更暖的服装。

    身上穿着化装用而质量下降的全身铠的修拜德，只是披上了外套。作为武器的光世虽然说了「什么都不用就行了」，但是进他们不顾反对地要她变换服装，被强迫地披上了外套。而她的穿着与外套完全不搭配。

    「哦，那群寒雪獠牙（Snow Fang）……逃跑了。」

    进的感知范围里面出现的白狼型怪物『寒雪獠牙』，由于影罗的气息惊悸地逃跑了。直到现在的途中全部都是同样的结果，进他们完全没有战斗，一直线地向着目的地前进。

    由于被雪覆盖的缘故看不到地面，但影罗毫无问题地继续跑着。

    「光世，方向是这边，没错吧？」

    「哎，就这样一直前进哦。怎么了？」

    「似乎不能沿着森林之中前进呢。大家暂时下来。」

    在森林的跟前停下马车，进他们走了进去。

    由于雪很厚的缘故，慢慢地前进的进他们从森林之中，从雪之中，被怪物凝视着。似乎理解它们敌不过，稍微眺望了进他们一下就消失了。

    其中，还有对进他们不即不离地跟过来的反应。

    「被包围起来了。」

    「是的。维持着包围的状态呢。要是土匪的话，消除气息的方法和动作又太好了。」

    停下脚步，进和休妮确认着追踪者的数目。菲尔玛和修拜德，光世保持着自然体，有着随时都会拔出武器的意识。

    「这一带，不是说没有村子的吗？」

    对别人的视线敏感的蒂尔娜，也发现了转向自己这些人的视线。一边不弄乱呼吸地说着话，一边确认着握住的弓的触觉。

    「是目的地附近，有什么吗。还是普通的盗贼呢。试着去去那一带，有种很有趣的感觉呢。就这样继续前进的话，那边肯定有反应的吧。」

    被乐观的进催促，休妮他们在没有通道的路上前进着。

    被包围的状态持续了15分钟左右，当他们准备继续向着山岳更深处前进的时候，在进的脚边，有一支箭刺了下来。

    「似乎不能继续下去了。」

    「哼，要是盗贼的话，干掉就行。」

    「嘛，总之先听听他们有什么要说。有一个人接近了。」

    劝解着血气方刚的光世，进将视线转向了接近的气息的方向。

    从树与雪之间现身的是穿着黑襦袢加上绯F的，进在哪里看过的服装的，有着还可以说是少女的外表的女性。在襦袢上面，再加上了一件短外罩。

    端正的五官，头上小小地（ちょこんと）张开着兽耳。和在头后面被绑起来的淡茶色的头发有着同样颜色的耳朵，显现着本人的紧张般挺直起来{ぴんとたっていた}。

    「清明之羽织（清明の羽织）吗。阴阳师来到这边还是第一次见到。」

    「果然，不是普通迷路的人。」

    似乎听到了进的自言自语，从穿着黑色巫女服装的少女的口中，纺出渗透着警戒心的话语。

    ――――龙胆铃音 Lv.210 阴阳师

    进的分析显示着对方的情报。从等级的高低来看，应该是包围着的人们之中最厉害的吧，进是这么预测的。

    「我们有事情要找这里前面的某柄太刀。没有和你们敌对的想法。能让我们到前面去吗？」

    「太刀？嗯！？没想到，是那个为目标啊？那么，我就不能光让你们回去了。」

    从进的话联想到什么了吗，铃音从怀中取出咒符，摆出临战的姿态。

    对铃音的反应，进他们感觉到很麻烦的样子。

    「突然摆出攻击态势真是危险啊。」

    「我早就预料到会有瞄准鬼丸的人出现。但是，既然我们有在这里，就不会让你们随心所欲了。」

    放着进他们不顾，自己兴奋起来（heat up）的铃音。

    由于清楚地将鬼丸说了出来，进领悟到那和铃音有关系，似乎不能回避了。

    包围圈也在收缩着，「没办法了」，进对铃音说。

    「你，大概是黑巫女神社的成员吧？」

    「假惺惺。看到这样的服装，除了那个以外还有什么！」

    从铃音的语调，进就预测到黑巫女神社的服装和名字似乎相应地流传开来了。既然如此，进就发问了。

    「是确认哦。不同的话就麻烦了。那么顺便再问一件事。栀子《くちなし》桑还在吗？」

    「嗯！？为什么，会知道那个名字？」

    铃音的表情由于惊恐和警戒而更加严峻了。

    进说出来的栀子这个名字，是游戏时代的黑巫女神社的公会会长的名字。死亡游戏时死亡的人物的其中一个，于是进就想着「有可能会这样」地问出来了。从铃音的反应来看，至少能明白那和她不是没有关系的。

    「总之，这样下去是无法前进的。作为交换……是呢，半伊甸之主携属下前来拜访了，你就这么传达吧。」（翻：装13的开始……）

    这么说着，进放开了摆在武器上面的手，示意自己没有敌意。

    「……好吧。菖蒲，听到了吧？快去吧！」

    「可以吗？」

    「没关系的。以我的权限准许你这么做。」

    由于铃音的命令，那些包围着的人其中的一个，向着进他们想去的方向跑着离开了。

    「让她离开可以吗？」

    「要是我认识的栀子桑的话，应该不会作出粗暴的应对。总之，先休息一下吧。」

    「……要是像你说的那样，那就行了。」

    对「现在只能等了」，采取轻松的姿势的进，光世「紧张都消失了」地叹了口气。

    「那么，为了不让身体冷下来，喝点热茶吧。」

    休妮这么说着，从道具箱里取出水壶和茶杯。虽然铃音看到那个很吃惊，不过，休妮毫不在意地用土术制作临时的釜锅，点上火开始烧开水。

    进拿出椅子和桌子，适当地开始放松。只有蒂尔娜，还在稍微警戒着。

    「什么呀，你们……」

    尽管是被武器对准了，看到在准备热茶的进他们，铃音露出了莫名其妙的表情。

    「说过没有和你们战斗的想法了吧？你们也要喝吗？这么寒冷的天气，你们也很冷吧。」

    「才不会喝呢！」

    觉得是被当成傻瓜了吗，铃音威吓般吼叫着。

    然后，等了大约30分钟。被称为菖蒲的女性回来了。

    「……真的吗？我明白了。谢谢。」

    让进他们听不到地传达着消息的菖蒲，在铃音道谢之后退下了。

    「栀子桑说要见一见。跟上来吧。」

    保持着无法理解的表情，铃音把背部转向进他们，开始跑了起来。

    「好像是在带路，走吧。」

    「栀子桑，也来到这边了吗？」

    「那种感觉，大概是吧。栀子桑和休妮一样是高等精灵。就算来到这边是100年之前，还活着也没有什么不可思议的。」

    一边进行着这样的对话，进他们一边紧跟着铃音。似乎很习惯在森林中移动，进他们明白自己是在容易走的道路上前进着。

    跟在铃音后面通过森林的话，那里出现了与直到现在的风景为之一变的景象。

    「什么啊，这个……」

    「公会之家似乎还残留着。」

    向对眼前的景象不禁哑然的蒂尔娜，进冷静地回答着。

    蒂尔娜感到吃惊的只有一点。以鸟居为基点，像是有看不见的墙壁似的，对面和这边的景色存在着差异。鸟居的对面是连一点白雪都没有积起来的，所谓阳春三月的风景{春の阳荬趣い盲糠缜椁扦る}。

    进他们的视线前方，看到的是田地、水田等等的生产设备，还有让人觉得是锻造场的建筑物。

    幸运的是进他们所在的地方是比起地面稍微高一点的位置，可以看见深处的神社的正殿和拜殿。

    黑巫女神社的据点似乎还残留着。

    「光世，国纲的方向呢？」

    「就这样直去哦。在那间大大的建筑物更远的地方。」

    光世一边指向神社的正殿，一边说。

    只是偶然出现在通路上面吗？进有一瞬间这么想着，但是「不仅仅这样吧」地改变了想法。

    至少，铃音是知道什么的是可以肯定的。

    「鸟居是入口，并没有改变。」

    「服装也依旧没变呢。」

    看到公会之家的修拜德和菲尔玛，不由得地（何とはなし）说了出来。包括休妮，进的支援角色都知道游戏时代的黑巫女神社的公会之家。

    「库呜，神社，很好。」

    在领域里建造神社的柚叶，总觉得很高兴。

    跟着铃音穿过鸟居之后，寒冷一口气地缓和了。由于穿着雪国式样的服装很热，进他们脱去了披上的东西和厚厚的上衣，换成了轻装。

    「栀子桑就在里面等着。千万不要做出失礼的行为{くれぐれも粗相のないように}。」

    铃音带到的是，正如进的预想那样，是神社的拜殿。虽说是拜殿，那是只是外观如此，里面几乎是不同的东西。既然是作为公会之家，抵御外敌的陷阱和仓库等等，里面就包涵着各种各样的设施。

    一边感觉着投向自己这些人的视线，进一边老练地（ちゃっかり）制作着拜殿内的地图。

    拐过几个拐角，走过迷宫般的道路终于到达的是，公会之家的最深处、公会会长的房间。

    铃音在和作为警护的巫女说话之后，巫女沉默了几秒，然后将门打开了。

    房间之中，摆放着让人感觉到和式氛围的小东西，静寂满溢而出。进他们的脚步声和衣服摩擦的声音大大地回响着。

    然后，房间的主人正在小桌子前面和文件搏斗着。

    「欢迎光临。虽然想着是不是装成进君的假冒者，不过，看来是真人呢。还有两个没有见过的孩子，不过，其他的支援角色看起来也很精神，真是太好了。」

    结束文件工作，作为房间主人的女性，原玩家黑巫女神社公会会长・栀子这么说着。长到腰部附近的红发，在栀子站起来的时候顺滑地流动着。下框（underframe）眼镜的深处，黑曜石般的夜色之瞳直直凝视着进。

    看到那样的栀子，就算皮肤原来就很白，进也觉得有点脸色不好的感觉。

    ――――栀子 Lv.255 祓巫女

    分析所显示的情报，和进的记忆里的东西相同。

    「好久不见。会再次见面真是没有想到啊。你有些瘦了吧？」

    「比以前更漂亮了哦，这种时候应该这么说的吧。」

    对进的话稍微挑起眉毛，栀子让他注意了。露出「没想到被发现了」这样的表情。

    「即便如此，虽然不应该由我来说，但是放我进来真的好吗？你所知道的我，应该是处于相当危险的状态吧。」

    「是啊。确实，最后见到的你是这样的。但是，那里面存在的并不只有仇恨，我是明白的。」

    看过改变之前和改变之后，就能这么判断，栀子说。

    「本来的话，在公会之家里面我总能做些什么，但也没有休妮酱程度的能力。在现在的世界呀，那样的人在团队里面有好几个，可以说是不可能的。马上就会有名起来。还有，嘛，就是女人的直觉了。」

    一边竖起食指，栀子一边轻轻地笑着。

    在公会之家里面，公会会长的能力会被强化。能知道进是真人，也是借着被强化了的分析读取到名字和等级。

    在万全状态的公会之家里面，从正面挑战公会会长，如果没有相当的属性值差距，是很难的。

    「然后呢，听说你们是在找太刀吧？」

    「是的，栀子桑已经知道了也说不定。带路过来的孩子，似乎知道什么的样子。」

    由于和栀子多少有过交流，知道她的为人，进就简要地说出天下五剑就在这里附近这件事。

    「原来如此，看到那边的孩子的名字时就觉得会不会是这样呢。要是那样的话，由我来提供情报吧。一句话来说，在哪里我知道哦。但是，之前有过很多的失败。正想着怎么办才好呢，你来了的话，总算是有办法了。」

    「请交给我们吧。说起来，刚才带路的孩子也知道鬼丸的事呢。」

    进听了栀子的话，想起铃音说出鬼丸的名字这件事。因为向进他们投来了强烈的敌意，他就想是不是有什么因缘呢。

    「铃音的事情呢。好吧，因为和那个一起进行说明，就稍微听我说说吧。」

    栀子说着让进他们坐下来，然后吩咐外边的巫女拿来饮料。

    拿来茶和茶点的巫女退出之后，栀子开始说话了。

    「首先，天下五剑的其中一把，鬼丸国纲被确认是在至今的5年之前。是在公会之家附近出现的『骸之砾界（骸の砾界）』这个迷宫的最深部。由于这个迷宫是有人数限制的类型，一次最多只能让四个人潜入。」

    在游戏时代，也存在有着人数限制和武器限制之类的，不满足特定条件就不能挑战的迷宫。

    鬼丸存在的迷宫似乎也是那个类型，黑巫女神社的成员为了攻略而潜入。而潜入的当时，并不知道鬼丸的存在，栀子说。

    「进君知道选定者这个词语吗？」

    「是的，那是拥有转生奖励的人们呢？属性值似乎是会因人而异的吧。」

    「没错，那个时候潜入的成员，全部都是选定者。特别是战巫女的琴音酱这个孩子，STR和DEX都应该超过了700哦。」

    可是，活着回来的就只有4个人的其中1个。

    根据幸存者的话，虽然付出了牺牲，还是把拥有鬼丸的Boss打倒了，不过，有黑雾一样的东西从Boss的尸体溢散出来，将鬼丸和琴音吞噬了。

    「在那之后，再次选出成员去确认Boss的房间，不过，拿着鬼丸的琴音就在房间之中伫立着。似乎是，作为Boss房间的主人被迷宫拉了进去的样子。过去搭话的话，就会被挥刀相向呢。」

    对前往调查的成员说过要是有什么发生的话就赶快逃跑，她们马上就撤退了。

    打倒的话说不定会清醒过来，不过，琴音的能力再配合上鬼丸的性能，能打得过的成员是不存在的，栀子说。栀子本身说是上级玩家也毫不逊色，但由于装备的性能差异，怎么挑战也挑战不了。

    另外，因为也没有说和琴音同样的情况不会在栀子身上发生，所以对公会会长进行挑战本身也是存在否定的声音的。

    「虽然也有希望进行挑战的孩子，不过，在能力上看起来没问题的孩子就只有3个。给进君带路的铃音酱，是其中最厉害的候选者。因为铃音酱是琴音酱的妹妹，所以为了救她而拼命地磨练自己的本领。」

    「原来如此，在包围我们的人之中，只有那个孩子作出过剩的反应是由于这个原因吗。」

    为了解放鬼丸不得不去打倒琴音。让不知道情况的进他们挑战的话，也有作为普通怪物处理掉的可能性。

    就是这样的危机感才会让那种态度出现的吧，进想着。

    「这些就我能提供的情报。然后，就只有想要拜托进君的事情。」

    「鬼丸的回收，还有可能的话琴音桑的救出，是吧？」

    「是的，还有就是，希望你能带上铃音酱。属性值高得能在这里争夺第一、二位，因为能使用祸祓（祸Bい），对救出也可以发挥作用哦。」

    因为是阴阳师，使用式神的话，从索敌到战斗都能广泛地作出对应。至少，以迷宫的怪物做对手也不会扯后腿，栀子给出可靠的保证。（翻：然后进了迷宫，她连打酱油都做不了吗……）

    「可能的话，我想4个人都固定在同伴之中。」

    进当然会去，万能型的休妮，天下五剑的光世，然后还有净化过安纲的瘴气的蒂尔娜。想以这样的成员进去。

    「我觉得天下五剑没有脱离武器的范畴。」

    「……会怎么样呢。那种事情我也不太明白。假如光世不被算进四个人里面，我想可以带她过去。要是小说（fiction）的世界的话，这种时候不是会有由于家族的声音而清醒过来的情况吗？从自己现在的状况来看，有种那些东西不能轻视（马鹿にできない）的感觉呢。」

    来到和游戏一模一样的世界，体验到这种东西的进。不知道会发生什么。正因为如此，说不定也会出现这样的奇迹。和栀子对话的进，这么考虑着。

    「那么，先去确认铃音酱能不能同行吧。可能的话，之后再进行连携的训练吧。」

    栀子向着门外打着招呼，说要把进他们带到迷宫那边。

    借由作为向导的巫女的先导，进他们从与进入的鸟居完全相反的位置的鸟居出去了。作为向导的是，被称为菖蒲的巫女。

    也不知道确认会不会花时间，他们开始跑起来地移动着。

    到达迷宫，是在那样做的15分钟之后。

    森林之中，出现了看似是废墟的城堡。为了封住瘴气的影响，周围的树木都系上注连绳，然后再贴上了御札。

    「进入城堡走上正面的通道的话，就会出现迷宫的入口。」

    从菖蒲那里听到详细的地点，进他们接近着迷宫的入口。

    由于除光世以外还有4个人，进以和栀子的对话提到的成员加上修拜德后，再一次进入。

    「……似乎没有问题啊？」

    「嗯，光世殿果然不是作为一个人来计算的。」

    对进的确认，修拜德一边看着周围，一边回答。

    成员加上光世有5个人。但是，迷宫的判断似乎是四个人和一把武器。

    「这样的话就确定要带她去吗。那么，会发生什么呢。」

    一边走向迷宫外边，进一边嘟哝着。

    『骸之砾界』的入口，像是在邀请着进他们似的，持续地张开着入口。

    确认过迷宫的进他们，马上返回到黑巫女神社的公会之家。

    「同行也是可能的。我想要立刻确认一下连携。」

    到现在为止的团队成员有进和休妮，修拜德这些熟知脾性的人，还有彻底进行掩护射击的蒂尔娜，正因如此才没有去做周密的连携训练。移动途中和怪物发生战斗时，打算以它代替训练取得连携，不过，由于敌人太弱了，连训练都做不成。

    而加上宗近和光世的时候，她们本来就是达人级的接近职，所以配合别人这种事也能简单地处理好。再加上，由于进知道她们采取怎么样的战斗方式，连携起来并没有那么棘手。

    但是，这次参加的成员，铃音有着阴阳师这种有些复杂的（tricky）职业。所以，有着怎么样的战斗风格，能做到什么、不能做到什么，事前有着各种各样的东西需要确认。

    「我明白了。稍等一下。」

    栀子说了要叫铃音过来，几分钟之后，门就被敲响了。

    取得许可而进入室内的是，兽人的阴阳师、龙胆铃音。

    「栀子大人把我叫过来，就是说同行的许可被批下来了吗？」

    看到了室内的成员，察觉到被叫过来的理由的铃音向栀子问着。栀子接着点点头，开始说了起来。

    「是啊。请你跟着他们一起过去吧。但是，一个人卤莽行事（突っ走る）是禁止的。」

    「就算你不说，我也知道啊！」

    「唉呀，8天之前打算单独潜入的孩子在说什么呢？」

    对怄气般作出回答的铃音，栀子加上了追击。被提醒过的东西，似乎已经做过了{しでかしていたようだ}。

    听到2人的对话的进，对下决定下得太快多少有些后悔了。听说她们是姐妹，所以想要卤莽行事的想法，进也不是不明白。但是，在迷宫里随意地行动，只会给全部的团队成员添麻烦。

    自我介绍之后，就要确认彼此的战斗方式了。

    「基本上是使用攻击用和防御用的式神各1只来进行战斗。借由咒符的掩护也是可以的哦。」

    「还有，短时间的话，也可以使用式神凭依。」

    「什么，栀子大人！」

    「想要隐藏王牌的心情我是明白的，不过，他，大致上清楚阴阳师的技能哦。笨拙地隐瞒起来只会浪费时间。」

    「哎，他不是武士吗？」

    请你放弃吧，栀子把手放在铃音的肩膀上说。对于她的话，铃音露出了困惑的表情。（翻：少女，准备迎接常识崩坏吧。）

    「虽然告诉我的是栀子桑。啊，我是用刀进行接近战，不过，魔术也有着和魔导士同样的水平，所以紧急的时候依靠我就可以了。」

    「哈？在说什么啊……原来如此，栀子桑，这些人也是选定者吗？」

    对泰然说出在这个世界里几乎不可能的事情的进，铃音向他投向了可疑的表情。但是，似乎有马上闪现出来的东西，她对栀子追问着。

    「嘛，是类似的东西呢。那边的休妮酱和进一样也是万能型哦。光世酱看起来是接近型呢。蒂尔娜酱应该是猎人，对吧？」

    「诶哆，正确的是驯兽师。这个孩子，是搭档的影罗。」

    「咕噜。」

    因为是室内，幼狼模式的影罗从蒂尔娜的影子里出来了。看到那个的栀子和铃音，瞪着眼睛凝视着影罗。

    「好奇怪啊。可以驯化神兽之类的事，还没有听说过。」

    「属性值，看不到啊……」

    「诶哆，是很老实的孩子哦？就算这么做，也不会生气的。」

    对惊讶的栀子和警戒的铃音，蒂尔娜左手抱起影罗，用右手抓住影罗的右前足上下挥动着。是觉得在玩吗，影罗舔了舔蒂尔娜的脸颊。

    只是外观的话，完全是小狗。

    「进君的团队成员，仍旧脱离常理呢。」

    「有种用那样的话就能说清楚的感觉。」

    「也很聪明，能好好地听从我的意思。我自己基本上是在用弓进行掩护。短剑和体术姑且也略知一二。」（翻：这种时候说「略懂」……）

    蒂尔娜有些谦逊地说。在被休妮锻炼的时候，她的本领就不止稍微涉猎的程度。

    「最后还有一件要确认的事。」

    「是什么呢？」

    在情报交换结束的时候斟酌着，进提出来了。

    原本友好的气氛剧然一变，进以认真的表情看着铃音。被投过视线的铃音无意识地后退一步，然后她注意到了，紧紧地瞪着进。

    「现在，迷宫的Boss是铃音桑的姐姐、琴音桑，这我有听说过。我是想要去救她的，而且也准备要这么去做。但是，假如变成救不了的时候，你能不能发誓不阻碍我们吗？」

    进并不是在问铃音能不能杀死琴音。没有想过让她去做对亲人下手这样的事，如果考虑能力的话，铃音和琴音的战斗力明显不同。

    最后一击，是不是由自己或者休妮来做，进这么想着。

    所以他才会问。在救不了的时候，能发誓她不会从自己这些人的背后发动攻击吗。

    「…………我发誓。被瘴气侵蚀变成怪物的姐姐，不是我想要看到的东西。」

    对进的问题沉默了数秒的铃音，瞳孔一边摇晃着，一边如此回答了。

    还有迷惘。虽然是可以这么理解的回答，不过，进「明白了」地应答着，中止了谈话。铃音的觉悟是不是真的，那是到了那个时候才会知道的东西。

    可是，尽管如此，在这里询问也是有意义的。在直接面对姐姐的死《それ》时，会受到怎么样的挫折{どうぶか}，进也不知道。但是，即便如此，现在有必要先去考虑一下。相对于什么都不去想，由于迷惘而无法行动的话，这样就有可能让铃音丢掉性命。

    「那么，之后就在训练所一边进行模仿战，一边进行确认吧。」

    为了改变现场的气氛，进硬作开朗地说。

    借由栀子的带路，他们前往设施内的训练所。在门前待命的巫女，充当护卫地跟着一行人。

    为了确认彼此的能力反复地进行模仿战，这一天就那么结束了。

    第二天，在已知的范围里总结迷宫内的情报，进行食品和装备的准备。因为使用了道具箱这样的犯规技能，准备眨眼之间就结束了。把剩余的时间用作休息，为明天准备。

    「那么，我要走了。这边有什么发生的话，请你放出留言吧。」

    「进君，铃音酱就拜托你了。」（翻：卖女儿啊你！）

    「什么，栀子大人！」

    「了解。」

    「你也不要回答啊！」

    不知不觉变成被人玩弄的角色的铃音，对着进和栀子的对话吐糟。看到那个的光世和蒂尔娜，用「你在干什么啊」的视线询问着进。

    「这样就稍微消除紧张了吧。栀子桑也在担心着呢。」

    「哎呀，不行哦，揭穿人家。」

    「库，我明白了。会小心一点的。」

    紧张被看穿的铃音，将稍微染红的脸颊转向一边。

    「库呜，还是，要看家……」

    看到3人的对话的柚叶，露出失落的（しょんぼり）样子，小声地嘟哝着。

    「抱歉，柚叶。回来之后，会补偿你的。」

    虽说对应怪物和瘴气的结界是张开了，但这次并没有迦具土那样的存在。因此，在有发生什么的时候，只能让可以干涉地脉的柚叶留下来了。

    一边想着光是梳毛已经没法补偿，进一边和柚叶立下约定。

    「慢走。早点回来哦，库呜。」

    「没错。等着你们的喜讯哦。」

    被柚叶和栀子，还有护卫的巫女们送别，进他们向着『骸之砾界』迈出了脚步。（翻：让我们下死[去]亡[郊]副[游]本吧……）

    ◆◆◆◆

    迷宫『骸之砾界』之中，是与富士的迷宫『炎狱之最奥』一样、存在很多坚硬的岩石的迷宫类型。不同点是，它并没有提高迷宫内温度的蒸汽和热浪。

    迷宫之内由于墙和天花板都存在着发光的矿石，也没有拿出代替照明的灯的必要，就确保了视野。虽然入口附近由于从外面进入的光多少变亮了，但迷宫之内却充满了与阳光完全不同的明亮。

    「意外地看得清楚呢。」

    一行人以进和光世作为前卫，蒂尔娜和铃音处于中央，休妮殿后这样的阵形沿着迷宫前进着。

    铃音一进入迷宫就马上展开了式神。在肩膀附近有30塞梅尔左右的古装玩偶（雏人形）般的式神在飘浮着，

    脚边则有折纸做成的、像狼一样的式神在警戒着周围。

    进入迷宫5分钟。进的感知范围内已经出现了怪物的气息。迷宫的幅度是长6梅尔，高5梅尔左右，人数少的话对战斗不会产生阻碍。

    最初出现的是，迷宫里面肯定会有的蝙蝠类型的怪物。

    怪物名是锋利暗影（Edge Shadow）。

    有着黑暗仿照蝙蝠的形状变成的身姿，红色的核在相当于额头的地方发着光。大小是展开翅膀有1梅尔的程度，等级高达422。攻击方法主要有两种，有斩击判定的翅膀发出斩击，或者在玩家的上空一边飞翔，一边放出引发状态异常的魔术。HP很低，不用大范围魔术一扫而空的话，就会很麻烦的怪物。

    「没有侵蚀化呢。的确，听说是相当深地侵蚀着的吧？」

    「看起来，似乎和普通的迷宫没什么改变。原来就是暗属性的迷宫吧。偶尔掉落的矿石也只有暗属性的东西，而锋利暗影又只会在暗属性很强的地方出现。」

    迷宫里会有很多带着主要属性的怪物，锋利暗影是在暗属性迷宫之中经常看到的怪物。

    进他们攻略过的『炎狱之最奥』，是从名字和迷宫内的环境就能瞬间明白是炎属性的好例子。

    「没有受到瘴气的影响是让人在意，不过，反正不打倒的话就没法前进。仍旧数量很多。这里就由我来扫除。」

    由于有蒂尔娜和铃音这样的状态异常抗性不高的成员，进决定用魔术进行扫除。

    选择的是对暗属性对手经常使用的，光术系魔术技能【闪光炸弹（Flash Boom）】。

    在魔术发动的同时，进的手掌上面的光开始收束起来。在完全变成球体的时候，进向着飞来的锋利暗影群体射出了光弹。

    光弹直接深入群体之中，数秒之后放出了白色的效果。有着透明感的白光展开了5梅尔左右，被那样的光完全消除一样，锋利暗影消失了。光慢慢地变淡消失了，不过，效果依然残留着，在它消失之前突入的锋利暗影也被追加消灭了。

    光的持续时间是5秒。在【闪光炸弹】对面发现新的群体的进，连续放出追加的光弹，将奔袭而来的锋利暗影一扫而空。在进他们面前，掉落的宝玉数量不少，都在滚动着。

    「有道具掉落吗？啊咧？炎狱之最奥似乎不是这样的？」

    「迦具土，说这是由于瘴气的缘故哦。」

    在迷宫内，怪物一被打倒就会马上消灭，会以一定的概率掉落道具。

    进是听说过那样的法则在这个世界依然残留着，不过，因为富士的迷宫没有出现掉落，就和休妮确认了。

    「对不起，因为是在进埋头于锻造之中的时候听到的，所以忘记和你说了。」

    「啊啊，那个时候吗。嘛，没办法啦。道具会不会掉落和现在的我们也没有关系。」

    由于掉落品是连想都没有想过的东西，进毫不介意地说着。

    「虽然不知道你攻略了哪个地方，不过，这里以前也是没有的。依我看来，恐怕是瘴气都集中在姐姐所在的地方。」

    「瘴气集中起来了吗，是怎么回事？」

    在进和休妮的对话中断的时候，铃音开始说话了。

    「这个迷宫原本的Boss，是靠着数量的多少而产生优势的，这从存活下来的人那里听说了。那么，Boss单体的能力并没有那么高。我觉得瘴气也不是能够无限地涌现的，大概是这样吧，从一开始似乎就没有侵蚀迷宫和Boss两边的空余。」

    对铃音的推论，进「嗯」地点着头。是游戏平衡的调整吗，『THE NEW GATE』中手下大量出现的类型的Boss，Boss本身的能力被设定得没有那么高。

    并不是没有能力很高的类型，不过，那种情况很多都是在打倒手下之后的战斗，同时进行战斗的情况很少。

    「姐姐是很强的选定者哦。对手的意识越强就会越强，瘴气是不可能简单地连意识都侵蚀掉的。要是姐姐替代被打倒的Boss而停下来的话，那就连顾上迷宫的时间也没有了吧？」

    「原来如此，是有一番道理呢。可是，那样的话，如果连瘴气都能想办法搞定的话，救出的可能性也不是没有的，这样的情况吗？」

    虽然有见过由于瘴气而变异的怪物，不过，迷宫的Boss是怎么样的情况，进是不知道的。但是，只要有救出的可能性，这样的选择就不能否定。

    进他们总之先回收一些宝玉，然后加紧赶路了。

    『骸之砾界』有着进他们所在的通道，和幅度50梅尔大小的大厅般的东西组合起来的构造。通道连接着大厅，那个被好几个地连接起来。如果看横断面的话，能认为那就像是蚂蚁的巢穴。

    由于大厅被同样大小的通道好几个地连接着，如果搞错通道的话，就算不能简单地返回地上很讨厌，但也能明白了。

    「喂，虽然我很理解，不过，刚开头魔力不是用得太多了吗？」

    当进想着顺利地前进的时候。这么说着的铃音向进靠近了，那是在第5个大厅打倒20只狼型怪物，黑色猎犬（Black Hound）以后。

    「诶哆，是怎么回事啊？」

    「虽然只在后面观看战斗，不过，你不是光在使用技能而完全没有使用技艺吗。就算是接近战，你也在使用技能，你这样滥用地（バカスカ）放出魔术，魔力马上就会消耗尽哦。」

    对不明白话里意思而困惑着的进，铃音说出了理由。听了其中的内容，就明白她是在担心魔力消耗的分配。

    「那样的事吗。但是，魔力自然地恢复的部分就能补充了，所以不用担心哦！」

    「哈？你，不是人类吗？如果不是精灵和妖精，以那样的使用方法，恢复应该不可能追上消耗的。普通的话，Boss和强敌就用技能，那些之外的就以技艺来应付，这么去减少消耗是基本哦。训练的时候，虽然觉得你硬是在使用技能，但是你不是第一次下迷宫吧？」

    魔力的自然回复量，会根据最大的MP而变化。以种族来说，正如铃音说的那样，精灵和妖精很快，矮人和龙人很慢。人类和魔人是中间的水平，兽人根据类型的不同，变动的幅度很大。

    「没关系的，就请你放心吧。原来的魔力越多，回复量也会跟着增加，你不知道吗？而且，还有增加魔力的回复量和速度的技能哟。」（翻：挂B的世界普通人不理解啊。）

    直到现在遇到的人们，都理所当然地连发着技能，所以才没有注意到。

    而且，作为根本的问题，进还不能使用技艺。由于那是这个世界独立的技术，不是想其然就能学会的。

    「那是什么样的魔力量啊。你，本职不是魔导士吗？」

    「真遗憾，我的主职是武士，副职是锻造师。这里之后的开路也会由我来做，铃音就把魔力的使用压制到自然恢复能补充的程度吧。」

    「请让我这么做。――――确认一下，难道说你的同伴，全部都是这样的？」

    一边有些吃惊，铃音一边停止了向2只式神之内，狼型式神的魔力供给。变回咒符的式神，铃音将它放到怀里。

    「那个就任由你去想象了。至少，这里的成员不会做出用光魔力那样的蠢事，所以你就放心吧。」

    「嘛，没有问题的话就算了。」

    从以视线含糊回答的进转到休妮的身上，铃音没有在这个问题上太过深入。

    「你们，差不多该结束聊天的时间了。」

    向前走着的光世对进他们打着招呼。把视线转向前方，新的怪物正要过来了。

    并不是没有注意到敌人的接近，他们马上摆出迎击姿态。

    「骸骨之面吗？稍微有些怀念呢。」

    「和那个时候相比，它们很老实呢。装备也似乎有些不同。」

    对不知不觉吐出感想的进的自言自语，休妮也有些怀念地说着。

    跟柚叶相遇时也好，和休妮再会时也好，都有大量的骸骨之面出现，所以还残留着奇怪的印象。

    新出现的是，以骑士级为开端，向着王后级，国王级变化的骸骨之面。正如休妮说的那样，本来应该装备着甲胄和长剑，筝形盾和塔盾的骸骨之面的装备，变成了武士穿着的铠甲。长枪和大太刀，长卷等等，武器也配合着那个发生了变化。

    现在进他们前进的地方，是和大厅连接着的、有着运动场左右大小的区域。宽度超过200梅尔，到天花板的高度也超过10梅尔以上。是以巨大身躯而自豪的国王级骸骨之面，活动起来也完全不困难的宽度。

    就像是在等着他们一样，看到组成阵形前进的骸骨之面，铃音的手无意识地伸向怀里的咒符。

    「没错啊。那么，虽然装备多少有些不同，但那些家伙由于穿着铠甲，闪光炸弹没有太大的效果。我和光世会打倒它们的，掩护就拜托你们三个了。」

    「终于轮到我出场呢。进你们都用魔术将它们瞬杀了，身体都快要变迟钝了。」

    拔出『大典太光世・真打』的光世瞳孔之中，点上了斗志之火。

    到这里为止都是用进和休妮的魔术还有蒂尔娜的箭将怪物一扫而空了。

    光世一直在警戒着周围，基本上只是在看着，所以抑郁积累起来了。

    「要不要先活动一下身体啊。不要过度哦？」

    「希望是准备运动的程度呢。」

    像要扔下（置き去り）说出来的言词一样，光世的身体加速了。是在光世将身体稍稍向前方倾斜的瞬间时做出来的。能看到的就只有进和休妮，就算是作为选定者的铃音也觉得光世的身影朦胧起来，瞬间从视野中消失了。

    当然，骸骨之面也不可能察觉到那个的。

    在骸骨之面察觉到她钻入怀里之前，光世的手臂模糊起来。偶尔在排头前进的被铠甲包裹起来国王级的身体，有画出圆形的银光悄悄划过。

    「嗯！？」

    空开数瞬的时间，国王级身上的武具就四分五裂了。

    比光世的身高还要巨大的大太刀也好，描绘着精致花纹的铠甲也好，都被一起切碎了。当然，内部的魔核也被切成两半。

    留下武具的残骸，国王级消失了。

    「呜哇，好快。」

    看到光世的攻击的蒂尔娜，发出了佩服的声音。那里面是，对「居然还有其他能够做出逼近进和休妮的速度的人」这件事的纯粹的惊讶。虽然宗近也是那样，不过，能那样动起来的人并不是太多。

    「不是人能做出来的速度呢。」

    站在蒂尔娜旁边的铃音的声音里，比起惊讶，包含的更多是危机感。铃音的姐姐、琴音也拿着鬼丸。正因为知道这件事，她对「能不能做出和眼前的天下五剑同样水平的动作」，抱有疑问。

    实际上是由于被进强化了才能做出那样的动作，但是还没有被人告知到这种程度的铃音表情僵硬起来。

    「不愧是天下五剑。这种程度的话连对手都算不了。」

    没有注意到那样的铃音，进也挥动起无月。虽然没有出尽全力，没有胜过但也不亚于的光世的斩击将骸骨之面无法作出反抗地切开。

    只是花了以前用数打与特殊怪物的骑士级战斗时，击倒一只左右的时间。可是，在武器变成古代级的现在，就算是国王级也好，一刀或者两刀就能决出胜负。

    用武器作为盾牌也罢，试图依赖铠甲也好，都无法阻止进放出来的斩击。

    「嘶！」

    擦身而过地将王后级切成两半，以收势的刀干掉其他的王后级。从倒下的王后级背后、连同伴都被攻击到的国王级的斩击，也用刀本身放出的斩击防御下来了。

    向着空荡荡的（がら空き）躯体放出突刺，在没有忘记贯穿魔核的触觉的时候，就向着下一只骸骨之面跳了过去。

    由于在三枝家接受了花梨的指导，进的本领进一步上涨了。那个非常有效果，和在刀上面一条筋的光世相比，歼灭速度没有差上多少。

    「很奇怪啊……进的动作看起来很模糊……」

    看到进那样的动作，以为看到了奇怪的东西的铃音擦着眼睛。

    虽然到现在进他们依然单方面地蹂躏着怪物，但在看到大量骸骨之面出现的时候，「要轮到后卫出场了吗」，铃音摆好了姿势。骸骨之面，与进他们相比的话，并不是等级很高的怪物。铃音警戒着骸骨之面的理由是，作为基本装备的漆黑武具给骸骨之面带来了更大的力量。

    等级上升的话武具的性能也会上升，武器的使用也会更加熟练。已经从普通的不死系升华成为不能轻视的存在。那和到现在为止出现的兽型的怪物，战斗方式从根本上是不同的。

    虽说如此，在铃音的眼前，光世和进以人外的速度驱逐着骸骨之面。那是直到现在都没有什么改变的蹂躏剧。

    铠甲像纸片一样地被撕裂，太刀和长枪像小树枝一样地被砍飞。在那里，等级和水平都没有关系。

    毫无损伤那是理所当然的。就像进行竞争似的，进和光世屠杀着骸骨之面。战斗开始10分钟不到的时间内，所有的骸骨之面都趴在地上面了。

    「果然，接近战会花费预料之上的时间。下一次应该用魔术来清除吗。」

    「这样最好啊。没有太多反应的话，反而会缺些什么了。」

    「啊―，诶哆，两人都是这种程度吗。」

    看着听到2人的对话而绝句的铃音，蒂尔娜露出了苦笑。光在旁边看着进和休妮的战斗的蒂尔娜，对铃音的心情信手取来般理解了。

    「栀子桑完全没有担心的理由，我终于明白了……」

    用疲惫的语气，铃音说。超越选定者的次元那样的动作，让同样作为选定者的她受到了冲击。

    「难道，你也能做出和他同样的动作？」

    「我想要是师傅的话应该可以，不过，我就没有可能了。」

    要是被认为和他们相同的话，那就不得了了，蒂尔娜对铃音的问题回答了「不是」。如果是在阴影中进行护卫的影罗姑且不谈，蒂尔娜与进他们相比，与普通人没有很大的差别。

    「进的力量，不是我们能够到达的等级。他还没有认真起来哦。」

    「都那样了还能说是手下留情吗……？」

    对露出笑容说着的休妮，「已经只有吃惊了」地铃音叹了一口气。与此同时，接近安心感的东西在铃音的心头蔓延着。

    要是有进和光世那种战斗力的人跟着，假如琴音狂暴起来，压制下来的可能性也很高。

    「向着前面前进吧。下一层，接着出现的怪物的种类会增加，要小心一点。」

    进提醒着，一行人沿着迷宫前进。因为在炎狱之最奥要制作地图到各个角落，所以花了很多时间，这次有黑巫女神社的侦察部队提供了地图。由于知道鬼丸和琴音都在最下层，所以一发现通向下层的通道和楼梯，就马上进去了。

    「嗯？稍微停一下！」

    在走下通道的途中，响起了在前面前进着的进的制止声。

    光世像是明白进在制止什么般马上站住，稍晚一点蒂尔娜和铃音也停下来了。

    「怎么了？」

    「前边，道路的出口有怪物。」

    进对自己这些人前进的前方，清楚地察觉到有怪物的反应出现。光世似乎也一样，对进的话点点头。

    「数量不多呢。只有3只。」

    「就是啊。在通道的前方遭到突袭的可能性很高。这里就由我和休妮隐藏身影先出去。光世你们之后再过来。」

    把蒂尔娜和铃音交给光世，进和休妮借着隐蔽，身影消失了。一边警戒着，一边穿过通道来到大厅，正面出现了两只怪物的身影。

    「是w吗？怪物带着一股和风是因为这里是日之本吗？」

    看到怪物的身影，在分析发动之前，进就看穿了它们的原形。猿猴的头、虎的躯体，而尾巴的部分则是蛇的怪物，w。那是爪子和尾巴的蛇的獠牙都有毒，攻击力很高而且行动迅速的麻烦的怪物。

    「正面似乎是诱饵呢。」

    「是准备进行奇袭吧，因为正好合适呢。」

    从通道来到大厅的出口的正上方，在成为死角的部分还有一只w隐藏着。似乎是察觉到了，打算在进他们来到大厅的时候进行袭击。

    能够推测得到它们打算借由奇袭摧毁后卫，然后施加状态异常，以作为弱点的魔术和远距离攻击的手段来击溃进他们。

    「休妮，上面的家伙就拜托你了。我来干掉正面的敌人。」

    「我知道了。」

    接受了进的指示，休妮在大厅的墙壁上奔跑起来。

    怪物之中就算是使用隐蔽也很难做出偷袭的东西很多{モンスタ`の中にはL蔽を使っても不意をつくのが难しいものも多いが}，w并不符合这一点。再加上休妮的主职是女忍者。由于也有让隐藏效果上升的奖励，就算感知能力多少得到了提高，w不可能注意到休妮的。

    休妮绕到将爪子刺入墙壁、一动不动的w的背后，毫无犹豫地挥动着苍月。缠绕着蓝光的刀刃，连一瞬的停滞都没有就划过了w的脖子，稍稍过了一会，w的头就掉了下来。

    确认w的身体消失了的休妮将目光转向进那边，他正好用无月的一闪将两只w一起从上到下地切成两半。

    w的头部，猿猴的脸上浮现出不知道发生了什么的表情。w消失之后，那里只留下獠牙和毛皮等等的道具。

    「不过，w是会在迷宫进行这种奇袭的家伙吗？」

    「本来就是擅长奇袭的怪物，会这么做并不奇怪。」

    「那也是啊。游戏时候的感觉，还没有完全消除呢。」

    在连接阶层的通道和大厅的出入口，怪物是不会安营扎寨的。

    这是游戏时代的常识，不过，由于这次w的行动，他明白那并不是这样的。

    向只知道这边的世界的铃音确认之后，「不知道会从哪里受到袭击是迷宫的常识」让进感到吃惊。

    「迷宫，几乎没有潜入过呢。」

    辩解地作出回答，「要去挑战适当的迷宫吗？」，进在思考着。

    与游戏时代的差异，还有没有亲身去感觉过的部分。

    虽说从休妮那里取得某种程度的确认，但是像这次一样部分地残留着游戏的常识，是没有听过的东西。

    「这么说来，进的第一次迷宫是炎狱之最奥呢。」

    「那里因为是隐藏迷宫，所以阶层也没有那么深，才会被瘴气所侵蚀。虽然最深部附近会出现瘴气的影响，不过，以和普通迷宫同样的状态这种意义来说，这里应该是第一次吗。」

    『骸之砾界』的阶层也不是太多。与普通迷宫不变的状态也不会持续很久了吧，进在预测着。

    然后，就像肯定进的预料一样，走过了20个阶层之后，怪物的掉落就不再发生了。

    「从这里开始就是受到瘴气影响的区域了吗。」

    「虽然看上去没有变化，不过，出现了讨厌的气息啊。」

    「我有同感。一边警戒一边前进吧。」

    一边环视着周围，蒂尔娜一边皱起了眉。进感觉到了皮肤火辣辣的感觉，提醒着警戒。

    渐渐看到了墙壁和天花板被侵蚀的痕迹，一边增强警戒、一边前进的进他们脚边，影罗突然从影子出来，开始发出嗷叫。

    「怎么了？」

    「详细的不清楚，不过，前面似乎有什么东西。」

    甚至影罗都要特意出来警戒。有危险的东西的可能性很高，进他们更慎重地迈步前行。走了10分钟左右，直到现在的迷宫内都没有的臭味传入进的鼻子里。

    「……呐啊，难道说影罗警戒着的，是这股臭味？」

    「好像是呢。明明还有一段距离，却臭得厉害。」

    对进的问题，蒂尔娜以和刚才不同的理由皱起眉头，同时说。在进他们的视线前方，从降向楼下的通道飘来的，是强烈的恶臭。与腐臭又不一样，然而引起恶心和眩晕的臭味刺激着进他们的鼻子。

    「会发出这样的臭味，我可没有听说过啊。」

    「很奇怪啊。这种事我也没听说过。」

    恶臭也给眼睛带来刺激。对表现出不快感、眯着眼睛地说话的休妮，几乎流出眼泪的铃音回答着。

    进也几乎没有感觉到刺激，他知道个人症状存在着差异。

    「暂时撤退吧。看来飘来的不只是臭味呢。」

    停住脚步，进对休妮她们说着「要撤退了」。多亏有很高的抵抗力，才没有形成状态异常，不过，进发现臭味之中还包含着毒素。

    是因为吸入的量很少呢，还是在大气中被弱化了吗。谁都还没出现状态异常。

    「是毒吗！？」

    听到进的话的铃音，用巫女服的袖子捂住口和鼻子，像要远离臭味一样往后退。即使是选定者，几乎没有拥有进和休妮那种程度的抵抗力的人。要是被麻痹了的话，只会变成单方面地被怪物玩弄而已，所以她对状态异常的警戒要比进他们更强。

    「这里的话就没问题了。接下来就会作出对策，镇定下来。」

    让铃音镇定下来地说着，进从道具箱里取出3张卡片。具现化后出现的是，被加上菱形的边饰的琥珀色吊坠。

    「是世界树的琥珀石。预先交付的御影石之指环（御影石の指轮）虽然均匀地（罕椁胜）提高了对状态异常的抵抗力，但是上升率并不是很高。不过，这边的只对应毒素和麻痹，却可以获得很高的抗性。」

    就进而言，只要交付让状态异常无效的道具就行了，不过，铃音没有办法装备那样的道具。这一点对蒂尔娜来说也一样，以游戏的系统作为理由来考虑的话，原因是属性值不足。在巴路梅尔也请裂缝猫和沙度试过了，但他们也一样无法装备。因为大致上知道属性值，进就觉得那果然是因为属性值不足。

    没有交给休妮，那是由于在潜入『炎狱之最奥』之前已经将与进的『冥王之指环』一样，被付与了状态异常无效化的『天来之指环（天来の指轮）』交给她了。

    交付的时候有过争执，不过，以银色为主色、加上了蓝色装饰的指环，现在被白色的细锁链系着，在休妮的胸口摇曳着。

    「总觉得有种臭味变弱了的感觉。」

    铃音那么说着，稍微前进了。似乎真的有效果，由于刺激而流出眼泪的脸变成了皱着眉头的程度。

    因为施行了对策，一行人向着通道的深处前进了。通道的前方是，散布着积存了有毒颜色的液体的沼泽般的东西的大厅。紫色的烟雾从沼泽里喷出来，让人觉得是出现刺激性气味的原因。

    「咕噜……」

    在蒂尔娜的旁边的影罗，小声地叫着钻入了影子之中。虽说借着道具不会引起状态异常，但是毒沼大厅让鼻子很好的影罗很辛苦。

    因为战斗的话马上能出来，进决定就那样前进了。

    奔走在不多的立足处，避开毒沼地移动的一行人。应该说是当然的吗，进感觉到了潜藏在毒沼里的东西的气息。

    「沼泽之中有怪物。哪个地方都有哦。姑且注意一下吧。」

    「那当然是有的。但是，姑且算是什么啊。」

    「不，这样的场面就是休妮的独角戏（独坛场）了。对吧，休妮？」

    「是的，请交给我吧。」

    对得意地说着的进以笑容作为回答，休妮向前走去。

    「因为要在大范围内使用魔术，请你们不要随意地乱动。」

    提醒着不知道她在做什么的铃音她们要注意，休妮慢慢地抬起了右手。

    「哎，真行啊。」

    「……这边的不也是怪物吗。什么啊，这个团队。」

    对收束的魔力的量，不知道休妮的实力的光世感到佩服地嘟哝着。在她的后面，脸一边抽搐着，铃音一边漏出了真心话。

    数秒之后，休妮往下挥动右手，从进他们的脚下能听到「bikibiki（ピキピキ）」地玻璃断裂时的声音相似的声音。

    铃音看向地面，由于毒沼而变色的地面升起了白色的雾气。脚下感觉到的冷意，可以明白是那些冷气。

    响起的声音，是地面和沼泽结成坚冰的声音。不仅仅是进他们的脚下，以休妮为中心整个大厅都被极寒的冷气所包围。

    「这样的话，就不会出现在沼泽中被攻击的情况了吧。」

    因为连沼泽里面都被冻结起来，进感觉到的气息的主人也被冰封起来了。地图上显示的敌性反应也消失了。

    「这里出现了情报中没有的东西呢。」

    「察觉到了进你们的气息，对方也焦急起来之类的？既然有能够消灭自己的对手在接近着，出现什么反应也不奇怪吧？」

    瘴气本身并没有能称为自我的东西，但要是像进和蒂尔娜一样能消灭瘴气的人接近的话，会有尝试反抗的可能性。要是侵蚀了琴音的话，获得接近智力的东西也不奇怪，光世继续说着。

    「还有，就是有其他相当于大脑的东西。」

    要是本来就积聚着浓厚的瘴气的话，就算有瘴魔出生也不奇怪。也要考虑对琴音的救出产生阻碍的可能性，进对大家说着。

    加上增强警戒的念头，进他们通过大厅走向下一个阶层。下面的大厅又是毒沼大厅，让休妮冻起来之后继续前进了。

    「喂，从刚才开始怪物就完全不出现了，这种事情经常发生吗？」

    在通过第7个大厅的时候，环视着周围的光世对进问道。正如光世说的那样，走过毒沼以后完全没有遇到怪物。进的感知范围内，也没有怪物的气息。

    「不是的，怪物总会在迷宫里徘徊着，数量减少的话，就会从墙壁和天花板，还有什么都没有的空间追加出来。即使怪物被一次全歼了，经过多少的时间就会恢复原状。」

    进一边将目光转向墙壁和天花板，一边回答着。由于这是已经确认过的事，在迷宫内打倒怪物的话，会突破墙壁、天花板和地板这些东西，将魔力聚集于一点产生怪物。因为就算是在『炎狱之最奥』，这一点也没有变化，进觉得肯定是这样的。

    「是在哪里聚集起来了吗？」

    「由于陷阱什么的而引发了拉怪现象也说不定。还有就是，有什么图谋地将怪物挡起来了。」

    所谓的拉怪现象（train），就是指玩家从怪物那里逃跑的时候，将其他的怪物也吸引过来了的状态。据说被大量怪物追赶的样子，就像是玩火车游戏一样{电车ごっこに见立てて}，所以被那样称呼了。

    普通来说拉怪现象发端于玩家的行动，但在『THE NEW GATE』里除了那种事情，也会引发拉怪现象。

    受到伤害就会叫来同伴的怪物，在因为陷阱什么的受到伤害的时候会叫来同伴。被叫来的同伴由于陷阱受到伤害，又会叫来其他的同伴，在这样的情况下膨胀起来。

    发现的当初被认为是Bug的、也被称为自动拉怪的现象，之后被发表为是设置。连场地里也会发生这个，这边的情况很多是敌对势力互相召集同伴而引发的。

    在逃避场所被限定的迷宫里，怪物之中非常麻烦的现象。怪物的集团在迷宫内移动着，在玩家接近时聚集起来的怪物会一齐涌来。虽然是没有怪物的样子，也不能掉以轻心。

    「如果迷宫发生变化的话，哪一种都有可能发生。要是出现了拉怪现象，暂时撤退会比较好吧？」

    「没有问题。如果发生的话，就等发生之后将它们全歼。以这个迷宫里出现的等级，比起怪物的势力，我们的歼灭速度更快。」

    逃避场所被限定的迷宫，反过来说敌人攻击的方向也被限制着。在有进和休妮这种比袭击的怪物更强的人的情况，拉怪现象变成了赚取经验值的作业。

    「来到出入口很多的地方时，要注意一点啊。」

    大厅之中除了通向楼下的通道之外，还有大大小小的通道连接着的地方。在那样的地方，因为会变成全方位地受到攻击的情况，所以需要去注意。

    又经过了几个大厅前进着的一行人。根据从栀子那里得到的事前资料，到最下层还剩3层，但怪物还是几乎没有出现。偶尔有单独行动的个体，像是应该以群体出现的怪物走散了般的状态。

    「我觉得它们是在最下层的跟前聚集起来了。」

    「数量很多的话，会很麻烦呢。」

    在来到距离Boss的房间还有一层的地方，露出打心底讨厌那样的表情的进说。在感知范围的边缘，他感觉到了大量的怪物反应。

    有怪物在等待着的阶层，因为是突入最下层之前的阶层，所以相当窄。是连立足的地方都没有的水平，肯定会和怪物挤到一起的{ひしめき合っている}。

    对进来说，他想着「就这样内讧起来就好了」。

    「这个，真厉害啊。」

    它们似乎也进入休妮的感知范围了，她对那个数量皱起眉头。

    「作为前哨战来说，也太过华丽了吧。借着接近而慢慢消灭的话，会没完没了的。

    我和休妮会粗略地将它们赶跑的，蒂尔娜就狙击那些漏网之鱼{取りこぼし}，光世和铃音，从背后偷袭的警戒就拜托你们了。」

    「虽然我觉得不用做什么，但交给我吧。」

    知道要躲过由进和休妮的魔术产生的弹幕是难上加难的事的蒂尔娜，从箭筒抽出箭支点了点头。

    「远距离攻击手段很少，这会是今后的课题呢。虽然是没有我的出场，不过，要是有进行奇袭的怪物，我会将它一刀两断的。」

    「我在担心过度发挥这件事呢 {やりすぎを心配することになるなんてね}……应该做到的事会好好做到的。」

    光世和铃音，武器的准备万无一失了。

    确认到全部人的准备都完成时，进迈步走入降下楼下的通道。由于怪物密集起来的缘故，从通道的前方飘来了血的气味和兽的臭味混杂在一起的气味。

    「那么，大张旗鼓地上吧。」

    「我知道了。」

    从通道的前方，像是水库决堤一样怪物蜂拥而来。以脚速很快的四足兽类型为先头，天花板上是虫类型的怪物，而天花板和地面之间的空间有飞行类型在逼近着。

    在它们的里面，还能看见食人魔和w这样的怪物。

    在应该叫做怪物之波的现象面前，进和休妮慢慢地手掌伸向前面。魔力通过手臂聚集起来，在进和休妮举起的手掌的中间位置，有蓝白色的球体出现了。

    由于注入的魔力，在球体的周围又出现了5个球体的同时，发出「扑嗤（ボッ）」的声音，从球体上面升起了蓝白色的火焰。卷着火焰漩涡的六个球体翻滚着收束起来，数秒之后就变成了乒乓球大小的白色光球。

    『白色加农（White Canon）』

    进和休妮的声音重叠起来。术名从2人的口中念出来的瞬间，光球一口气地加速起来，向着怪物射去。

    通道的中心，留下白色残像的光球在突进着。

    判断着那很简单就能躲过去吧，空中飞着的鸟型怪物们只是稍微侧了侧身体。可是，在与光球交叉的瞬间，本来没有碰到的怪物们却自燃起来，瞬间就燃烧殆尽了。

    燃烧的速度太快了，与其说是燃烧，不如说看起来像是从身体一端开始消失的消灭方式。

    「呜哇……」

    对过于强大的威力，从铃音的口中漏出了混杂着惊讶与惊恐的声音。消灭的不仅是在光球附近飞着的怪物。

    合作专用技能『白色加农』，在被放出的白色光球周围存在着不可视的攻击判定领域。那是目测很困难的、有着灼热旋涡的火焰地狱。

    现在，本来并不是那么宽广的攻击判断领域，由于2人的魔力异常地扩大着。将通道完全覆盖的不可视之炎，不管是伏在地面还是贴到天花板，都无法躲开。

    对眼前发生的现象感到害怕、打算逃跑的怪物，还有想要前进的怪物，让光球对面的通道陷入了大混乱。

    「变成这样的话，怪物好可怜……」

    「咕噜……」

    看到在凄惨呻吟着的怪物们，蒂尔娜和影罗也觉得它们很可怜。

    「蒂尔娜和铃音快闭上眼睛。」

    「哎？」

    「好了，快点。」

    光球一边消灭怪物一边突破通道，在终于到达大厅的片刻之前，进对蒂尔娜和铃音那么说着。

    虽然2人不明白其中的意义，不过，因为没有太好的预感，她们立刻闭上了眼睛。

    在那样做的紧接之后。

    到达大厅的光球，一口气地释放了被压缩在内部的力量。纯白的火焰蹂躏着大厅里面，跑到通道了。进展开的魔术障壁所防御着的对面染成了一片白色，挤在一起的怪物们的身影看不见了。

    火焰消失之后，进也消除了魔术障壁。于是，被遮断的热风，通过通道向着进他们的后方吹过。

    「稍微冷却一下吧？」

    进使用水术将变得赤热的通道和大厅冷却下来。确认到闷热难受（むわっとした）的温风变成冰凉刺骨（ひんやりとした）的冷气之后，进和休妮继续前进了。

    「怎么了？走吧！」

    「哎，嗯，我知道了。」

    目睹了白色加农的威力的铃音，用稍微变尖的声音回答着。

    在火势减弱的时候，跳入稍微张开的铃音的眼睛的景象，是就算知道选定者的存在，都会禁不住感到惊愕的东西。

    「对于进他们来说，那种程度很普通呢……」

    察觉到铃音的惊愕的蒂尔娜，把手放在她的肩膀上告诫地说着。接着说出来的「我已经习惯了」这句话，让铃音重新理解到蒂尔娜是自己这边的人。

    「让我们都打起精神吧。」

    在进他们的后方，2人之间产生了奇怪的连携感。

    没有注意到那样的蒂尔娜两人，进他们赶快前进着。从大厅里出来，和通道一样，墙壁与地板，还有天花板的一部分都熔化了。

    这边也是使用水术进行冷却，确保移动路线。

    「那么，从这里开始就是正式表演。准备好了吗？」

    在表示Boss房间的厚重大门面前，进对铃音问。

    前面，就是作为目的的琴音。

    「随时都可以。」

    展开变回咒符的式神，铃音点点头。

    浮着的雏人偶类型和狼类型，其他的还有装备着两把刀的武者类型。

    「那么，要打开了。」

    进把手放到门上，推开了。只是让它稍微向内侧移动，然后大门就自动打开了。

    大门的前面，是巨大的大厅。天花板，墙壁，地板，大厅的所有地方都插着大量的刀和太刀，还有长枪，多到连走路的地方都很难找到的程度。大厅里面只有一处地方存在没有插上武器的空间，变成客厅（座敷）一样的东西。在客厅中，有着Boss房间里面唯一的人影。

    ――――龙胆琴音 Lv.255 战巫女

    ――――瘴气侵蚀・大

    进的分析，看穿了人影的原形。果然是变成了Boss，正如情报那样就在房间之中。

    「……姐姐（姊さん）。」

    铃音自言自语地嘟哝着。在客厅里抱着太刀坐着，把不清楚焦点在哪里的视线转向空中的人物。那就是，铃音的姐姐，琴音现在的姿态。

    看不到像炎狱之最奥的Boss那样的变质了的样子。

    从到处裂开，勉强地保护着局部身体的巫女装束露出来的皮肤很白。也没有手和脚异形化的情况。要是没有从身体出现的浊色的气场的话，看起来就像只是在战斗中受了伤。

    「打起精神来{シャキッとしろ}！瘴气的侵蚀很大。没有发呆的时间了。」

    「我知道了。全力以赴吧。」

    与铃音的充满干劲相配合，式神缠绕着魔力之色也变深了。由于输送到式神的魔力增加了，式神的力量也会跟着增加。

    「…………」

    是察觉到了魔力的高涨吗，不知道看着哪里的琴音的双瞳，转向了铃音。一瞬间，整个房间鸣动了。

    「气息变了呢。」

    「啊啊，看来，对方也有干劲了。」

    对休妮作出回答，进架起了无月。从琴音发出的气息，清楚地变成了敌意。

    是对气息变化作出反应了吗，插在地面上的那些武器一把又一把地在空中飘浮着，聚集在琴音眼前。仅仅数秒之后，发出金属的磨擦声，浮现了由钢做成的变形的髑髅。

    ――――疯剑战阵（Mad Sword Legion） Lv.811 （翻：不如叫UBW怎么样？）

    被怨念附体的剑的怪物，疯狂长剑（Mad Sword）。由它复数地聚集起来产生的，就是疯剑战阵。

    最值得警惕的特性是，那会根据聚集的疯狂长剑的数量和质量来决定等级。等级越高，就代表着有性能越好的武器混在里面。

    「确实，听说出现的应该是骸骨之面・武士道（スカルフェイス・ブシド`）吧？」

    「因为Boss变了，出来的东西也改变了吧。那边的比较强哦。」

    正如光世说的那样，比起作为特殊怪物的一种、有着武士配置的骸骨之面・武士道，疯剑战阵要更加强大。

    由于事前的情报并没有确认疯剑战阵的存在，进就觉得那是在侦察之后诞生的吧。

    「来了！」

    在休妮的警告后过了数秒，疯剑战阵将浮游的武器像子弹一样射出来了。进，休妮，和光世用各自的武器将它们弹开，而蒂尔娜则坐上影罗避开了。铃音让武者式神进行迎击。

    被弹开的武器，还有被躲开而插入地面的武器，马上浮起返回到疯剑战阵里面。

    「有相当多的神话级被吸收了吧。也许，说不定还混入了古代级。」

    看着飞来的武器，进如此判断着。

    实际上，在进他们之中，性能最低的铃音式神的刀，缺刃得破破烂烂的。

    「没问题！如果我把魔力送过去的话，马上――」

    就能复原。打算那么说的铃音的话断开了。

    并不是没有将注意力转向那边。也不是没有去警戒。

    但是，在铃音的意识移向式神的那个瞬间。

    在一秒都不到的短暂空隙，本该位于疯剑战阵后方的琴音，向着铃音的眼前迫近。

    藉由移动系武艺技能【缩地】的高速移动。身为选定者的属性值，还有借由装备鬼丸而来的属性值上升。再加上瘴气产生的提升（boost），她的速度和铃音知道的东西有着不同的次元。

    眨眼之间，用来表现琴音的动作的话，确实能用这一句话说完。

    到铃音发觉的时候，鬼丸国纲已经被她从鞘里抽了出来，缠着淤塞的光环的刀刃像要砍下铃音的头般迫近着。

    「啊！？」

    要被杀掉了。

    在铃音反射性地闭上眼睛的刹那，金属互相碰撞的声音传进耳朵。

    「过来侦察的人们，居然能跑掉啊。」

    铃音睁开眼睛，能看到黑色的大衣在随风飘舞。

    「没有发呆的时间了！快叫啊！！」

    一边用无月接下鬼丸，进一边大喊着。琴音的装备看起来只有鬼丸。因此，也不觉得她会继续隐藏在疯剑战阵的后面，警戒着。

    强化了宗近，光世等天下五剑的进，明白在武器的性能上无月更高。但是，被瘴气包裹着的鬼丸，与无月短兵相接的时候，看起来也没有耐久值减少的感觉。

    ――――龙胆琴音 Lv.904

    进的分析中，显示出和刚才不同的情报。玩家的等级上限是255。超过这个，除了特例以外，就只有对象是怪物的情况。

    现在的琴音似乎拥有着人和怪物，双方的特性。

    「嘶！」

    从想要推开进的琴音的背后，光世放出了斩击。约定了要是能救出来的话，就尽可能地竭尽全力的光世，一边发动不杀太刀，一边挥舞着大典太光世・真打。

    再次响起的金属声。

    那是，将光世的一击弹开的声音。

    琴音将双手拿着的鬼丸用右手拿着，左手取出新的武器弹开光世的一刀。

    「进！！」

    「哦！」

    由于变成一只手拿着，鬼丸压上来的力量变弱了。为了让光世的偷袭击中而演出着短兵相接，不过，「那已经不需要了」地进发动了技能。

    「首先要夺走武器。」

    在展开交锋的无月和鬼丸之间，产生了强烈的冲击。发动的是，刀术系武艺技能【空打】。是给对方的武器带来强烈的冲击，将武器弹飞，让它暂时不能使用的技能。

    二刀之间产生的冲击，将鬼丸从琴音的手里弹飞。作为次要效果，拿着鬼丸的琴音的手臂，也一时地动作变慢了。

    「搞定――哦！？」

    打算一口气拉近距离的进，感觉到接近的敌意，随即挥动起无月。响起连续的金属声，折断的太刀和长枪在进的周围散落着。

    敌意的真实身份，乃是形成疯剑战阵的武器的一部分。因为能做到稀疏地操纵刀身{刀身をばらばらに操ること}，好些武器为了掩护琴音而转动起来。

    「还差一点点，郁闷啊！」

    和进一样，光世也赶走了迫近着自己的武器群。

    「一边以休妮她们做对手，一边援护这边吗。武器的质量很好，智力也会变高吗？」

    一边将武器细分出来避开休妮的魔术，疯剑战阵一边挥动着它的巨大身体。由于不是一个大的个体，而是个体聚集起来的群体的缘故，它的攻击变幻自在。

    因为休妮她们的攻击武器被破坏了，比起最初要小上两圈，不过，要打倒作为怪物的疯剑战阵，还需要时间。

    「姐姐……」

    铃音对率领着在空中飘浮的大量武器的琴音，不知道该说什么才好。

    如果进不插手的话，这个时候铃音已经死了，会这样也不奇怪。对爱慕着的姐姐，虽说是瘴气的影响，想要杀死作为妹妹的自己，她感到动摇了。

    「说过不要发呆了吧！」

    「啊呜！」

    将无月对着琴音，进在铃音的头上来了一记手刀。突然的一击，让铃音翻起了白眼。

    「会动摇是不用说的。但出现希望的时候，要铭记在心中（胸のうちにしまっとけ）。」

    「在，在说什么啊。」

    「看看对方的脸吧。」

    在刀刃对着的前方，捡起鬼丸、变成二刀流的琴音的左眼。从那里面，有透明的泪水流了出来。

    「在进入房间的时候，她没有流出眼泪。说不定还在抵抗着瘴气。不要放弃。」

    留下这句话，进架起无月冲向琴音。是看到进离开了的好机会吗，在天空中飘浮着的武器向着铃音飞来，不过，被向着她的旁边移动过去的光世全部打掉了。

    「这边就交给我吧！」

    用背部接下可靠的言词，进向琴音放出斩击。

    琴音分别使用右手的鬼丸和左手的刀，巧妙地防御进的斩击。可是，由于性能的差距，左手拿着的刀在互打三次之后折断了。

    「――嗯！」

    琴音一边后退，一边将折断的刀向进投去，然后从在空中飘浮的武器之中抓住了一把太刀。放出明显与其他武器不同的光环的它，是属于古代级的一把太刀【无道兼光】。

    「古代级，果然有呢。」

    将琴音送出的斩击用无月斩开，进把左臂推了出去。

    同时发动的是空手系武艺技能【水镜冲】，瞄准了琴音的胸口。即使是选定者，如果不能呼吸的话，动作也会迟钝起来。如此判断的一击，琴音在紧急关头以鬼丸作为盾牌，从进的攻击逃开了。

    「怎么了？」

    对于刀身细小的刀剑，刃的腹部受到攻击的话，会给武器带来巨大的负荷。如果不是相当坚固的武器，是不会去运用的防御方法。要是鬼丸的等级的话是可以的，不过接下进的一击让人多少有些不放心。

    紧接着对这件事产生疑问之后，琴音的脸由于痛苦而扭曲起来。覆盖着鬼丸的瘴气的颜色变深了，尽管进什么也没有做，刀刃的一部分就自己缺开了。

    「这家伙，是故意的吗！？」

    在看到鬼丸的当初，对它保持着漂亮的刀身的姿态，进感觉到了违和感。因为在炎狱之最奥里面，Boss拿着的童子切安纲是破破烂烂的状态。

    由于现在琴音的行动，鬼丸还是万全的状态的话对瘴气来说很不方便吗，这个假设在进的心中带上了现实的意义。

    古代级本来就有抵挡瘴气的抗性。如果是集中在迦具土那里的天下五剑，对瘴气有着更加强大的抵抗也不奇怪。

    「不给刀身带来伤害，驱除瘴气会怎么样？」

    再次向琴音放出斩击的进。一边挥动着无月，一边发动了刀术版对瘴气用的技能。

    「这一招又怎么样！」

    无月放出强烈的银光，与鬼丸接触着。于是，覆盖着鬼丸的瘴气被刮飞了，能从琴音的身体看到它放松下来了。

    借由刀术神术复合技能【祸断】而产生的银光，有着与【祸祓】一样的效果。和缠着那个的无月互击的话，覆盖着鬼丸的瘴气也暂时失去了效果。

    进再次从琴音的手中弹开鬼丸，又用无月的刀柄将她左手拿着的无道兼光打得弹开。

    在浮在空中的无道兼光再次回到琴音那里之前，进打出了二连击。

    刀术系武艺技能【牙鸣】。

    以与无道兼光重叠的形式，斩线画出了一个V字，然后刀身配合地被切成了三份。出乎预料的脆弱让进感到吃惊后的不久，被打碎的无道兼光像沙子一样崩塌消失了。由于变成了怪物的一部分，作为武器的强度似乎没有剩下多少了。

    「――――！？」

    紧接着进消灭了无道兼光之后，从休妮她们那边，响起了金属互相摩擦一样的扭曲的声音。

    进瞬间将视线转过去，构成疯剑战阵的武器的一部分，像失去统制一样，凌乱地活动着。

    进破坏的无道兼光，似乎是在疯剑战阵的魔核附近的位置的武器。

    「虽然很抱歉，但我不能让你跑掉呢。」

    在破坏无道兼光时所需要的短暂时间里打算逃跑的琴音，进将她按倒在地面。她的双瞳之中，现在还在流着眼泪。

    「让我把你停下来吧。再稍微忍耐一下。」

    在这样说着的进的头上，出现了七色的球体。

    炎术的红，水术的蓝，土术的茶，风术的绿，雷术的黄，光术的白，暗术的黑。那是，表示各种魔术技能的属性的颜色。

    「元素捆绑（Elemental Bind）。」（翻：捆绑play开始了！？）

    向着琴音和鬼丸，从球体那里染上了各自颜色的光带伸了过来。避开进的身体般活动着的光带，缠绕着1人和1把，完全封住了动作。在这种状态下，一定时间内不会接下外部的攻击，而作为交换，无法进行一切的行动。那种状态，就算被瘴气侵蚀，也不会改变。

    根据使用者的不同，可能马上就被破坏，但要是进在使用的话，连超过Lv.900的琴音也无法动弹。

    虽然没有包含神术，不过，由于7个属性全都使用了，瘴气也被压制住了。

    「要是这个有更快的速度的话。」

    从在琴音上面压着的状态抬起身体，进嘟哝着。元素捆绑是非常优秀的技能，不过，向着对象前进的光带太慢了，只是使用的话首先不命中。

    因此，在游戏时代是速度快的阴影捆绑，还有速度和强度的平衡很好的电弧捆绑被广泛使用。

    进确认琴音无法动弹之后，就拜托光世去回收在稍远的位置、在地面上滚动着的鬼丸。借由元素捆绑封住瘴气，又加上圣天之灵药的效果，光世碰到鬼丸也没有问题。

    回头看向琴音那边，能看到铃音在拼命地呼唤着她。

    「那么，留下的障碍物是那东西吗。」

    向着由于休妮她们的攻击，完全变小了的疯剑战阵转过视线。虽然不清楚作为群体的疯剑战阵的意识到达到哪种程度，不过，进明白它在拼命地躲避着休妮，蒂尔娜，和影罗的连携攻击。

    那本来是，休妮她们全力以赴的话，早就能打败的对手。它还活着，是因为担心着「与有着群体特性的怪物进行战斗时，在某种密闭空间里面，说不定会对同伴带来影响」，休妮她们才没有进行大范围的攻击。

    不过，在确保琴音的现在，想要马上进行净化的进对慢慢地削掉怪物没有兴趣。

    「休妮！我之外的防御就拜托你了！」

    确认休妮的点头之后，进发动了技能。

    「连续咏唱《Repeat Cast》――枪火（Gun Fire）！」

    在使用了只要MP存在，之后使用的魔术技能就能持续放出的技能后{MPのAく限り直后に使用した魔术スキルを放ちAけるスキルを使い}，炎术系魔术技能【枪火】发动了。

    进的周围出现了大量的火球，向着疯剑战阵接二连三地发射出去。火球本身的大小是15塞梅尔左右，速度也不是很快，在空中飘浮着的武器简单地从射线那里逃开了。

    可是，在觉得火球会飞过什么都没有的空间的瞬间，突然破裂产生的、5塞梅尔左右的小火球向着周围凌乱地散开。一起破裂的火球像是要淹没空间般，让小火球飞散开来，粉碎了构成疯剑战阵的武器。

    那是敌我不问的无差别攻击，不过，休妮展开的冰墙防住了飞向同伴的直击。

    借由休妮她们的攻击而数量减少的疯剑战阵，由于全部的武器都被破坏了，就像无道兼光一样变成沙子崩解了，几乎没有花上太多的时间。

    剩下的就只有被进拘束起来的琴音和鬼丸。而鬼丸，正挨在光世的旁边。

    「蒂尔娜！净化拜托了！」

    听到进的呼叫，蒂尔娜跑到鬼丸的跟前。

    「……手，要握着。」

    通过琴音的旁边的时候，对铃音这么说着，蒂尔娜开始了鬼丸的净化。

    与炎狱之最奥的Boss不同，因为必须进行琴音的净化，所以这次就由进对鬼丸，休妮对琴音施放祸祓。

    「――――――――」

    通过蒂尔娜的净化，覆盖着鬼丸的瘴气消失了。配合着这个，琴音从嘴里漏出了呻吟声。

    「姐姐！」

    露出痛苦的样子，铃音拼命地呼唤着琴音的名字。虽然也有暴走的可能性，不过，那全都被进的元素捆绑封住了。

    「――――呼，结束了。」

    过了一会，蒂尔娜一边擦去额头上的汗，一边说。连蹒跚的样子都没有，比起上次，消耗要少一些。

    「之后，就拜托进了。」

    「交给我吧。」

    对蒂尔娜递过来的鬼丸的状态，进详细检查到各个部分。

    耐久值虽然减少了2成左右，和童子切那时相比，整体的消耗惊人地少。要是这样的话，应该不会变成像上次一样的走投无路的情况，进作出结论。

    传达了鬼丸的状态，看起来很担心的光世放心了般放松了表情。

    「那么，接下来是这边吗。」

    把鬼丸交给光世，进转身走向琴音。因为不知道瘴气带来了怎么样的影响，她保持着被拘束的样子。

    为了慎重起见，他让铃音退后，确认着琴音的状态。通过分析，已经不被显示为Boss了。

    瘴气的侵蚀，似乎也消失了。是没有意识吗，眼睛依然闭着。

    「看起来的感觉，似乎没有问题。」

    「已经感觉不到瘴气了，我觉得解开拘束也不要紧了。」

    因为对瘴气敏感的蒂尔娜都作出保证了，进解开了拘束。

    由于元素捆绑的影响，处于多少浮在空中的状态的琴音，就这样从背后倒在地上，所以被进暂时地接住了。

    「嗯……」

    因为被接住的冲击而醒过来了吗，琴音呻吟着。

    「没事吧？」

    「u……我，是……？」

    「姐姐（お姊ちゃん）！」

    似乎听到琴音的声音，铃音转到进的对面。虽然称呼方式改变了，但是这里没有会去特意吐糟的人。

    「我哦！铃音哦！知道吗！？」

    「呃……我知道。」

    与铃音对话的时候，意识似乎很清晰，琴音的脸为了让铃音感到安心一样，浮现着和善的笑容。

    「能站起来吗？」

    「对不起。身体，还不能唔咕――」

    「唔咕？」

    不好意思地低下脸，琴音的话中断了。

    进「怎么了」地窥探着她的情况，琴音的身体开始哆哆嗦嗦地抖动起来。

    「我，我，为什么有着不雅的打扮！？」

    紧接着醒来之后，她似乎没有注意到自己有着怎么样的打扮。被拘束的时候虽然有光带遮住身体，不过，现在却变成了「这已经不能说是衣服了吧」，巫女服相当危险的状态。

    比起全裸还要下流的状态，让琴音涨红了脸，她想要遮住身体般拼命地扭动着身体。

    「啊……」

    「哎……为，为什么！？」

    虽说只是在显示上面，但她也是一时性地被作为怪物来看待的东西。

    扭动身体，那样的动作似乎成为了最后一击，琴音的巫女服和疯剑战阵一样，变成沙状的东西崩解了。

    当然，留下的是保持着刚出生的样子，被进支撑着的琴音。

    虽然是立刻移开了视线，即便如此，进的整个视野还是无可避免地映入了琴音的女性丰满膨胀，和窈窕的蜂腰。

    「穿上这个！」

    看到那个的休妮，立刻取出衣服，盖到琴音身上。

    「谁都可以，快和我换位啊。」

    由于突然的事态将头部转向完全相反的方向（明后日の方向）而到达极限的进，「这种状态很不妙」地寻求着帮助。不管怎么说，多亏休妮，身体的正面虽说是被遮住了，但是进支撑着的背部依然是没有衣服的状态。有衣服的时候没有去在意，不过，在变成全裸的现在，碰到肌肤这种情况本身就带有奇怪的意味。

    将琴音交给站在眼前的铃音，进马上离开了。

    「进，过一会有话要说。」

    「……可以的话，请你手下留情{g便にお愿いします}。」

    比起瘴气，现在休妮的笑容更加可怕。

    明明委托是完成了，进却完全没法安心下来。

    救出琴音，回收了鬼丸的进他们，决定马上离开『骸之砾界』。还不能正常地活动的琴音，坐上铃音的式神移动着。

    「即便如此，道具箱的内容物平安无事真是太好了。」

    虽然衣服全灭了的琴音，现在从自己的道具箱里取出东西进行换装。琴音是当地人之中罕见的、道具箱的持有者。

    「刚才……那个，不体面的东西……」

    作出回答的琴音，脸变得通红。偶尔偷偷地瞄向进那边，然后害羞地低下着脸。

    「啊―……诶哆，如果可以的话，请你不要追究这件事！」

    方向，这么继续说着{方向で、とAけようとして}，进避开了飞来的式神。看向飞来的前方，铃音把多少带着杀气的视线转了过来。

    在琴音坐上式神的期间，虽然是在进的对面，她以惊人的速度在进和琴音之间攻占了位置。

    「要是说出看到姐姐身体的事，我就杀掉你。」

    「才不会说呢……应该说，是不能说呢。」

    轻轻地叹着气，进回答。

    铃音之所以这么杀气腾腾的，是因为说出被人看到裸体「就已经嫁不出去了」的琴音，询问着作为看到裸体的罪魁祸首的进，「可以接受我吗{もらっていただけますか}？」

    虽然看着进他们对话时，依然是羞答答的，但琴音「这是恶作剧」的心理可见一斑。然而，铃音并没有把它当成是玩笑，所以如此警戒着。

    两人都是孤儿，对铃音来说，琴音是唯一的骨肉亲人。虽说是恩人，看到了裸体就要把姐姐嫁出去，为什么会这样她无法理解吧。

    「才不会，让姐姐嫁给你呢！」

    「等等！我没有那样的想法，一开始就说过了吧。让周围的眼神严厉起来的东西别说出来啊！」

    就算琴音是认真的，进也没有接受的想法。他担心着由于铃音的吵闹而把事态扩大了。

    「真的，都是好人呢。」

    进和铃音的对话，琴音以平静的表情看着。

    「要是这么想的话，就不要让进太过为难。」

    「对不起。对于就算是这样的我，也会惊慌失措，真是让人高兴的事情。」

    对进行提醒的休妮，琴音坦率地低下头。

    被瘴气侵蚀的琴音，似乎认为自己是被疏远的存在。表情之中，带着些许的阴影。

    「嘛，稍微的话就算了。」

    「你能原谅我吗？」

    在进看到琴音的裸体的时候，发出最危险的气息的是休妮。感觉到那个的琴音，对休妮的原谅感到吃惊。

    「因为在那之中，我也想撒一下娇。」

    对以冷静（しれっと）的表情说话的休妮，琴音一瞬间呆住了，接着就轻轻地笑了起来。

    「呵呵，那么，就让我稍微再戏弄一下吧。」

    就这样，对进来说不高兴的事决定下来了。

    之后，在进和铃音的对话中，由于琴音说出了「这样污秽的身体，是可以触摸的吗？」这样的话，两人对话中的混乱进一步加深了。

    「不，污秽的东西，才不是那样的哟？瘴气完全净化了，琴音桑的身体依然是纯净的。那件事是不可抗力，希望你能不要再提了。」

    对以有气无力的声音说着话的琴音，进浮现出苦闷的表情。琴音的脸上，露出了央求般（すがるような）的表情。眼睛的边缘，积聚着薄薄的透明水滴。

    「都到了这种程度，难道是认真的吗？」进会这么想也是没有办法的吧。

    「是对姐姐有什么不满吗！！」

    「你是肯定派，还是否定派，选一边啊！？」

    对不知为何生气起来的铃音，进不知不觉地吐槽起来。

    「你和铃音，关系真好。」

    「哪里啊！？姐姐不是还有些奇怪吧！」

    「这样将感情表现出来的铃音，好久都没有见过了。」

    这么说着，琴音轻轻地笑了起来。

    「库，背部好沉重。」

    然后，在他们进行对话期间，蒂尔娜和光世二人那惊人的不高兴气场也从背后飘过来了。虽然可以说是巧合，但亲眼目睹了琴音的裸体是事实，所以进心甘情愿地接受了。

    但是，将不高兴形于脸上的蒂尔娜和光世还算是好的，脸上保持着笑容、完全感觉不到威压感的休妮，对进来说是最可怕的。

    （为什么要像游戏一样，Boss房间里没有转移点啊……）

    不知不觉想着那样的事情。虽然知道只是将问题推到以后，还是想尽快从这样的状况脱离出来的进。

    ◆◆◆◆

    「很麻烦的样子呢。各种事情。」

    「是啊，真麻烦啊。」

    几乎没有被怪物袭击，平安无事地从迷宫脱离的进他们，向着黑巫女神社的公会之家返回。

    听到琴音归回的通报，公会之家里面聚集了很多巫女。

    在那样的人群中，进他们这些前往救援的成员，在公会会长的房间里对迷宫内发生的事情进行详细的报告。

    「多亏了鬼丸，琴音桑的意识被保存下来了。肉体上面，也没有变异或者是缺损之类的异常情况。」

    「姑且，我们进行了检查。都过去5年了够让人担心的，不过，经过医生的诊断，身体似乎没有异常。」

    虽然是存在着在现代不可能的恢复手段的世界，但并不是说所有的地方都普及了治疗和治愈这样的技艺，还有回复药的。不依靠那种东西的医疗技术，黑巫女神社的成员也是拥有的。为了陪着现在在检查中的琴音，铃音也离席了。

    「所以呢，差不多该告诉我不去解开鬼丸的拘束的理由了。」

    因为关于琴音的报告结束了，所以话题转移到鬼丸上面。配合着话题，进向光世询问着鬼丸的事。由于在迷宫内完成了净化，进也觉得「没有问题了」的鬼丸国纲。虽然因为琴音的情况并没有解除元素捆绑，但是不知为什么光世说出「希望等一下再解除拘束」，现在还保持着被拘束的状态。

    「没办法了。如果可以的话，就这样将它带回去。」

    「不，有什么问题的话，不要勉强地藏着哦{无理强いはしないぞ}？」

    「没什么，并不是进你们有什么失误（不手际）哦。同样作为天下五剑，就这样也可以互相沟通，也能确认到国纲是存在意识的。」

    「那么，为什么呢？」

    「……原因就去问问本人吧。」

    似乎自己不想进行说明，光世将被施加着元素捆绑的鬼丸递了过来。似乎并没有危险。

    「……那么，要解除了？」

    虽然从光世的样子稍微产生讨厌的预感，不过，也没有保持着拘束状态的理由，所以他解除了元素捆绑。

    拘束被解除了的鬼丸，马上开始闪光，变成了人型。与光世和宗近一样，变化出来的是女性类型。年龄是20岁左右的样子。因为闭着眼睛，所以不知道瞳孔的颜色，及肩的黑发有着不输于宗近的艳丽。有着让人联想到大和抚子的形象的美女。在黑发里面，前发的左右各有一束染成了红色。那种颜色，让进联想到了鬼的角。

    由于穿着裙裤，变成了肩膀和躯干附上铠甲的一部分的、稍稍不合规则的服装。尽管如此，腰间还是好好地佩带着鬼丸国纲。

    闭上的眼皮张开之后，与其他的天下五剑不同的，红色的瞳孔凝视着进。

    「初次见面。我是天下五剑其中一柄，鬼丸国纲。这一次，对于大家的多加照顾，表示感谢。」

    这么说着，谨慎认真地低下头的国纲。

    由于光世的样子以为会发生什么而摆好姿势的进，稍微失望了。

    「另外，有件想要请教的事，与琴音桑交锋的人是谁？除了光世以外的人。」

    「这样的话，是我呢。」

    「啊！果然，是你吗！！」

    向着作出回答的进，国纲浮起满面的笑容接近了。她瞬间避开突然插入两人之间的光世，轻轻抓住因为这样的动作而感到吃惊的进的手，拉到自己的胸前。

    然后，说出了让人意想不到的话。

    「请你，成为我的主人吧！」（翻：自愿加入后宫的来了！）

    「――……哈？」

    离进理解国纲的话，隔了数秒。

    「哆！」

    「啊呜！」

    出乎意料的言词让进他们停止动作期间，预料到会是这种言词的光世拍打着国纲的头。觉得握着手的力量变弱了，进立刻从国纲那里拉开距离。

    「光世，说明一下这是怎么回事。」

    「不用说明也能明白吧。总之，她说的就是希望你成为自己的，鬼丸国纲的使用者哦。」

    对着不是向国纲而是向光世要求说明的进，光世一边叹着气一边回答。听到这个，进终于理解光世不想解开拘束的理由了。

    「那么激烈的行为，还是第一次。」

    「在说什么啊！？」

    对光世的吐槽一点都不在意，国纲紧紧地盯着进。而进那边，甚至能看到国纲的眼睛在闪闪发光了。

    「这个，厉害的孩子出现了啊。」

    「嗯。不过，如果本身是武器的话，追求最好的使用者也是没有错误的吧。」

    「那边的两个，不要像在说别人的事一样。在使用者的意义上，你们也能成为候补的。」

    对佩服地看着国纲、说着话的菲尔玛和修拜德，进一边吃惊一边说着。在能力上面，包括休妮，进的属下都有着充分的能力。

    顺便说一下，休妮小声地说出「进不可能去做的吧」。

    「虽然很对不起国纲桑，不过，我的武器已经决定是真月了。所以，不能成为你的使用者。」

    「是，这样的吗。真可惜――」

    「好了，国纲的蠢话也结束了，继续说下去吧。」

    打断沮丧的国纲说出的话，光世开始说话了。

    实际上是很粗暴的对待{gにjなQいだが}，但因为事前有提起过，能预料到结果会变成这样。

    「光世，好残忍。」

    「都说了会变成这样的啦。于是，之后要做些什么呢？」

    「之后吗？要做的事情已经结束了吧。」

    「那么，不来参加庆祝吗？」

    对「马上返回富士就可以了」的进，栀子叫他等一等。

    「庆祝吗？」

    「虽然出现了牺牲，不过，迷宫里面的鬼丸被回收了，琴音酱也平安地回来了。然后，作为最大的担忧的瘴气也消失了。虽说借助了进君你们的力量，都是足够的成果哦。尽管大家都没有太多地表现出来，自从琴音酱她们攻略迷宫失败之后，不管怎么样都出现了阴郁的气氛，又或者是放弃的氛围。所以，就算是在消除它们的意义上，我都想要进行庆祝。」

    在难得的庆祝的宴席上，提供帮助的主事者们却没有出现，是会欠缺高潮的{盛り上がりに欠ける}。栀子这样说着，请求进他们去出席庆祝的宴会。

    「提供协助算不了什么，不过，我的名字和样貌传播开来，不是那么让人开心啊。」（翻：主要是以后很难扮猪吃老虎了吗？）

    「要是巴路梅尔的事我听说过了。请让我老实地说吧，事到如今隐藏起来已经没有意义了。倒不如说，是那个进做的，大家都明白是这样的人了呢。」

    「传播得那么广了吗？麻烦的事就要蜂拥而至了，离开巴路梅尔之后就没有在冒险者公会里露脸了哦。」

    事到如今，栀子这样的话也有道理。虽说如此，将杂鱼的集团打得满地找牙{倒して回る}，和清空涌出瘴气的迷宫，评价也是不同的。

    常言道人言难防{人の口にとは立てられぬ}，不过，进还是想要努力去进行隐瞒。

    「实情有一半，由事实夸大出现的{背ひれ尾ひれのついた}谣言也有一半。而夸大出现的那部分，要是进君的话，也能普通地做出来的东西。原本，道上的人马上就能嗅出来。」

    「那种事情，就没有办法了啊。看到我们前往北方的人也有不少，如果收集情报的话，似乎能马上明白我们在做着什么可疑的事情呢。」

    因为并不是完美的隐秘行动，所以能够明白的东西马上就暴露了。不如干脆就这样吧，进突然改变了态度。

    「我知道了。已经决定要干脆一点了，请你好好地宣传一下是我做出来的吧。反正在这之后还会做出各种各样的大事，会变成那个样子只是或早或晚的不同吧。」

    「那么，那就拿进君来当主角了。」

    因为作为团队成员不受关注也是不可能的，就和栀子约定了彻底以进为中心的形式进行传播。

    「那么，之后就剩下道谢，或者是报酬的话。」

    「报酬吗？这种事情应该不要说了吧？我们只是由于个人的理由前来，连普通禁止进入的黑巫女神社的管理区域都让我们进来了，我也没有什么拿到报酬的想法。」

    进他们想要完成鬼丸的回收。而栀子她们想要完成琴音的救出和瘴气的净化。

    由于对双方都有利而进行合作。那因为进和栀子的关系彻底变成形式上的东西，不过，「不是应该那种形式进行的吗」，进感到了疑问。

    「这样可不行啊。帮助了重要的同伴，感谢什么的都没有，那么就太没有面子了。我们由于失败而束手无策了，知道的人都是知道的。所以，这次的事件还有工作都要支付相称的代价，这样的表演也是必要的。仅仅是互相理解的，基于契约的行为。我和进君在个人意义上是熟人，这件事当然会隐瞒起来。那种事情传播开来的话，说不定会出现想着借着我就能顺利地利用进君的人。」

    黑巫女神社也不是独立地治理着这片土地。在形式上面似乎是被九条家委托统治这里的样子。

    就算说是被委托统治了，与周围的摩擦当然也不能说是没有，对外的事务也必须考虑进来，栀子一边叹气一边说。因为黑巫女神社的作用是不可替代的，所以不会提到什么大事{大きなことは言ってこないのが}，可以说是得救了。

    拥有着很多的巫女，因而很辛苦吧，进这么想着。

    「嘛，报酬是形式上的东西就可以了。但是，在外交上面不能利用我们哦，拜托你了。」

    「我知道啊。还没有忘恩负义到那种程度哦。」

    之后，谈完了形式上的报酬和住宿场所后，进他们就离开了房间。

    栀子似乎不觉得进他们会失败，进行了琴音被救出的情况，还有只是完成净化的情况这两种庆祝的准备，进知道这些东西是在庆祝的宴会开始的数小时之前。

    在这样那样的期间进行着准备{あれよあれよという间に准备は进み}，在作为主宾而被穿上豪华的和服的进和修拜德感到为难（辟易している）时，换完衣服的女性阵容现身了。（翻：巫女控的人有福了。）

    「哦～……果然，黑色头发配上巫女的服装特别漂亮啊。」

    与黑巫女神社的黑襦袢不同，纯白的襦袢和红色的裙裤这样的服装，都会让谁联想起巫女的服装吧。而穿着这些东西最初现身的是，蒂尔娜。

    虽然金色的瞳孔和银色的网状物（Mesh）多少存在着违和感，不过，艳丽而昕长的黑发和巫女的服装非常的相称。是被人看着有些害羞吗，脸颊染上了薄薄的绯红，对进来说也是加分点（good）。

    「别过分地，盯着看啦。」

    「我没有想过要盯着你看啊。只不过很相称，眼睛被吸引过去而已。」

    「嘛，算了。反正都是师傅她们的垫场节目。」

    一边转来转去地玩弄着染上银色的头发的发梢，蒂尔娜把视线转向了自己出来的大门。

    接着出来的是，琴音和菲尔玛。

    黑发黑眼的琴音，确实是进的印象中存在的巫女本身。楚楚可怜的动作，再加上服装确实给看到的人带来了清秀的印象。

    反过来，菲尔玛也因为光明正大的样子，多少给人外国人在玩着Cosplay般的印象。

    「怎么样？很不错不是吗？」

    「嗯，美女穿什么都很合适，这次是其中的典型吧。虽说如此，印象产生了相当大的变化。」

    「因为菲尔玛的印象色是紫红色，所以和绯色裙裤异常相称。然后还有修拜德说过的奇怪的反差。」

    由于以露出很多的魔术铠作为主要武装的缘故，露出很少的巫女服反过来让他们感觉到色气的进和修拜德。

    「那个，你觉得怎么样呢？」

    「老实地说，除了相称之外，要说什么才好，我感到很为难。因为我拥有的巫女桑的印象就是这样的。」

    黑发黑眼的美人巫女。眼珠朝上看这种动作的威力非同寻常。

    「姑且，我们也在这里。」

    「……为什么连光世和国纲都换上了巫女服？不，当然也很相称啦。」

    被琴音和菲尔玛夺去视线的进。听到背后而来的声音回头一看，看到了穿着和女性阵容相同的巫女服的光世和国纲的身影。虽然基本上都是铠甲，不过，据说服装在某种程度上能依靠自己的想象进行改变。由于机会难得，就变成巫女服了。

    似乎多少受到了铠甲的配色的影响，在襦袢的下摆，光世的有着黑色与黄色的花纹，而国纲的有着红色与黑色的花纹。

    「虽然想借着我和光世的魅力来笼络进大人，不过，强敌很多呢。」

    「吵死了（うるさいわね）。还有，才不是这样的。」

    感到为难地将手贴上脸颊的国纲，还有对此置若罔闻光世。天下五剑确实是个性丰富。

    「那么，进。本命的登场哦。」

    对和天下五剑组说着话的进，菲尔玛打了声招呼。

    进听到菲尔玛的声音转过头来，正好是休妮现身的时候。

    从平时的服装，换成和蒂尔娜她们一样的巫女服的休妮，让银发在风中飘舞着，慢慢地走了过来。虽然蒂尔娜她们也有这么做，不过，沐浴之后淡淡地化上妆的样子，让进本该看惯了的温柔的微笑，比起平时要更加光芒四射。

    「…………漂亮啊。」

    从进的口中说出的就只有这么一句。单是列出夸奖的话，就能没完没了地说下去了吧。但是，进只是觉得，这些全部都是多余的东西。

    他就是入迷到这种地步。

    「果然……变成这样了呢。」

    「库呜！」

    与闹别扭般说出来的蒂尔娜的言词同时，进的腿受到了冲击。恢复自我的进将视线移向脚边，那里有身上穿着平时的巫女服的，「噗咕（ぷく― ）」地胀着脸颊的柚叶。就算进转回头来，她依然用小小的脚踢着进的腿。

    「将柚叶，放置，可不行！」

    从迷宫回来之后，由于和栀子之间的商谈再加上庆祝的准备，抽不出时间去在意柚叶，让她觉得进忘记了约定的事。

    因为身体成长了，精神上面多少也出现过冷静的状态，不过，现在的柚叶似乎逆向返回到幼女的时候了。或者说，之前只是在装大人吗？

    「看家，努力去做了！表扬！」

    「对不起啦！因为很糟糕，别拉着我的头啊！看不到前面了！」

    柚叶保持着人型的状态，搂住进的头般扑了过来。充分发挥出超过Lv.600的身体能力的奇袭，由于看休妮看得入迷而疏忽大意的进是不可能避开的。

    将柚叶拉下来的时候，头发变得乱蓬蓬的也是办法的吧。

    「然后就变成这样了吗？」

    「一直都让她看家了呢。今天特别地对待，大概也可以吧。」

    在名为庆祝之席的宴会会场里面，已经聚集了很多的巫女。

    虽然进被引导到主宾席了，不过，他的膝盖上面现在被柚叶占领了。她一边得意地笑抱着胳膊，一边因为兴奋而「姆呼（むふ`）」地喷着粗气{兴奋菸钉摔啶诈`と鼻息を荒くしていた}。由于成长而面无表情的脸到底去了哪里呢。

    「真可爱呢。可以摸摸吗？」

    「库呜，许可了！进也要摸摸哦！」

    与自大的语气一起，头上的狐狸耳朵哆嗦地抖动着。那样的动作似乎在催着「快点快点」，让人不禁微笑起来。

    主宾席上，在进的左侧以休妮，蒂尔娜，光世，国纲，菲尔玛，修拜德的顺序排列着座位。影罗就在蒂尔娜的旁边。而右侧则是以琴音，铃音，栀子的顺序坐下。

    从巫女们那边，视线都集中到坐在主宾席的进他们身上。在这之中，被休妮和琴音这样的美女夹着，有神秘的银发少女在撒着娇的进特别地受到关注。

    『那么，要开始了。』

    栀子的一句话，让会场变得安静起来。似乎使用了风的魔术中，让声音传到远方的技能。

    听到她的声音，在场的全体人员的视线，从进移到栀子身上。

    『琴音酱的归来，已经听过的人我想也有很多了。从直到现在攻略难以进展的迷宫『骸之砾界』，被救出来了。介绍一下。他们，就是完成琴音酱的救出，清空迷宫的冒险者哦。』

    栀子的手向着进他们伸了过去。与商谈的一样，实际上潜入迷宫的进，休妮，蒂尔娜，光世站了起来。只是这样，就掀起了爆炸性的掌声。

    对出乎预料的掌声的规模，进吃惊了。就算是突然被介绍是清空迷宫的冒险者，他也不觉得会有大到这种程度的反应。

    「进在巴路梅尔攻防线中取得了巨大的战果，这件事已经众所周知了。」

    「是那样的吗。」

    虽说是准备（仕zみ），只不过是琐碎的东西，似乎有些情报流传出来了。觉得传播得太快的进。

    另外，时不时传进进的耳朵的『那就是斩锤之……』这句话，让进心里的讨厌的预感膨胀起来。

    「那个，总觉得听到了斩锤这东西，……那，是什么啊？」

    「你不知道吗？是进君的新的绰号哦。因为是用钝器切开怪物，市井之中就被称为『斩锤之进』了。」

    「哦呜呼……」

    在不知道的期间增加的绰号，让进简单地受到了伤害。

    斩锤是什么啊，进不知不觉嘟哝着。

    『今夜就为了琴音酱的归来、迷宫的清空，和赞颂他们而隆重地庆祝吧{盛大に盛り上がりましょう}！』

    估计掌声的平息，栀子宣告着。

    并没有去干杯，而是再次轻轻地拍了拍手，之后大家都向着各自喜欢的食物和饮料伸出手。

    「请用。」

    「啊，谢谢。」

    预计进的酒杯变空的时间，琴音举起了装着酒的酒壶（铫子）。休妮似乎也注意到了，因为她用右手拿着酒杯，所以比琴音更快。

    「居然让姐姐来斟酒！」

    「别说得像我强制要她做的一样啊！」

    彻底是琴音的主动行为。但是，铃音好像没有看到似的。

    「进，啊―，啊―！」

    对休妮和琴音的安静的攻防，和铃音的牢骚俄然不知，柚叶「想吃这个，想吃那个」地向进提出要求。就进而言，因为有着一直让它留守的亏欠，所以决定把自己要吃的部份放着，先去照顾柚叶。

    「没有办法呢。好了，啊―」

    「啊姆～」

    用上筷子，将她点到的东西送入柚叶的口中。大大地张着嘴吞下去的柚叶，露出满面的笑容。

    在现实世界有弟弟和妹妹的进，一边对柚叶撒娇的样子感到惊讶，一边好好地回应着她的要求。

    「这，真可爱啊。」

    看到被喂食{あ`んをされる}的柚叶，琴音苦恼着。

    「那么，进就由我来喂吧。」

    「诶？」

    进的筷子为了喂柚叶而被占用着。看到那个的休妮立刻用自己的筷子夹起食物，送到进的嘴边。

    「是的，啊―」

    「啊，啊―……」

    虽然是自己提出来的休妮，但她的脸微微变红了。看到那个，进也紧张起来。不过，送过来的料理非常美味。（翻：各位看官，汽油、火把都有了吧！）

    ◆◆◆◆

    「啊啦啊啦，果然没有办法挤进去呢。」

    「虽说是怪物，外表还是小孩啊。」

    观察着进他们的情况的菲尔玛和修拜德，一边轻轻地笑着、一边举杯饮酒。

    虽然2人想着「因为这次也没有特别做什么，为什么要出席庆祝的宴会呢」，不过，「由于是同一团队的人」，被栀子不顾反对地决定了。

    「你，不去进大人那边吗？」

    「我？嗯―，现在也去不了啊。」

    和悠闲地说着话的菲尔玛搭话的是，眺望着进他们的情况的国纲。虽然在作为使用者上被拒绝了，不过，由于是恩人所以在加上「大人」地称呼着。

    被搭话的菲尔玛，在露出为难的表情的同时，举起酒杯。

    「休妮她们和我，对进的态度，又或者想法是不同的哦。」

    「是那样的吗？我觉得率领强者，被美女侍候才是男人该有的样子{强きを兢ā⒚坤筏を侍らせるは殿方の在りようだ}。只是看着，就能知道休妮小姐和蒂尔娜小姐似乎都喜欢上进大人了。」

    「啊哈哈，休妮的事，果然暴露了呢。」

    将酒杯再次送到嘴边，菲尔玛快乐地笑着。是因为酒的缘故吗，脸颊稍微变红了。

    「虽然能感觉得到蒂尔娜小姐确定下来的时间似乎很短。」

    「这就是，身为女性的敏感啊。对吧？」

    「光世和宗近，有点迟钝呢。因为思考方式有些接近男性。」

    「等一下，国纲。别若无其事地说出失礼的东西啊。」

    对于国纲的主张，坐在旁边的光世没有默不作声。那种程度的话自己能明白，她嘟着嘴辩解着。

    「嗯，虽然听说过三个女人一台戏{女三人寄れば奸しいとは闻くが}，就算是武器，也没有改变呢。」

    看着出言戏弄的菲尔玛和国纲，和被人戏弄的光世这3个人，修拜德那么说着，大口呷饮着自己的酒杯。

    「啊啦，修拜德不想听听我的心情吗？」

    「你虽然是高等魔人，但内心更接近猫型的兽人。即使现在听了，也不能弄清你的内心。虽然那么说，到底都是属下。就算自己不是女人，也能察觉得到。」

    「唔，居然说出这样的话。」

    修拜德那看透了一样的视线和话语，这次让菲尔玛嘟起嘴唇。

    「在关系上不用顾虑什么。国纲小姐，不需要对菲尔玛客气哦。也没有会介意的性格，随意地说话就行了。」

    「那么，我就恭敬不如从命了{お言叶に甘えて}。」

    「嗯。啊啊，再补充一点。我们都有进所赐予的武器。虽然听说在骸之砾界，你说了想要进成为自己的主人，对我们说出来的话，结果也是一样的。」

    从休妮那里听说情况的修拜德，叮嘱般地对国纲说着。正如进说的那样，修拜德他们作为国纲的使用者也有着过于充足的能力。

    「啊啦啦，瞄准的东西，暴露了吗。进大人是在规格之外，不过，你们也很出类拔萃啊。虽然这样说很失礼，但包括休妮小姐，我觉得你们都超越了个人拥有的力量的上限。」

    「好歹也是作为高等人类的属下的人。可不想输给半吊子的对手。」

    「然也（しかり）。只要是主人的命令，就算是神兽也要杀给你看的属下呀。」

    对有着开玩笑的态度同时又用认真的语调说话的国纲，菲尔玛与修拜德也稍微改变气势地作出回答。察觉到坐在旁边的人之外不会清楚的，些微的变化的，就只有将意识转向国纲他们的光世。

    「国纲，他们可不是可以过分调戏的人啊。」

    「我明白哦。不会再深入了。对不起。稍微得意忘形了。」

    「我不介意。以前经常发生。」

    在高等人类的强大还没有广为人知的时候，为了计量进的力量而鲁莽地进行挑衅的玩家并不少。那个时候也有和进在一起的情况，所以对想要看清力量的对手的视线很敏感。

    而国纲的情况，因为其中还包括了警戒，所以2人抑制下来的压力，稍微解放出来了。

    「今晚是庆祝的宴席。剩下的时间，就享受宴会吧。」

    对修拜德的话，全部人都点点头。

    忘记了时间的流逝，大家各自享受着宴会。

第九卷 天下五剑 第四章 世界树的巫女

    宴会结束后，作为主宾的进他们，各自向着在公会之家内被分配的房间移动着。虽然是1人1个房间，不过，柚叶果然慢吞吞的，由于又是怪物搭档，所以进和同室了。

    「稍微喝醉了吗。」

    把一到房间就在被褥上面团成一团的柚叶放着不管，进为了醒酒在公会之家里面散步着。由于和栀子也有过交流，某种程度地掌握着公会之家里面的构造，而且还有地图机能，不可能迷路。

    就算遇到了公会的成员，进的名字和样貌都已经广为人知了。所以，只要不接近公会成员以外禁止进入的地方的话，不会有什么特别的问题。

    「嗯？这个反应是……」

    一边观察地图的反应、一边走着的进到达的是，被设置在公会之家一角，如同庭园般的地方。边长有20梅尔的四方形的地方。因为被墙壁围起了四周，这里都能在武器的空挥姿态的练习中使用了。

    太阳已经下山了，星和月的光温柔地照耀着这里的花草。

    「果然是，蒂尔娜吗。」

    虽然从气息也能察觉得到，但正如地图的反应一样，庭园里有先来的客人了。

    倾注而下的光，照亮了在黑暗中的蒂尔娜的身影。抬头仰望夜空的蒂尔娜，是没有换衣服吗，依然穿着出席宴会时的巫女服。

    「还没有换衣服吗。――――蒂尔娜？」

    对着用有些茫洋的眼睛仰望天空的蒂尔娜，进打了声招呼。但是，蒂尔娜什么反应都没有。

    在对那种态度感到违和感的进再次叫出她的名字之前，蒂尔娜开始动了起来。

    举起双手，将它们慢慢地向左右张开。然后，配合着这个动作，她迅速地转动起来。在那之后动作也没有停下来，像是在和看不见的什么东西嬉戏一般，蒂尔娜继续舞动着。

    「神乐，吗？」

    巫女装束，在夜晚的黑暗中被照亮的远离尘世的身影，无法找出规则性的动作。

    看到让黑发随风飘动的蒂尔娜的舞蹈，进联想到了在电视广播中多次看到的神乐。虽然在进的眼中那是相当缓慢的动作，不过，蒂尔娜现在的舞蹈，也有着某些接近于那种东西的气氛的感觉。与她的表情互相结合，让人觉得那是一种恍惚的（Trance）状态。

    「…………」

    不知不觉，进忘却时间地沉迷于蒂尔娜的舞蹈之中。

    到底跳了有多久呢。像是将最初的动作逆播放一般，在旋转之后把高高举起的手臂放下来，蒂尔娜停止了活动。变成了和进来到这里时一样的，抬头仰望夜空的状态。如果没有看到舞蹈的部分，会让人觉得她一直都在仰望着天空，连站着的地方和姿势都是一样的。

    如果要说不同点的话，那就是照亮蒂尔娜身体的光，稍微变强了。

    「星星好漂亮。」

    「啊？……啊，啊啊，是啊。」

    是从什么时候开始注意到的呢。从夜空那边向着进转过身来，蒂尔娜说着。

    浮起些许笑容的蒂尔娜，给进带来了某种远离尘世的印象。简直就像是在和不是蒂尔娜的、不同的谁说话一样，进有这样的感觉。（翻：被玛莉诺附身了……）

    「进也是来看星星的吗？」

    「不，我只是想来稍微吹吹夜风。还有……虽然没有打算去偷看，但是看到蒂尔娜的舞蹈了。我没有问问『那究竟是什么』的想法，也没有对谁说出来的心情，你就放心吧。」

    虽然是有些犹豫，但进还是老实地回答了。关于蒂尔娜的情况，进决定会等到她觉得「说出来也可以」的时候。所以，他将「并不打算追究下去」清楚地说了出来。

    「是吗。但是，我觉得只要是进就不会有问题。说不定，也许是在呼唤着呢。」

    一边走向进那边，蒂尔娜一边「不用在意」地笑着。而且，她同时又说出什么有着深厚意义的话。

    「在呼唤着说的是什么东西，可以问一问吗？」

    「只是希望你能再等一等。不然的话，就很难好好地说明出来。」

    一边说着，蒂尔娜一边向着进的脸颊伸出双手。就像对待易碎品一般，蒂尔娜的手温柔地抚摸着进的脸颊。

    「蒂尔娜……不，你是……」

    原来就存在着的违和感，在进的心中膨胀起来。虽然觉得那也许是心理作用，但确实伴随着真实感。

    看起来似乎没有焦点的眼睛，凝视着进。想要确认在它们深处的东西，进也紧紧地盯着蒂尔娜的眼睛。

    虽然是金色的，但又有着与黄金不同的颜色的瞳孔。稍微透明的双瞳之中映出的，并不是――――有着进这个名字的黑发男性。

    「嗯！？」

    不是自己，而是带着雾气的什么东西，凝视过来了，这个进是明白了。然后，在进打算看清它的原形的时候，嘴唇碰到了什么柔软的东西。

    「嗯……嗯………………嗯嗯…………哈，嗯……――――」

    碰上进的嘴唇的是，蒂尔娜的嘴唇。也许是完全对瞳孔的深处集中着意识的缘故，进并没有注意到蒂尔娜的缓慢接近。

    温柔地抚摸脸颊的蒂尔娜的手，现在正紧紧地抓住进的头。从平时的蒂尔娜身上无法想象的，热情的亲吻连接着两人。

    从在接吻之际就闭上的眼睑之中，有一道眼泪顺着蒂尔娜的脸颊滑了下来。她的表情和刚才完全不同，拼尽全力和怜爱的感情若隐若现{颐さと郅しさの感情がえLれしていた}。

    「嗯！！」

    由于突然的情况而停止思考的进，比蒂尔娜的行动迟了数秒后，重新启动了。这样下去果然会很糟糕吧，他把手放在蒂尔娜的肩膀上，准备将她推开。就在那个时候。

    「嗯……a……？」

    偶然地，为了换气，在嘴唇一瞬间分开的时候，进的手放在蒂尔娜的肩膀上面。然后，蒂尔娜的眼睛突然出现恢复神智的光芒。

    没有理解到发生了什么事情，蒂尔娜完全停止了动作。但是，视线的前方，存在着连接进和蒂尔娜的嘴唇的细小的线。在月光之中微微发光的那东西，是进的、蒂尔娜的，又或者是双方的唾液的混合物。

    「a……e？为，为什么……？」

    陷入混乱之中，蒂尔娜只顾重复着「为什么？」。如果现在不是晚上的话，就能看到蒂尔娜的脸变得通红了吧。

    「我，我，难道说，和，进？」

    做了什么没有去问，不，应该是不能去问更正确。

    抓住进的头的自己的双手。

    吐息能够喷到那样的近距离。

    连接嘴唇的唾液的线。

    收集到这种程度，直到现在自己做了什么，蒂尔娜也能理解得到了吧。

    「咦――」

    然后，在这时正确地认识到情况，给本人带来了更深的混乱。

    「蒂尔娜，现在首先――」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    混乱到达极点的蒂尔娜，没有听到进的话，用尽全力地逃跑了。就像是熟练的忍者般迅速而巧妙地从进怀里逃了出来，完全没有受困于巫女服开始跑了起来。

    一边让惨叫响彻公会之家，她一边以选定者难以企及的速度突入通道。用数秒跑过通道，转过拐角，身影消失不见了。

    「什么啊，这个……」

    由于情况很特殊，没有办法追上去{事が事だけに追いかけるわけにもいかず}，被单独留下来的进只能暂时静静地站在那里。

    ◆◆◆◆

    次日，一边揉着睡得迷迷糊糊的眼睛，进带着柚叶为了吃早饭而移动着。似乎还很困，柚叶抓住进的手，像是划船那样走着。

    在公会之家中，早饭是有着决定好的时间的，进他们决定入乡随俗了{シンたちもご相伴にあずかることになっていた}。

    在到食堂的路上，进偶然地遇到菲尔玛和蒂尔娜。菲尔玛一如往常地进行问候了，而蒂尔娜则一看到进的脸，就涨红了脸先走了。

    「……喂，进。你和蒂尔娜酱，昨天发生了什么呢？」

    这么露骨的反应，菲尔玛没有可能不会注意到。也没有放着不管的选项，她以笑容来追问了。

    「要说有的话，是有的。只是，我也没有完全理解情况。昨天有打算向蒂尔娜确认，但是她跑掉了。」

    「做了让人跑掉的事情呢？而且，还是会害羞得脸红起来的事。」

    「别说得像我是主犯一样啊！我也觉得莫名其妙哦！」

    将毫不犹豫地把脸贴过来的菲尔玛推开。如果不得不去打听蒂尔娜的情况的话，知道的人似乎就只有一个。但是，要是打听蒂尔娜的事情的话，就必须说出昨晚发生了什么。

    「毕竟放着这个不管也不行啊。虽然心情很沉重，去有线索的家伙那里问问吧。柚叶就拜托你了。」

    将柚叶交给菲尔玛，进走向休妮的房间。在经过休妮被分配的房间前的时候，还没有迹象。

    当他敲着房间的门，是正要出来的时候吗，休妮马上就现身了。

    「进？柚叶不在呢，怎么了？」

    「关于蒂尔娜的事，我想问一下。离早饭还有些时间，能听我说说吗？」

    「是什么发生了吗。我知道了。请到里面吧。」

    跟着休妮，进进入了房间。里面的构造和进的房间是一样的，只是家具的配置多少有些不同。

    在坐垫上面坐下之后，进说起了昨晚发生的事情。

    蒂尔娜的舞蹈，她那判若两人的情况，在瞳孔中凝视着自己的谁的事。

    然后，还有接吻了这件事。（翻：喂，完全坦白出来会不会被柴刀的啊……）

    「……发生了那样的事啊。」

    「途中恢复正常了呢。似乎不记得直到这个之前的事。由于这个，想问她的时候马上就跑掉了。我想要是休妮的话，是不是知道什么。」

    一边说着，进的眼睛一边逡巡着。从迷宫返回的时候，来自休妮的威压感消失了，不过，要是问心情有没有变好，答案是否定的。

    「原来如此，情况是了解了。蒂尔娜的情况，虽然抛开本人详细的事无从谈起，但至少不是什么糟糕的东西。应该说是蒂尔娜拥有着的、特殊的资质吧？」

    「不是普通的精灵，嘛，看到的话就能明白了。有点特殊的家系的后代，能够预料得到呢。」

    「有那种认识就可以了。详细的情况，就去问本人吧。当然，会不会说出来就看蒂尔娜怎么决定了。」

    「那就行了。总之，明白那不是危险的东西，算是可以放心了。」

    谈话结束后，进就放心地吐了口气。似乎不是被什么凭依了的样子。

    在放心下来之后，进的肚子也「咕」地响了起来。时间也正好来到适当的地方。

    「那么，就马上去吃早饭吧。」

    「是啊。但是，在那个之前！」

    「嗯，啊，怎么了？」

    抓住向着房间的门走去的进的手，休妮强行地让他转过身。（翻：来来来，捅他一刀！）

    直到现在隐藏着的不高兴爆炸了吗！？进战战兢兢地看着休妮。但是，在休妮脸上浮现着的是，和预料不同的东西。

    就算心里面明白，转移到行动上面又是另一个问题。

    很罕见地，从她的表情还有动作，进很清楚休妮是在闹别扭。

    「琴音桑那个时候也一样，进的破绽稍微多了一些。」

    「对，对不起啊……」

    无法反驳，进就只有道歉了。在众人面前，休妮不能说得太过难听{シュニ`はあまりく言ってこないのだ}。

    「要是觉得抱歉的话………………那，那就抱抱我吧。」（翻：Excuse me，是我听错了吗！！！）

    隔了数秒之间，将双手左右打开，休妮说着。

    「诶哆……这样，好吗？」

    「只有我被排挤出来，很讨厌。」

    一边说着，她那伸向进的双手稍稍上下地活动着。那样的动作，和在宴会上的柚叶的耳朵一样，催促着「要快一点」。

    似乎对自己说出来的东西感到害羞，闭上眼睛的休妮的脸颊和耳朵都涨得通红。

    进做好觉悟，尽量温柔地将休妮拥抱起来。

    「嗯……」

    在拥抱的瞬间，休妮的身体哆嗦地作出反应。然后，犹豫地将手围起进的背部。单单是一次拥抱就什么紧张都消失了，她尽情地紧紧抱住了进。

    进的鼻子中传来了微微甘甜的香味。同时，温暖而柔软的触感，通过手臂和躯体感受到了。

    「不可思议……特别，让人冷静呢。」

    「嗯，怎么说……太好了呢。」

    看到放心下来的休妮的脸，进松了一口气地吐着气。总之，心情变好是让人放心了。

    可是，这样事情依然没有告一段落。

    「请你，再用力一点。」

    最初露出冷静下来的神情的休妮，过了一会觉得缺了什么吗，说着要增加拥抱的力量。不明白程度如何的进，只是稍微增加了力量。要是以现在的进的膂力，只是这么点地感觉到的力量变得越来越来强{それだけで感じる力はそこそこくなるのだ}。

    「……再用力一点。再用力……」

    可是，休妮的要求并没有停下来。要求着拥抱的力量能变多大，就变得更大。因为休妮也不是普通的人，进多少用力地拥抱也不要紧。

    但是，尽管如此，并不是说什么都没有变化。因为互相都用力地拥抱着，在进的胸脯上清楚地传来了由柔软地改变形状的休妮的双球产生的触感。再加上，看到了像是撒娇般将脸摩擦着肩膀的休妮，

    「再用力……一点……」

    看不到休妮的脸。耳边低语般说出来的话热热的，就像是闺房私话（睦言）的进行中一样。

    在进的心中，回响着「这样下去会很糟糕」的警告。可是，与意志相反，没有放开她的身体的打算。

    「休，妮……」

    感情超过了理性。

    当进的手滑过休妮的背部，让她的身体稍微颤抖的时候――――

    『你们两个，吃饭的时间快要结束了哦―？』（翻：切，都差点把休妮吃掉了……）

    ――――两人的脑中响起了菲尔玛的声音。

    「嗯！？」

    突然响起的声音，让进和休妮弹开般地拉开了距离。

    「啊嘎！？」

    把背部转向房门的进，后头部受到了强烈的打击。伤害是没有的，不过，「在做什么啊」的自我厌恶在加剧着。

    「对不起。有点，得意忘形了……」

    「不，我才是啊，居然没有停下来。」

    被气氛吞噬了。两人互相道歉，马上开始移动。

    向菲尔玛传达着「马上就来」，他们没有绕道地走向食堂。

    「诶哆，休妮桑？为什么要抱着胳膊？」

    「至少，让余韵残留一下。虽然我觉得你没有注意到，不过，进的周围漂亮的女性太多了。看到的我，可是感到非常的不放心哦？」

    「这种事又不是以我的意志来改变的……」

    「那么，请你再稍微保持距离吧。」

    由于只有他们两个在通道上走着，休妮就抱着进的手臂进行抗议。

    觉得这对于休妮来说是大胆的行动的进探寻着周围的气息，但是，在通道的前方谁都没有。比进更早察觉这个，休妮才会采取行动。

    当然，如果用力的话，进也是可以摆脱的。但是，进输给了手臂上传来的柔软的触感。

    「可、以、的、吧！」

    「我，我明白了……」

    对于休妮的迫力，进退缩起来。如果考虑到休妮的心情，也是可以理解的，所以他没有反驳。是对进点头这件事感到满足了吗，休妮放开手臂开始走了起来。进一边擦掉冷汗，一边跟在她的后边。

    两人到达之后，团队成员全部都已经开始吃饭了。餐具中的食物，一半以上已经消失了。

    「哎呀，意外地快呢――――休妮心情很好的样子啊，发生了什么吗？」

    在空着的座位入座之后，旁边的菲尔玛就离开了。是为了让坐在对面的休妮听不到吗，后半句是小声说出来的。

    「总之，我要问问想问的东西。蒂尔娜。」

    「哈咿！是，什么……？」

    对拿着还残留着食物的餐具，像逃跑一样打算离开座位的蒂尔娜，进叫她等一等。会不会说出来姑且不论，他先是传达了「昨晚发生的是什么啊」。

    「昨天发生了什么，之后好好地进行说明。在房间里面等着我。」

    「e，a，e，知、知道了。」

    送别形迹可疑的蒂尔娜，进也开始吃早饭了。

    没有听到详细情况的菲尔玛他们，一边对2人的对话抱有疑问，但什么都没有说。观察蒂尔娜的态度的话，很容易就能推测到有什么事情发生了。

    早饭一结束，进就和休妮一起移动到蒂尔娜被分配的房间。敲门之后，和早饭那时一样脸色通红的蒂尔娜，以战战兢兢的样子将房门打开。

    「进和……师傅？――难道！」

    「诶诶，就是那个难道啊。」

    似乎是想起了什么，注意到在进后面站着的休妮的蒂尔娜，以惊讶的表情看着两人。

    「是来谈谈昨天蒂尔娜发生了什么的。不能听听吗？」

    「……我知道了。进来吧。」

    与打开房门的时候完全改变，蒂尔娜以认真的表情将两人招呼到房间里面。

    然后，进将自己看到的东西，想问的事情传达给蒂尔娜听。

    「是吗……我，做了那样的事情啊。」

    「不是很糟糕的事，从休妮那里听说了。我要说的东西就只有这个。」

    「等等。正好是很好的机会，差不多该谈谈我隐藏着的事情了。」

    拉住结束谈话打算离开座位的进，蒂尔娜说。

    「不用勉强自己也可以哦？」

    「好啦。我也，差不多该，不和进你们隐瞒什么了。」

    是感到负疚了吧。终于能说出来了，蒂尔娜似乎放心下来了。

    「宗近桑也说了，能明白的人应该都明白了。大概，光世桑也模模糊糊地（うすうす）感觉到了吧。」

    「是那样的吗。我明白了，请你说吧。」

    「那么，把菲尔玛桑他们叫过来也可以吧？既然都是进的属下，我想在这个时候和大家说清楚。」

    对蒂尔娜的建议点点头，进对菲尔玛他们传达着快来蒂尔娜的房间。

    数分钟之后，除了菲尔玛和修拜德之外，光世和国纲也来了。问了让两人听听可以吗，因为已经对宗近说过了，所以光世他们在这里也没有问题，蒂尔娜这么回答着。

    「不是想要摆什么架子，而是最关键的东西要首先说出来。」

    深呼吸一次之后，蒂尔娜露出我意以决的表情张开口了。

    「我是，世界树的巫女。就算是在能够和于地脉张开根部、净化污秽的神树相互交流的特殊一族之中，我也曾经是――――――特别稀少的存在。」

    「曾经是？也就是说，现在就不是了吗？」

    蒂尔娜的发言，是过去式。

    「没错，现在的我，不是能被称为世界树的巫女的存在了。虽说如此，世界树的巫女，也只是我所在的村落独特的称呼方式。」

    有没有与自己有着相同的力量的存在，在故乡外边被怎么称呼，她都不知道。这样说着，蒂尔娜继续谈下去。

    「在被称呼为神树的世界树的周围，精灵聚集起来生活的村落是我的故乡。我们，卢森特的一族，原本就是在魔术上感觉敏锐的一族。而其中感觉最敏锐的人，会担任巫女的角色。现在已经被下一个巫女继承了吧。我想说的，就是这样的事。」

    据说就算是在一族之中，能与世界树互相交流的人也不多。蒂尔娜，在当时的一族中拥有着突出的才能。

    「最初只是在魔术上的感觉变得敏锐而已，不过，渐渐地就特化成为与世界树的互相交流的能力，现在的话比起普通的精灵要稍微敏感一些。我是有才能的人，虽然被人这么说过，但结果如果不是在世界树的附近，巫女是无法使用太大的力量的。我使用的瘴气净化技能，也是由于迷宫的深处在地脉的附近，才能勉勉强强地使用的哦。」

    由于与世界树互相交流的残余，她对地脉的力量很敏感，蒂尔娜说。因此，她能使用利用地脉力量的净化技能了。

    蒂尔娜说，在解放菲尔玛的时候被提升了能力，是不是作为巫女完成了她的任务{巫女として役目を果たしていたからではないかということだった}。

    「原来是这样的啊。确实是，有种奇怪的气息呢。」

    「恐怕，其他的天下五剑也该注意到了吧。」

    「已经对宗近桑，说过了。与地脉有关的人说不定很容易就会发现，被她提醒了。」

    光世理解地点了点头，国纲把手贴到下巴上面叙述着推论。

    因为隐瞒的必要也消失了，蒂尔娜说出了她与宗近的交谈。

    「库呜？净化？」

    「啊啊，可能已经听说过了，蒂尔娜净化了童子切和鬼丸上的瘴气。」

    对感到疑惑的柚叶，进简单地说明了蒂尔娜进行的净化。

    「蒂尔娜，好厉害。库呜。」

    听完这些说明的柚叶，从巫女服伸出来的尾巴和头上的耳朵突然竖起，赞扬着蒂尔娜。对柚叶来说，蒂尔娜所做的事也是值得称赞的。

    「打断谈话很抱歉。回到话题上面，以蒂尔娜现在的成长速度，被斯科路亚斯这些瘴魔盯上是不是由于这个原因呢？」

    「成长的话我不清楚，不过，我觉得瘴魔应该是这样的。净化大地的污秽的世界树，对瘴魔来说是天敌一样的东西。那个人型瘴魔，应该是感觉到我身体里面留下的世界树力量的残渣了吧。」

    「还有，力量残留下来吗？」

    「我可是相当频繁地与世界树交流着的。这样的人，越是进行更深更长的交流，魔力的一部分就越会变成与世界树相似的状态。也许，我的头发只有这些变回银色，说不定是世界树的魔力给诅咒带来了影响呢。虽然不清楚瘴气是不是原因，不过，世界树的力量会对污秽和诅咒产生强烈的反应。」

    一边玩弄着染成银色的一串头发，蒂尔娜一边说着。

    可是，正因为世界树有着那样的力量，作为其巫女的蒂尔娜由于得到了诅咒的称号，立场一下子就改变了。

    「净化污秽的巫女受到诅咒。可是前所未闻的大骚动啊。」

    是想起当时的事了吗，蒂尔娜的脸色暗淡起来。

    「但是呢。虽然是奇怪的东西，不过在得到诅咒的称号之后，也能稍稍和世界树进行交流。和平时的互相交流不同，有着在旁边听着谁在对话般的感觉，我到现在都还记得。」

    通常，只会感觉到模糊的意思，并没有以明确的言语和记号传过来的情况，蒂尔娜说。将那样模糊的意思翻译到能让人理解的水平，也是巫女的任务之一。

    「有种听到断片般的言语，那样的东西的感觉，不过，内容都不记得了。」

    是没有对那样的事分开意识的余裕吧。

    进不想太过谈起她被人从故乡赶出来时的事情，决定修正谈话的轨道。

    「呐，蒂尔娜。能与世界树互相交流，在具体上可以做到什么呢？那个，世界树的意志的翻译？并不是全部吧？」

    「根据人的不同，有擅长和不擅长的东西，但是能在限定的范围内操纵天气，张开结界，看到远离的场所的景色，真的是各式各样呢。这些东西，个人差别非常大。我也曾经听过在历代的巫女中，有可以预测未来的人。」

    「未来预知吗？和星咏的称号效果有些相似呐。」

    听到未来预知想起的是，传达柚叶的危机的米莉的话。在有关世界树的情况，即使没有称号也能使用都说不定。

    「蒂尔娜酱擅长的东西，是什么呢？」

    听到每个人擅长的东西是不同的菲尔玛，问了问蒂尔娜的擅长领域。

    「我的情况，应该说是降灵术吗，擅长于召来死去的人的灵魂。虽说如此，是不是真的将灵魂召来了，我也不清楚。」

    在降灵之中，几乎没有意识，成果大部分都是从传闻中听到的。借由这样的力量叫出历代的巫女来借助力量，或者是让由于意外的事故和疾病，与重要的人生离死别的人交换最后的话，就是她的主要任务，蒂尔娜说。

    「那么，那个时候是被谁附身替换的情况吗。确实有看到不是蒂尔娜的谁啊。」

    「是怎么回事？」

    「身影看得不太清楚呢。在蒂尔娜将脸靠过来的时候，在瞳孔的深处有看向这边的家伙。怎么说呢，完全感觉不到敌意啊。」

    「甚至都接吻了呢～。但是，真是奇怪啊。为什么要接吻呢？」

    「我怎么知道啊。但是，在哭着哦，那家伙。虽然实际上流着眼泪的是蒂尔娜，不过，这种情况应该是被附身替换的人的感情出现了吧？」

    正好是个好机会，顺着菲尔玛的话，他说出觉得有疑问的东西。虽然接吻这件事本身就很难受，但要是这个的话题的话，进判断应该没有问题。

    「是把进和谁弄错了吗。还有，可能是进的熟人，呢。虽然很对不起进，不过，大概，那个人已经……」

    「不要紧，我明白的。那不是蒂尔娜应该介意的东西。」

    对着很抱歉地低下头的蒂尔娜，进以尽量明亮的表情作出回答。本来，在叫出灵魂的时候，对方已经死了这点应该是真的。

    蒂尔娜也有在说明的时候说过，她没有将活着的对方叫出来的能力。

    「但是，很奇怪哦。我的力量，明明离开了世界树就不能使用的。为什么会发生在当巫女时那样的事情呢？」（翻：有两个可能的原因：1、受到诅咒时就被玛莉诺附身了，2、本人就是玛莉诺的转世。）

    「只是觉得自己无法使用，其实是能使用的吗。有没有那样的可能性呢？」

    「我觉得，不是的。也有像这次这样的，只是没有记住的可能性。」

    蒂尔娜的能力，要察觉到它的发动是很难的。

    就算是同样的情况再次发生，也不知道被附身替换的是谁，蒂尔娜无法进行识别{のり移ったlかがそれとわかることをしていないとティエラにはJRできないのだ}。

    「这种力量，不能自己发动的吗？」

    「在世界树附近的话是可能的。但是，这一带并没有它的气息。我在月之祠也有试过去做，不过，一次都没有成功。」

    对于最根本的光世的问题，蒂尔娜也作出了否定的回答。她已经有验证过了。

    「休妮，你有没有什么线索呢？」

    「……不，没有能想到的东西呢。至少，在我的面前没有变成进所说的那种状态。」

    虽然考虑到蒂尔娜说了一次也没有成功，不过，和她一起生活的休妮的回答也不是进他们期待的东西。

    「没有办法啦。最初的时候是在教导训练和商品各种各样的事，不过，师傅根本就在四处奔波。即使发动了，她不在场的可能性也很高。」

    看到陷入沉思的进，误以为他沮丧起来的蒂尔娜，慌慌张张地打圆场。

    「嗯？啊，不，我才没有沮丧啊。我是在想着假如在月之祠没有发生，来到这里果然就是原因吗。」

    月之祠所在的贝鲁利希特附近，也有某种规模的灵脉和柚叶所在的领域。那里受到了瘴气的侵蚀，不过，在变质的怪物接近蒂尔娜之前，被进打倒了。而且，在怪物消灭之后，瘴气也消失了。

    因此，接近无法离开月之祠的蒂尔娜的机会没有了，所以是不是变成像这次这样的机会都没有了呢，进这么想着。

    「这个地方，有那么特殊吗？虽然外边这么冷，但里面却像春天一样说起来很奇怪，不过，要是公会之家的话就能让人理解了。」

    「由于灵脉的影响，大地被活性化了。大概，不仅仅是那个公会之家的力量，我觉得。富士里面，也没这种程度的活性化。」

    对感到疑问的菲尔玛，蒂尔娜叙述她的推测。是精灵的知觉能力吗，连大地的活性情况也能明白。

    「好厉害啊。这样的东西，休妮也能明白吗？」

    「我没有那么敏锐。如果是植物的话多少能够明白呢。恐怕，这和蒂尔娜的资质也有着关系吧。」

    精灵的知觉能力也是存在个体差异的，休妮说。但是，蒂尔娜的水平似乎是不存在的。

    「或许，蒂尔娜还有着自己都不知道的什么，也说不定。」

    「是那样，的吗……？」

    不仅仅是巫女的资质。对于建立这种推论的休妮，蒂尔娜不太明白地歪着头。

    「瘴气的净化怎么样？那也是，借助世界树的力量进行的东西吗？」

    静观蒂尔娜她们的交流的修拜德，忽然将觉得有问题的东西说了出来。

    「本来，那才是正确的做法。只是，在世界树的力量不能到达的地方，才会使用地脉的力量。让在地脉里留下的微薄的力量活性化，将它在自己的身体里面放大。有种用它和瘴气碰撞抵消的感觉。」

    「蒂尔娜小姐会有负担是由于这个吗。」

    发生的瘴气越浓，数量越多的时候，对术者的负担也会增加，蒂尔娜说明着。如果有世界树的补助的话，放大似乎会由世界树来承担。

    「那个，我们的话可不可以呢？要是能够分担负担，那就是再好不过的事情了，我觉得。」

    「要是进你们的话，说出来也可以。我有听说过如果不是和我、有着同样的巫女的家谱的一族，就不能使用。因为那与技能不同，也不能传授出去。」

    对询问着「自己是不是也能做到」的进，蒂尔娜说明那是由血统产生的东西。对于既不是技能、又不是称号的力量，那是这个世界独特的力量吗，进考虑着。

    「不，等等，说起来，我们不能使用的技能这样的能力，像是在任务中出现的NPC限定的能力之类的啊…………有谁还记得吗？」

    「哼，有种在哪里听过的感觉。怎么了？」

    「和瘴气有关系的吧？如果是打倒崇拜瘴魔的人的话还记得哦。」

    对进的问题，陷入沉思的修拜德和菲尔玛。虽然用任务这句话来概括了，但算上细碎的事情的话，不仅数量很多，而且内容也是多种多样。马上想起符合的东西很难。

    「尽管主旨也许有些不同，会不会是『七圣的血族』呢。想起了出现有着狩猎瘴魔的特殊血脉的一族的记忆。其中，应该发生过和瘴气净化有关的事情。」

    「啊！啊―，是吗？就是那个。」

    进觉得头脑中的朦胧消失了。

    休妮提到的『七圣的血族』，就是帮助有着最初在世界中诞生的7个种族的子孙这种设定的NPC，与瘴魔进行战斗的任务。

    和有着对高级玩家也很难应付的瘴气和瘴魔有效的技能的NPC进行合作，查明瘴气发生的原因与打倒出现的瘴魔，以这些为主要的内容。任务的内容也被设定了各自的难易度，通关的话就能挑战难易度更高的东西。当然，得到的报酬也会变得更豪华。

    「这样的任务，也有做过呢。」

    「为什么让人觉得有种咬牙切齿（しみじみ）的感觉呢。」

    「不，那个时候的精灵里面有个让人来气的家伙。有发生过以运送人偶的心情，一边抱着，一边向着瘴魔那边深入的事。任务出现的时候，属性值已经封顶了，而NPC的战斗力也不太高。倒不如说，一边保护着他、一边进行战斗成为了主要的情况。嘛，说真的，要是我的话，就算没有NPC，也能强行推完。」

    进所采取的行动，正由于是游戏才能这样。要是死亡游戏的时候和现在一样的世界的话，他才不会去做故意增加危险的行为。

    当然，其他的玩家说出「那是没有的」地被禁止了{他のプレイヤ`から「それはない」とj目だしされたのは}，是连说都不用说的。

    「嘛，那件事先放到一边。正如休妮说的一样，蒂尔娜有可能流着七圣的血族的血。或许，世界树和血族的气息，这两样东西瘴魔都感觉到了也说不定。天敌的能力紧密地配合起来。让这些家伙看到更明确的威胁了吧。」

    在看到蒂尔娜的时候，斯科路亚斯和阿达拉这些上位瘴魔的异样氛围，进不觉得用「因为是天敌」这句话就能解释清楚。那是说成是大惊失色（目の色を浃à浚┮残械谋浠情况。

    「这样的话，以防万一，蒂尔娜的装备也有必要进一步升级了。等级和属性都提高了的话，能够装备的武装的质量也会提高。」

    「从进那里借来装备，都让人觉得太过豪华了。」

    借到了在这个世界能充分地变成财产的装备的蒂尔娜，对随便地让本来就是高价的装备进行升级的进，表情有些抽搐了。

    「不不，那种程度，才刚刚开始呢。根据做法的不同，有种神话级都能装备上去的感觉。要是能告诉我详细的数值，就算是同个级别也能做出数段之上的性能。」

    「装备上去有点可怕啊…………但是，也对。拜托你了。」

    虽然有些犹豫，但蒂尔娜对进的建议点头了。

    从今以后，如果继续和进他们旅行的话，装备的升级乃是必要的事项。进他们，可是身上穿着古代级装备的怪物集团。她会变得有多强另当别论，要是能提高能力的话就有必要去做。

    「总觉得在结束上乱套了{なんだかまとまりがなくなっちゃったけど}，不过，我想说的东西到这里就是全部了。」

    「世界树的巫女吗。虽然觉得这个世界会有相当详细的东西，要是这样的话，就有重新考虑的必要了。」

    「库呜，不可思议，满满的。」

    「不可思议，吗……嘛，的确是不可思议呢。」

    无忧无虑地发言的进，注意到了看着自己和柚叶的蒂尔娜，小小地呼了一口气。

    同样作为精灵，知道情况的休妮姑且不论，她是在担心着知道了真实的自己会不会改变态度吧，进这么推测着。

    说出秘密这种事，不管内容怎么样，都会在意对方的反应。

    「好了，总之蒂尔娜的情况是明白了。能说出来真是谢谢你了。就算蒂尔娜是世界树的巫女这样夸张的存在也好，我都不打算改变态度，所以就请你多多关照了。」

    「……啊，嗯。谢谢。」

    稍微有些蛮横，进说着。而且像是配合他的话一样，在场的所有人都点着头。

    看到那个的蒂尔娜稍稍屏住了呼吸，然后眼睛湿润地道谢了。

    「好了，那么就回到蒂尔娜的装备的话题上面。到现在为止都是我来选择的，差不多该由蒂尔娜自己来选择了，不是吗？属性值上升的话，能够装备的东西也增加了呢。之后再稍稍陪我一下。」（翻：又要玩换装Play了。）

    「诶哆，我知道了。」

    直到现在为止都是弓和短剑的组合，不过，在装备上除了这个以外，还有很多的种类。

    要是蒂尔娜的主要职业，驯兽师的话，也有鞭子和棍子，投掷武器等等的选择项。

    在等级和属性值很低的时候，能够选择的装备也是有限的，但如果是现在的蒂尔娜应该有相当多的选择项吧，进提议了。

    「大家要怎么办？」

    「我也可以跟着过去吗？对你有什么样的装备感兴趣。」

    「那么就一起去吧。」

    光世似乎对进拥有的武器很感兴趣，告诉进她跟着去。而同样作为天下五剑的国纲，似乎有事要找琴音。

    「那么，我们就在决定好蒂尔娜酱的装备之前，随意地度过这段时间。反正为了看完经过，我们要逗留到后天。就让我来参观一下公会之家里面吧。」

    「我被请求去当教练了。有急事的话就联系我。」

    菲尔玛在待命之中也想游览一下公会里面。虽说是公会之家，也只是去看看本馆以外的地方。

    因为修拜德的武器是枪斧，据说被同样使用长柄武器的巫女请求进行指导。

    「我知道了。休妮和柚叶又怎么样？」

    「活动，身体。玩，雪！」

    「那么，我就去看着柚叶吧。」

    变回面无表情的柚叶，一边心情高涨地扬起脸颊，一边用手指指着染成白色的森林。而看到这个的休妮，提出要去照顾她。

    进就通过心话传达了，看起来不要太过兴奋。

    「那么，到中午之前就各自自由行动。」

    偶尔也有这样的日子，进他们随着各自的想法，开始了行动。

    「要是要挑选道具就需要月之祠。姑且，先从栀子桑那里得到许可吧。」

    虽然在进的道具箱里面也沉睡着很多的武器，不过，无论如何都存在偏斜，驯兽师和猎人的装备很少。所以，他决定要打开月之祠的仓库。

    「啊啦，真是少见的组合呢？」

    看到造访公会会长的房间的进、蒂尔娜和光世这3个人，栀子感到意外地说着。

    「嗯，变成偶尔随着各人的想法去打发时间的情况了。」

    「我觉得休妮酱，是绝对不会离开的。」

    「也不是一直都会在一起的。现在，让她去稍微照顾一下柚叶。」

    休妮对进的所思所想，似乎暴露了。对开玩笑般说着话的栀子，一边想着如果柚叶没有说要去玩的话，她就会跟着过来吧，进一边回答着。

    「所以呢，今天有什么事情吗？」

    「我想要放出月之祠，所以有没有人目难及的广场呢。如果突然出现建筑物的话，会被吓到的。」

    如果是原玩家的栀子姑且不说，黑巫女神社的成员应该没有建筑物可以携带的想法，进这么想着。

    也有让其他的巫女知道这样的方法，但除了琴音和铃音的极少数之外，进他们都不认识。是对方知道自己，而自己却不知道对方这样的状态。

    以栀子为对象的话，也没有一一说明的需要。

    「要是那种事情的话，是有很好的地方呢。虽然顺便提起不太好，不过，我、还有琴音酱也可以一起去吗？」

    「我无所谓。蒂尔娜怎么样？」

    「我也没关系哦。」

    对于栀子的提议，进和蒂尔娜都没有问题地点着头。

    「先让琴音酱过来合流吧。」

    「没关系，不过，有什么事吗？把琴音桑叫过来，是想为她锻造武器吗？」

    「想要进君将武器强化的想法，不能说是没有呢。太过假借于人的话，变得完全依赖了会很可怕。」

    虽然进在无意之中说了出来，但接下来作出回答的栀子的表情并不是很好看。

    「还有什么麻烦的事吗？」

    「就是这样哦{そんなところよ}。接下来，等到琴音酱加入后，去月之祠再说吧。虽然这里也有好好地进行隔音，不过，我想尽量消除泄露到外边的危险。」

    从栀子口中说出来的，连自己的同伴都不能去听的话，和进所预料的东西稍有不同。

    对进说出来的内容，就算是在黑巫女神社，也只有一部分的人才会知道。

    「气氛不太平静呢。我知道了。马上就移动……啊，先等等琴音桑吧。」

    「嗯嗯，马上就叫她过来，稍微等等吧。」

    听从栀子的命令，数分之后琴音就过来了。

    与宴会时的巫女服不同，她现在穿着黑巫女神社的黑色巫女服。

    「听说您在找我。」

    「就等你了。虽然立刻要走不太好，不过，护卫就拜托你了。」

    公会会长如果要移动的话，大概会有谁作为护卫跟着。将琴音叫来，似乎兼有这样的原因。要说什么进并不知道，不过，既然特意将她叫过来，是琴音已经知道了，又或者告诉她也可以了，栀子是这样认为的吧。

    虽然说了有事找她的国纲也在一起，但因为没有什么特别的问题，所以进并没有提及。

    「那么，就出发吧。由我来带路。到了。」

    跟着走在前面的栀子，进他们在公会内走着。不可思议的是，直到到达目的地之前，谁都没有遇到。被栀子带到的地方，是跨过公会之家的结界的境界的杂木林。从旁边看来，树林看上去就像是穿过了结界一样。但实际上，只是境界的里面和外边都生长着树木而已。

    「要是在里面的话，就不会被人看到了{人目につかないわ}。」

    树木稀疏的地方被进和琴音弄平了，将月之祠放了出来。

    「我的事情之后再说也行。先去完成进君你们的事情吧。」

    栀子说着催促着。要说的话似乎并不简单。

    因为装备的选择之后再做也可以，总之为了回收现在的东西，进和蒂尔娜一起走向收纳装备的仓库。因为栀子她们说了想要参观一下，所以附带限制地准许了。

    「这里是这样的啊。我来了之后，它打开的情况一次都没有见过，所以有点在意哦。」

    看到进在大门面前停了下来，蒂尔娜就露出「原来如此」的表情点点头。因为一直都锁着，休妮也没有去打开，所以她就心存疑问了。

    「总觉得有种毛骨悚然的气息渗出来的感觉，没有问题吗？」

    在进进行着打开大门的操作的时候，光世说出了那样的事。

    「因为是进的武器库，应该会有不能出现在世上的武器存在吧。诅咒的武器什么的，要是进君的话也能普通地使用，不是吗？」

    「栀，栀子大人！请别从我的身边走开！」

    听到有诅咒的武器的琴音，一边感到惊愕，一边像是保护栀子般站在前面。

    「请不要用魔窟那样的说法。栀子桑和琴音桑都无法碰到仓库内的东西，所以不小心地碰到了也不要紧。」

    在进入仓库的时候增加1个限制，进对栀子露出死鱼眼地抗议着。

    「满是古代级，神话级之类的武器的仓库，我觉得那跟魔窟一样。」

    「不就是性能很好的武器吗。琴音桑也好，不会出现生命危险啦。」

    「虽然不太赞同进大人的说法……但是，进入存在诅咒的武器的地方，真的没有问题吗？」

    一边对断言那有着传说中的武器的性能的进抱有疑问，琴音一边问出了最根本的问题。

    「没问题的。不装备的话就没有效果。而且，如果发生什么的话，我会负上责任将它回炉重铸的。」

    进一边咧嘴笑着一边说，仓库之中就立刻响起了「Gata（ガタッ）！」这样的声音。

    「喂，进。刚才，仓库里面发出了有什么东西在动的声音吧……」

    「我，也听到了……」

    「哈哈哈，没问题的。只是咒具系的武器在害怕而已！」

    「能够吓唬装备的锻造师，算是什么呢？」

    「身为同样是武器的存在，有点让人笑不出来呢。」

    「同感啊。」

    对听到响起的声音，身体哆嗦地颤抖着的蒂尔娜和琴音，进说着不用担心。栀子多少感到吃惊，而光世和国纲则是皱了皱眉头。

    忽视栀子，光世，国纲的反应，进打开仓库的门锁。在慢慢地被打开的大门里面，正如栀子说的一样，从稀少级，特殊级开始，到神话级还有古代级地排列着多种多样的武器。

    「呜……都放到这个里面了吗？」

    「呜哇……」

    「哎，怎么会有，那样的反应。」

    对琴音和蒂尔娜的反应，进感到困惑。对进来说，存放着武器和道具的仓库也只是名副其实的仓库，他不觉得这是危险的地方。

    但是，那是因为是进才会有这样的反应。由于完全习惯了，所以进并没有注意到，在大门被打开的时候，从里面一点点漏出来的气息，变成一下子喷出来的情况。

    而且，在大门被解放的时候，武器缠绕着的魔力残滓也跑了出来。既不是眼睛能看到的东西，也不一定会有什么特别的效果。但是，感觉到它的琴音和蒂尔娜，太过容易理解地表情扭曲了。

    「在这样的气息之中依然安然无恙，真不愧是你呢{さすがと言うべきなのかしら}？」

    「里面有和我们同系统的武器的气息呢。」

    「不是天下五剑。长剑，长枪，有着不少呢。」

    栀子也感觉到了，对没有太过改变态度的进有种苦笑的感觉。国纲和光世，则感觉到了在和自己同样的活动中拟人化的武器的气息。

    「进，这里面，真的安全吗？安全吗！？」

    对魔力敏感的蒂尔娜，感觉到仓库中弥漫着的浓密的魔力之后，就马上移动到进的背后了。似乎感觉到了生命危险，她抓住进的衣服的下摆不放。

    「真的没有问题。在贝鲁利希特的时候，柚叶也有进去哦。嘛，不过，尾巴的毛完全竖了起来。」

    「那、那么，应该没有问题……啊，别不出声地前进啊！」

    就这样下去也不会有进展，进决定赶快进入仓库。由于什么都没说地动了起来，抓住进的衣服的蒂尔娜向前摔倒的形式走进仓库。光世也无言地跟了上去。

    「呜呜，背部变得麻麻的（ぞわぞわ）……」

    「说成是魔窟，也未必有错啊。」

    「不在意的话就什么事都不会有。栀子桑你们怎么样？我觉得不需要花那么多的时间。」

    「那我就打扰了。好了，琴音也要去哦。」

    「哎，栀，栀子大人！」

    琴音似乎还犹豫不决，但栀子却以一副毫不在意的样子向着仓库里面踏出脚步，对防具和饰品类的东西看都不看一眼，直接去看圣剑和圣枪等等的武器。国纲也和栀子她们一起进入了。

    而进呢，则在把蒂尔娜快能装备的武器和饰品回收起来，将它们卡片化。他还顺便把快要用上的工具类扔到道具箱里。

    「那么，姑且算是一次弄齐了，蒂尔娜有什么在意的东西吗？」

    「诶哆，就只有这个呢。」

    蒂尔娜用手指着的是，被镶上1塞梅尔左右的淡绿色琥珀的戒指。琥珀本身的浑浊很少，寄宿着接近于宝石的光辉。在中心部位，有什么植物的种子被内包着。

    「原来如此，是翠绿琥珀的戒指吗。」

    戒指上镶上的琥珀被人称为翠绿琥珀，是通过炼金术的技能精制琥珀而得到的道具。而且，这个翠绿琥珀中使用的树液，是从世界树上采集而来的。

    作为曾经是世界树的巫女的蒂尔娜的选择，是非常适合的绝品。

    「然后还有什么呢？和世界树相关的话，应该还有其他的几件东西的。」

    「其他的，没什么特别。怎么说呢，明明没有去找，但是感觉突然出现了哦。」

    「是吗。那么，把这个也放到候补里面，之后就在外边继续吧。栀子桑，差不多……啊，你在看什么呢？」

    选择装备在外边也能去做。因为仓库已经没有用了，所以进决定向栀子她们打招呼。途中停了下来，是因为进在向栀子她们移动视线的时候，2人都紧紧地盯着仓库内的某一点。

    视线的前方有刀、剑、长枪和手甲等等，在攻击中使用的武器。因为在以种类将武器排列开来的仓库内，其他系统的武器都会被堆放在一个地方，所以稍微有些杂乱{浮いている}。

    「进君，姑且确认一下，这个是封印用的武器吗？」

    「嗯，是的。也不是特别的需要，嘛，算是收藏吧。」

    这么说着，进用手拿起栀子她们的视线前方存在的刀。

    正式名称是封印刀『楔丸』。

    刀刃的长度有60塞梅尔的楔丸，整柄都染成了白色。从刀身，护手，刀柄，直至刀鞘，全部都是白色的。

    和普通的刀不同的地方还有另外一个，在被称呼为「头」的刀柄的顶端部分，被镶上了无色透明的玉石。这一点和其他的武器一样，乃是封印用的武器的特征之一。

    材质是在魔钢里面掺上少量的山铜和秘银的合金。然后借由施给特殊的处理，变成了纯白的刀，楔丸。

    进会说是收藏，是由于除了特定的活动以外就没有使用的机会，和实用性挂钩了。将它作为武器使用的话，以等级100左右的魔像为对手，挥上三刀上下耐久值就会归零，所以派不上什么用场。

    「那个又怎么了？」

    「啊哈哈，讨厌啊？明明稍微有些封印用的武器的事情要说，既然实物都收集得这么齐全了，该怎么办呢，我不禁想起这些东西了。」

    栀子以混杂着吃惊和放心，难以说清的表情说着。

    「是封印用的武器的事吗。这只是某个活动用道具，难道说那个活动在发生着吗？」

    「嗯，就是那样哦。虽说如此，也不是马上就会怎么样的情况。本来是想等到蒂尔娜酱的事情结束之后再说的，不过，要先听听吗？」

    「我是先听坏消息的那一派，这样比较好。蒂尔娜怎么样？」

    「我也有相同的意见哦。好不容易来选择新装备，抱着不安的话，这样会很难受的。」

    因为蒂尔娜也想先去听听，所以进他们就决定暂时移动到客厅。

    在那个的途中，光世拉了拉进的衣服的下摆。

    「怎么――」

    「嘘―。喂，进。总觉得那是很重要的事情的样子，让我和国纲听到这种东西也可以吗？本来我们就不能离开富士，几乎不会成为你的助力哦？」

    用食指挡上转过回头来进的嘴，光世小声地说着。严格来说，由于光世和国纲并不属于进的团队，所以她觉得要是什么都做不到的话，就不应该去听。

    「没关系的吧。天下五剑的事栀子桑也知道了，也有去说明了。如果不想被你们听到就会其他的时间来说的吧。而且，谈话的内容大致上能预测得到。姑且，光世你们也一起听听会比较好。」

    「是吗。嘛，要是进这么说的话，那就好吧。」

    在谈话结束的时候，一行人到达了客厅。

    在蒂尔娜上完茶，松了一口气的时候，栀子也开始说话了。

    「那么，我想进君已经知道了吧，接下来要说的是有关游戏的大规模任务之一『七之罪源』的东西。」（翻：作者又在挖坑了。）

    「果然是这样吗。这又是麻烦的东西。」

    栀子所说的『七之罪源』是指，在一定时间内满足条件就能通关的类型的任务。

    详细的内容是，在世界各地会出现一共7个的暗色球体，如果能在规定的时间内发现，将它们封印就可以完成任务的通关。球体会与迷宫和场地的Boss融合，带来跟罪源有关的Boss的变化。融合的话，也只是限定于和罪源相关的动物为主题（motif）的怪物。

    打倒Boss的话能回收球体，然后通过刺入封印用的武器，就能封印球体。因为球体被封印的武器会粗略地告知其他球体存在的地方，所以找到一个的话那就只是时间的问题，这就是玩家的共识。

    由于封印很多球体的玩家会被运营赠送稀有道具，所以定期发生的任务的参加者很多。

    「是与球体融合的怪物被发现了吗？」

    「就是那样哦。不过，怪物似乎跟丢了。」

    发现者是参加过任务的原玩家，应该没错了吧，栀子说。

    「这件事，对冒险者公会？」

    「当然是传达过了。对级别C以上的冒险者，都应该有说过了。被发现的怪物的名字是『懒惰之熊（Sloth of Bear）』。等级是115的样子。」

    「懒惰吗。它被发现是在什么时候？」

    「是大约一年之前呢。现在变成怎么样不知道，那只是因为隐藏得很好。以前发现的时候，也马上跑到什么地方去了，从那以后就找不到了。」

    掌管罪源的怪物，随着时间的过去，会一点点地提高等级。然而，那是存在上限的，在这以后对应罪源的怪物每增加1只，全部怪物的等级都会提高100。然后，等级超过700，就会进化成为对应的恶魔。

    与瘴魔不同，它们的做法也是各种各样的，并不只有袭击城市和玩家。虽说如此，它们的战斗力很高，在全部的恶魔齐集之前，散落的个体，都会一起对全部的人采取敌对的行动。这样一来，公会之间就必须联合起来作出对应。

    「在这边的世界的话，没有排名之类的东西呢。就算知道封印解开了，也不能马上进行讨伐吗。」

    球体的封印是逐一解开的。要是及早发现的话，即使是下级和中级玩家，也能深入到上位的排名，所以在这个任务发生的时候，玩家都争先恐后地开始去找球体和怪物，在结果上都被人在前期讨伐了。也由于那样的理由，在游戏时代能进化到恶魔的情况，用一只手都能数过来。

    「因为我除了最初的时候之外都没有参加过，所以记得不太清楚了。封印解除的速度，那有多久你还记得吗？」

    「这个就不知道了。游戏的时候，速度大概是一周到两周的样子，这边的话变成怎么样就不清楚了。」

    要是以栀子所说的速度，早就全部复活了。但是，没有恶魔攻过来的迹象。

    所以，栀子似乎也不清楚直到封印解开之前的时间。

    「也不能不去采取什么对策，为了在发现它做些什么的时候，我在想着能不能拜托进君制作封印用的武器。虽然我们也有研究过，不过，不像以前那样技能可以简单入手，培育起来也很慢，很难形成气候啊{形にならなくって}。」

    「我知道了。如果是这样的话，要多少都能制作出来哦。制作清单和材料都集齐了呢。」

    虽然变成了大量交付进制作的武器的情况，但因为封印用的武器完全没有实用性，就算泄漏出去也几乎没有危险。在制作上利用空闲时间也足够了。

    「哈啊，能得到进君的帮助应该要去高兴的，不过呢，这么一帆风顺地得到进展的话，像要发生什么坏事一样让人感到可怕。」

    「对我来说，罪源的恶魔也是未知的存在呢。虽然算是知道战斗方式是怎么样的，但因为没有进行过实际的战斗，如果事前能做些什么的话，那就是再好不过了。」

    在球体的发现上，要提供看得见的支援很难。但是，他做不到像游戏的时候那样，「和自己没有关系」地摆出轻松的姿态。

    在这个世界上，牺牲者的数量直接就是死亡的人数。

    其中，有可能存在认识的人。

    正因为那是未知的存在，只是提供帮助的理由的2成左右。

    「我的事情，这样就算是结束了。占用了你的时间很抱歉。」

    「不，能告诉我这种事情真是帮大忙了。我们这边的事情，不清楚的还有很多。今后要是能告诉我有什么危险的事情发生了的话，那就太好了。虽然不知道能提供帮助到哪种程度。」

    「只要能和进君保持联系，那就足够了。」

    之后再稍微说了一下，栀子就带着琴音回去了。

    「好了，那么，剩下的就只有整理蒂尔娜的装备了。光世和国纲要呆在这里吗？」

    「嗯嗯。本来就是为了这件事才一起过来的，就让我来看看和这孩子相称的装备。」

    「要是方便的话，请让我一起留下来。」

    光世就像当初的预定一样，留下来了。要找琴音的事似乎已经结束了，国纲也留了下来。

    「诶哆，在选择我的装备之前，最好是先对师傅他们传达这件事……」

    「过一会再去说明。而且，要是休妮他们的话，即使不去说明，出现罪源的怪物时也会马上击倒的吧。」

    由于进和栀子的谈话而危机感加剧了的蒂尔娜进言着。但是，就算进没有转告，由于在游戏时有去狩猎罪源的怪物，休妮她们也能理解到它们的危险性。发现了的话就不可能放过吧。

    因为除了休妮以外都在黑巫女神社的领域内，遭遇的可能性几乎是没有的。为了慎重起见，进决定用心话先和休妮进行联系。

    「重新振作起来，去选择装备吧。总之，先在蒂尔娜的属性值能够装备的东西中，尽可能地选择性能更高的装备吧。系列的东西是设成一套的，会一下子改变服装的。虽然外观的有些不好……嘛，试着穿上吧。」

    这么说着，进将卡片交给蒂尔娜。

    「那么，我就按着顺序穿上了。」

    蒂尔娜拿着卡片集中意识，像是覆盖蒂尔娜的身体一样蓝光迸发，下一个瞬间服装就发生变化了。

    在巴路梅尔那时也是这样，这边世界的居民使用装备的快捷方式的话，似乎都会发生这样的现象。

    「咦呀！？等等！这是什么啊！？」

    确认到服装发生变化的蒂尔娜，红着脸地想要手臂遮住胸部和腰部周围。

    蒂尔娜现在的服装，头部戴上了蓝色的羽毛装饰，上半身的是加入花纹的抹胸（tube top），下半身的是淡茶色的比基尼内裤，加上勉强（申しU程度）地覆盖着腰部周围的海滨裙裤（pareo）。脚上面穿着用动物皮编成的凉鞋，手臂被安上了金色的环。腰部的后面挂着两把短剑，而弓和箭袋则被装备在背后。

    「森乙女的装备一套。也有亚马逊系列之类的称呼。虽然性能很好，但就外观而言，看上去就像是什么都没有穿吧。」

    「会，会有这样的外观我可不知道啊！」

    蒂尔娜拼命地拉着海滨裙裤，打算减少露出度。但是，长度很短的海滨裙裤，甚至只能勉勉强强地遮住比基尼内裤。那样的动作，不如说只是在增加性感而已。

    「不不，卡片的表面上有画着服装的设计。」（翻：故意的吧，现在才说。）

    正如进说的一样，在其他没有具现化的卡片的表面都有好好地画着那是什么样的形态的。那种东西，不仅仅装备，连道具和素材也是一样的。

    「呜呜，为什么会有这样的东西混杂在里面啊。不可能在别人前面穿上吧。」

    「姑且是在这次弄齐、放到里面的，这可是排行第2的性能最好的东西啊。还有，外观方面要注意了！」

    「那，那是，是那样的没错……」

    是还残留着动摇吗，蒂尔娜并没有注意到进只说了「外观是那样的」这件事。而有关露出的事，一句话也没有说。

    这次选择的东西里面，由于重视被付予的效果和性能，所以还包含着几件稍微华丽、露出激烈的东西。

    「呐……你们，在做什么啊？」

    对于那样的进和蒂尔娜的交流，以冷漠的眼光看着的一柄武器，那就光世。

    「光世，似乎我们都在打扰着呢。」

    另一方面，国纲以看到有趣的杂耍（世物）的表情默默地笑着。

    「不，等等，这只是稍微出乎意料的事情。没有其他的意思。」

    「哎～。看上去可不像这样呢～」

    光世用毫无抑扬顿挫的声音说着。直到刚才为止的充满期待的双瞳到哪里去了呢。

    「嘛，外观姑且不说，装备的质量很高，我也是知道的。」

    「光，光世桑！请别拉着衣服啊！？」

    「稍微拉一下又没什么。有着布一样的手感，但在我注入力量的时候也没有破开的迹象。作为传说级装备，强度太大了……库，什么啊，这样的大小。犯规哦。」

    「嗯？」

    对装备感到佩服的光世，但在最后，进听到她说出了什么不同的东西。也不是不能看到从拉着蒂尔娜的抹胸边缘的光世的双瞳中，光似乎消失了的样子。（翻：光世，你到底对那个部位有多大的怨念啊……）

    「啊啦啊啦，打开奇怪的开关了呢。」

    国纲保持着笑容，为难地笑着。似乎不想去阻止她。

    「脱，脱下来！快给我脱下来啊！？」

    「诶哆，总之蒂尔娜先把装备还原吧。然后，光世快冷静下来。」

    看着两人弄得乱七八糟的样子，冷静下来的进对蒂尔娜传达了处理方法。由于蒂尔娜的装备被还原了，抓住抹胸的光世的手插到空中。

    「哈！？我在做什么。」

    「有那么在意吗？」

    「……这就是进不明白的东西了。无法预料肉体上的成长的我，回到本体后又再变回身材短小的体型。现在的话，现在的话能做一下梦不是挺好的吗！」

    感情大幅度波动的光世。

    「的确，我是不明白，呢。」

    看着光世的视线前方的话，她在在意着什么，进也是明白的。可是，对女性来说，有关胸部大小的感情，作为男人的进果然无法理解。

    「总之，来试下一件吧。下一件。」

    深究下去的话有种危险的感觉，所以进催促着蒂尔娜换上下一件装备。

    「没，没错。这次要好好地去看图案呢。」

    确认过卡片的封面，蒂尔娜变换了装备。

    这次的装备是有着红色的发夹、以墨绿色为主色的衬衫和能够隐藏全身的披风，再加上黑色的裤子和长筒皮靴，这种与刚才的森乙女装备露出度正好相反的装备。

    由于被称为阳炎系列，如果集齐阳炎系列的所有装备的话，会附带上敌人难以发现的追加奖励。因为能融入周围，所以看起来有点像是光学迷彩。

    武器是挂在腰部左侧的廓尔喀刀（Kukri knife），和挂在右侧收纳着四柄投掷用的小刀的刀套（knife case）。

    「带着奇怪的剑呢。似乎也没有弓。」

    「主要的攻击方式是接近了进行奇袭的装备呢。能够马上隐藏起来，万一的时候也可以容易地跑掉。想要装备弓也可以的样子。」

    对看到蒂尔娜的装备、说出感想的国纲，进解说着。蒂尔娜轻轻地活动着手臂和脚部，确认着活动性。

    「相当不错啊。把它作为候选之一吧。」

    之后又试了几件装备，最后决定了根据状况的不同，分开使用两件装备这件事。

    第一个是最初就被加入候选的『阳炎系列』。因为外观朴素，不易显眼，在强敌出现的情况，能够不被盯上地隐藏起来，由于这样的理由被选上了。

    第二个是被称为『弓姬系列』，特化射击的装备。

    在上半身，头部有银色的头环（circlet），然后着装着覆盖胸口的铠甲和保护手臂的笼手。下半身是裙子和铠甲一体化类型的铠甲，还有长及膝盖的长筒靴。武器是由秘银与山铜制成的【磷辉的翠弓】。是既有着实用性，又被装饰了让人联想到风和翼的装饰的精致的绝品。

    然后，独一无二的是四枚在背部那边闪耀着蓝色的、纵向很长的半透明的菱形之盾。这是身上穿着弓姬系列时的奖励，可以自动防御来自敌人的攻击。

    「这个弓姬系列，为什么连发型都会改变？」

    「据说弓姬系列本来就是被称为弓姬的人物所使用的装备。大概，由于那个人有着这样的发型，为了配合那个而变成这样的，不是吗？」

    装备了弓姬系列的蒂尔娜的发型，变成了头发全部都捆到后头部，还和其他头发交织在一起的复杂发型。长及背后的黑发，现在变成碰到肩膀的长度了。

    「虽然在一起行动的时候就感觉到了，但是进的武器制作技术究竟是什么啊？可不是人类自身能够到达的领域啊。」

    「因为光世有以前的记忆才会说出来，我从荣华的落日之前就生活着。这样的技术和知识都是在那个时候得到的东西。知道荣华的落日之前的事情的人，也许会把它叫做，游戏时代。」

    「……想，起来了。是吗，你，是高等人类呢。」

    在摇曳的瞳孔的深处，光世似乎在反刍着以前的记忆。本来就保留着游戏时代的记忆。对于进的事情，虽然没有恒次的指出就没有想起来，不过，并不是她忘记了。

    「高等人类……原来如此，我想起来了。身上穿着异常地高性能的武装、使用魔术的武士。那就是你啊。」

    听到光世和进的对话的国纲，以「明白了」的表情点着头。

    「以前的世界，竟然充满了这样的技术……总觉得，进你们真令人羡慕。」

    「那个时候，我们也不能这么自由地活动啊。」

    进所做的事情，也是某种秘技。

    「稍微之前的时候，我也有遇到类似的事情呢。」

    「怎么了？」

    「被加上了诅咒的称号这样的东西，由于这个原因无法离开月之祠。」

    蒂尔娜简单地说明了当时的事。

    「还有这样的事。原来如此，所以就在一起行动了呢。」

    「嗯，我也理解了。」

    因为知道了蒂尔娜的能力，光世和国纲都觉得蒂尔娜为了报恩才会和进他们一起行动。

    然后，只不过是顺带去做的事，国纲在蒂尔娜的耳边不让进听到地窃窃私语着。

    「就情况而言，可以把进大人说成是白马王子了吧？在这件事上，进展如何啊？」

    「哎！？啊，不，那个……我这样的人，该说是很不相称吧？而且不是还有师傅吗。」

    由于国纲的窃窃私语而动摇的蒂尔娜。想要听到她们在说什么，虽然进想去问，但他察颜观色地没有去发动技能。

    「那么，从一开始就以第二位为目标怎么样？我也不是对这个世界的情况毫无所知。一定只能有一个人，并不是这样的吧？」（翻：是在送助攻吗……）

    「是倒是那样的……」

    什么只能有一个人，国纲没有明确地说出来。但是，对和她说着话的蒂尔娜来说，那就像是清楚地说出来一样。吞吞吐吐的蒂尔娜的脸变得通红。

    「在眼前进行秘密谈话的话，果然很在意啊。」

    「这是女人之间的密话哦。男人的话就闭嘴等着吧。」

    对蒂尔娜和国纲的谈话很在意的进，但光世似乎没有介入的想法。

    总觉得有点在意啊{なんだかなあと}，进继续凝视着谈话的2人。不知不觉变为了好朋友，3人互相用她们的名字进行称呼。

    是觉得让人继续等下去很不好意思吗，蒂尔娜她们的谈话过了几分钟就结束了。蒂尔娜的脸，连耳朵都变得通红了。

    国纲浮现着温暖地守护着那样的蒂尔娜的笑容。另一方面，光世那边有点羡慕地看着蒂尔娜。

    「那么，光世。我们的目的已经达到了，差不多该走了。之后应该让他们两个共度时光。」

    「……哈啊，我知道啦。」

    对于国纲的主张，光世叹了一口气，点着头。她的表情，一眼就能看到里面有着不满。

    「虽说如此，我们都达到目的了呢。」

    因为跟栀子她们的谈话和蒂尔娜的装备挑选都结束了，那没有特意留在月之祠的理由了。一边这么想着，进一边看向蒂尔娜。于是乎，蒂尔娜就欲言又止地看着进。

    「你看，蒂尔娜不是有话要跟进说吗。请你好好地听完哦！」

    「啊，喂！」

    这么说着，光世就拍了拍进的背部，拉着国纲从月之祠出去了。那个样子，能看到有种自暴自弃的情绪。

    「似乎费了不少心思呢{荬蚴工铯护沥悚盲郡撙郡い}。」

    「嘛，和平时的光世，有种稍微不同的感觉呢。」

    一边看着光世关上的入口，进一边说着。觉得自己听见了对面的「哇啊―，我这个笨蛋―」这样的叫声。

    「…………那么，你有什么要说吧。是怎么样的？」

    「嗯。因为之后的都是私人的东西，所以师傅他们都在的时候我没有说。进还记得净化童子切安纲时的事情吗？」

    「那是，当然的……难道说，那个时候，你看到什么了，吗？」

    那个时候听到的声音。看到的景象。要是说有什么的话，进觉得就是那个了吧。

    「进也看到什么了呢。我也会说出来的，听听那是什么样的东西，可以吗？」

    「啊啊，我看到的是，在森林中倒下的谁，还有那个谁的身边大叫着什么的女性。虽然不明白倒下的人的性别，但是因为听到了女性的声音，我想大叫着的人应该是女性没错。而大叫着的内容，没有听清楚。」

    也没有特别去隐藏什么，进说出了他还记得的东西。情报本身，并不是很多。

    「是吗。似乎和我看到的东西，是不同的东西呢。」

    听完这番话的蒂尔娜，以理解了什么的样子点着头。

    「大概，那就是我被精灵之里放逐时的场景啊。说是倒下来的人是我的……妈妈。」

    妈妈。只有说出这个词的时候，蒂尔娜的瞳孔里闪现着悲伤的感情。

    进看到的，似乎是蒂尔娜的过去。

    「那么，接下来就到我了。」

    察觉气氛快要暗淡下来的蒂尔娜，尽量开朗地说着。

    蒂尔娜那边看到的是，像是在某个城市的小巷里面的地方，抱着倒下的女性的男人的身影。然后，那个男人，在用手上拿着的刀将在场的另外一个男人杀掉的时候，映像就中断了。

    她说并没有出现像进那样焦点不合，或者是断断续续的情况，事情的样子都清楚地显现出来了。

    「还有，嘴巴动了，我想是说什么了吧。但是，因为说话的时候完全听不到声音，所以不知道他说了什么。」

    蒂尔娜说到这里，也突然闭上了嘴。视线下降，表情里也能看到迷惑。

    进对蒂尔娜为该不该说出来而感到迷惑的事情有线索，于是就自己说出来了。

    「那个男人说的，就是我吧？」

    「……嗯。但是，是不是真人，我不知道。因为――那个时候的进。就像是另外一个人一样。」

    「原来如此啊。虽然有预料到，果然是看到了那个时候的景象吗。」

    那是，进失去最爱的人时的景象。

    然后，也是有着死神之称的玩家诞生的瞬间的景象。

    「因为那是不可能忘记的。我们都，看到了最痛苦的记忆吗。」

    「是啊。我想大概就是那个吧。」

    失去无可替代的人时的记忆。只要听到当时的情况，就能马上想到地烙印在记忆里面。

    「……喂，进。你没事吧？」

    「没事啊。什么呢？」

    没有破坏担心的表情，蒂尔娜说。

    进并不知道，蒂尔娜是带着怎么样的心情问出这句话的。

    「以前，一起接受护卫的委托的时候，不是遇到盗贼的袭击了吗？那个时候，在打倒盗贼之后，我抱着进的，呃，脸的事，你还记得吗？」

    「那个吗。与其说是记着，倒不如说是无法忘记的体验吧。」

    对多少脸红起来的蒂尔娜，进一边挠着脸颊，一边回答。

    又是紧接在战斗之后的事，所以还残留着很强烈的印象。蒂尔娜的胸部的柔软，可是相当难忘的东西。

    「不用鲜明地回想起来啦！要是记着的话就好了！」

    对铭记于心的进，蒂尔娜满脸通红地大叫着。害羞似乎复燃起来，连耳朵都变红了。

    「才是不那样的，我想说的是，为什么要这么做啊！」

    「有着什么理由呢？」

    他想起了一起的椿也是一副不可思议的样子。在那之后，又不能在伽伊恩他们的面前提起这件事，将它延迟到后面的时候，就完全忘记了。

    「…………那个时候，我觉得缠绕着你的气息非常可怕。虽然没有在净化时看到的你那么强烈，尽管如此，放出那种气息的进可不行，我是这样想的。所以，就用了那个时候能考虑到的最好的方法。真的，很让人害羞啦。」

    小小地深呼吸着，蒂尔娜说出了拥抱进的理由。她一边用紧握的右手遮住嘴角，一边以仰视的方式轻轻地瞪着进。由于脸很红，比起可怕，可爱先涌过来了。

    「原来如此啊。是那样的吗。的确是呢，试着回忆的话，能发现从前的感觉稍微回来了呢。」

    想起了当时的事，进的眼睛盯着客厅的天花板。

    「那个时候，是来到这边的第一次杀人。说不定是这个原因呢。」

    「来到这边，第一次？」

    对进无意识地说出来的话，蒂尔娜困惑起来。

    进的说话的节奏（言~のき），应该不是以「来到贝鲁利希特之后第一次杀人」，这样的意思来理解吧。

    对进来说，正如字面一样，他来到了另外一个世界，是在这个世界第一次的杀人。

    「是呢。在现在的成员之中，不知道大概只有蒂尔娜吧。既然蒂尔娜都把秘密说出来了，将这作为说起自己的事情的时机，我觉得刚刚好。由于柚叶在精神上还很孩子气，找其他的机会再说吧。」

    「到底是……怎么回事？」

    「蒂尔娜觉得我可怕的原因，呢。休妮她啊，为了弄死和这个原因有关系的那些家伙，抱着会受到惩罚的觉悟，没有告诉我以前的同伴的情况。」

    「师傅吗！？」

    对进的发言，蒂尔娜没有藏起她的惊愕。

    毫不掩饰对进的好意的休妮，居然会将对进来说很重要的东西隐瞒起来，这种事情蒂尔娜是无法相信的。

    「……呐，那是，我去听也没问题的事情吗？」

    「听还是不听呢就交给蒂尔娜决定了。因为那本身就是已经结束了的事情，听到或者说起这些事情，也不会像休妮所担心的那样，我会出现什么问题{シュニ`が心配したみたいに俺がどうなるってわけでもないしな}。」

    进以平静的表情说着。

    以前的感觉，并不会完全消失。就像蒂尔娜感觉到的一样，进的内心还残留着被称人为死神时的感觉。

    但是，那只是在谈论过去的事，而事到如今他并没有被那种东西支配的想法。如果会受到影响的话，那就是，和杀死玛莉诺的敌人相遇的时候吧。

    「…………」

    被下放了选择的蒂尔娜，暂时闭起嘴来。

    她闭上眼睛，像是在思考着什么。

    「……告诉我吧。我，想去了解你。」

    沉思了几秒。

    笔直地凝视着进的眼睛，蒂尔娜作出回答。

    「我知道了。虽然是稍微长了一点，你就听听吧。」

    对蒂尔娜的回答以点头作为回应，进开始了讲述。

    ――――攻略了很多的迷宫。

    ――――埋葬过很多的PK。

    ――――以英雄和死神，这样相反的名字被人称呼着。

    ――――一个男人的故事。

    （全卷完）

第九卷 天下五剑 插图



第十卷 温暖中的冰冷 第一章 被囚禁的人们

    网译版 转自 百度贴吧thenewgate吧

    翻译：fanbink87

    MMO-RPG『THE NEW GATE』，向VR转移过去大约1年的时间后的某一日。

    本应该是非现实《game》的它，变成了现实《real》。游戏内的重大变化有2个。

    退出的不可能，和游戏里的死亡会变成真的死亡这两点。

    对于无法理解的事态，能冷静地对待的人很少。由混乱产生的死者，据说甚至超过了500名。这个数目是多还是少呢，谁也不知道。

    不过，虽然是突然发生的情况，应该说是不幸中的大幸吗，并没有出现玩家们的状态被初期化。

    经过了长时间锻炼的等级和属性值。强力的装备和贵重的道具。公会之家，还有与朋友的联络手段。这些东西都留了下来。

    然后，那样的大多数里面其中1个的某名男子，今天也在挑战迷宫。

    ◆◆◆◆

    「哦啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随着男人的叫声，昏暗的迷宫里划过了红色的轨迹。那是刀刃划过后留下的余光。

    刀刃撕裂天空，切断了在轨道上站着的巨人型怪物『癸干忒斯・苔藓（Gigantes Moss）』的右腿。

    失去了右腿胫部以下的部分，癸干忒斯・苔藓倒下了。由于身长超过5梅尔，而且身体贴附着坚硬的岩石的缘故，光是倒下，也让周围的地面摇动起来。强烈地震动的地面有着限制玩家的行动，延迟追击的效果。

    「剩下的HP有3成。差不多是攻击动作发生变化的时候了吧？」

    将倒下的癸干忒斯・苔藓收入视野里面，男人一边这么嘟哝着。

    男人的名字，是进。

    进行战斗的癸干忒斯・苔藓，是在迷宫最深处等待着玩家的Boss怪物。

    正如进说的那样，显示着HP槽降到3成以下、突入红色区域的癸干忒斯・苔藓，它的身体产生了变化。

    从握着战斧的两条手臂的根部，又长出了两条手臂。然后像是与此呼应一样，Boss房间的天花板崩塌，巨大的枪和剑掉了下来。

    「变成那样了吗。」

    冷静地分析着「那是肉体产生变化的类型吗」，进发动了魔术技能。

    「为了慎重起见，让我确认一下弱点有没有变化。」

    随着进的言词，七种属性的魔术向癸干忒斯・苔藓纷纷涌来。

    炎和水的子弹。光和雷的长枪。风和土还有暗的爪牙。

    本来单发地放出的魔术，同时来了7个。对于变成四条手臂的癸干忒斯・苔藓来说，那是无法应付过来的数量。

    进放出的是，提高魔术技能的威力的魔术威力强化《Magic Boost》，和7种复合魔术技能【元素爆破（Elemental Blast）】的混合技能。

    是能够看清作为怪物弱点的属性的同时，给它带来某种程度的伤害的组合攻击。由于怪物的特性也有让它恢复的情况，不过，癸干忒斯・苔藓是受到伤害了。从魔术命中时伤害值的不同，能够明白它对炎和风很强，对雷和暗很弱。

    有问题的是技能的伤害，可以说是微乎其微的。

    「弱点没有变化吗。但是，对魔术的防御力更加高了。」

    癸干忒斯・苔藓本来就对魔术具备很高的防御力。

    如果是进的话，从远距离单方面地持续进行攻击也不是不可能的。但是，由于HP减少而造成防御力增加的效果，让人觉得即使是以进的魔术，打出说得上是有效的伤害也是很难的。

    剩下的方法，就只有借由接近战产生的直接攻击了。

    「嘛，算了。原本就没有想过要从远处逐点逐点地进行攻击来搞定啊！」

    一边以手续很多的魔术进行牵制，进向着紧握着爱刀【真月】的手注入力量。在技能发动的同时，红色的波纹进一步发出光辉的刀刃蒙上了暗色的光环，而且上面有深红色的雷电在弹动着。

    3种复合武艺技能【黑华闪】。

    借着由魔术产生的弹幕遮住它的眼睛，进瞬间缩短了与癸干忒斯・苔藓的距离。移动的地方，是癸干忒斯・苔藓的背后。

    由于移动系武艺技能【缩地】和【幻舞】组合产生的高速移动，癸干忒斯・苔藓看漏了进的身影。

    也有因为一只脚被砍掉、活动受到限制的原因吧。它无视命中的魔术技能，在找着进。

    「！！」

    也不发出声音，只是注入气势的进向着癸干忒斯・苔藓的背部挥下真月。变得赤热，缠绕着黑暗的刀刃，撕裂了坚韧的皮肤。然后像是进一步加上追击一样，伤口上迸出雷光。斩击的威力，让癸干忒斯・苔藓前倾地破掉平衡。

    一边发出悲鸣，总算试着向背后作出反击的癸干忒斯・苔藓，不过，由于雷属性拥有的极短时间的麻痹效果而动作生硬。勉强地想要回身攻击{ツケが回り}，它再次向着地面倒下。

    进可不会错过那样的破绽。原本就预料到会变成这样， 才会从背后发动攻击。

    癸干忒斯・苔藓爬起来并不需要太长的时间。但是，进在它的背上着陆，发动技能要远远快于那个。

    「结束了！」

    真月的刀身，这次包上了橙色的光环。

    发动的技能，是剑术系武艺技能【暴击（Tyrant Beat）】。

    剑术和刀术这两种武艺技能，武器要是刃物的话，能共通使用的技能很多。用刀使用剑术技能的话，有威力多少会下降的缺点，不过，进重视技能的效果，所以就扔掉了「要是刀就不能使用刀术以外的东西」的拘泥。

    从背后向着作为弱点的后头部的攻击，通过要害（critical）判断，伤害增加了。再加上，对于进这样的属性值和装备都是一级的玩家，也有技能的效果，它被单方面地猛攻着。癸干忒斯・苔藓的HP槽会变成零，已经是早晚的事。

    ◆◆◆◆

    「嗯―！明明身体是不会感到疲劳的，但有种肩膀僵硬的感觉！」

    大大地伸了伸腰，进解除了紧张。

    击破Boss，攻略了迷宫的进，返回到迷宫的入口。从早上开始挑战迷宫的攻略，回来的时候，太阳已经向着西方的天空倾斜。

    肉体上的疲劳是作为系统存在的，不过，现在应该全部恢复了。要说的话，应该是精神上的疲劳吧。无论肉体《虚拟形象》如何全部恢复，操纵着它的人的精神也不可能这样吧。

    在这个世界的死亡，是真正的死亡。变成了死亡游戏的『THE NEW GATE』，已经无法从死亡中恢复原状。不管对手是Boss怪物，还是初学者用场地的杂鱼怪物，战斗的话就是在拼命。如果长时间地以生命交战的话，心理疲劳可以说是理所当然的。

    「呼。这样的话，剩下的迷宫，大约还有一半吗。」

    变成了死亡游戏的『THE NEW GATE』的通关条件，就是要打倒作为最后的迷宫『异界之门』的迷宫的Boss怪物。虽然不知道能不能从游戏中解放出来，不过，玩家都暂时以它作为目标。

    为了挑战最后的迷宫，作为前阶段还必须清空好几个的迷宫。清除迷宫之后，被封锁的场地会开放，渐渐地接近最后的迷宫。

    死亡游戏开始的最初，全部的玩家都被聚集在据点（hometown）之一『卡尔奇亚』，只能在它的周围进行移动。

    在进的地图上，记录着几乎所有场地的地形数据。进将眼睛移向那个，能看到大约有一半变成了表示出移动不可能的半透明表示。

    开放出来的场地。那是以进为首，挑战迷宫的人们的勇气和牺牲的证明。

    到了这里，已经花了4个月。

    「现在一个人还可以。但是，后半就不可能了。」

    哈啊，叹了一口气，进确认着Boss的掉落物品。根据情况的不同，会有促进下一个迷宫的攻略的道具。

    尽管是有稀有装备掉落，不过，由于进的装备性能要更高，大部分都变成了没用的东西。

    「……这次，没有什么特别有用的吗。」

    滚动画面的手停了下来，进关上了菜单画面。虽然也有装备以外的稀有道具，但对下一个要去的迷宫说得上是特别有用的东西是没有的。

    一边悠闲地横扫着在从迷宫到转移点的移动中袭击过来的怪物，进不知为什么仰望着天空。没有云朵的万里晴空，稍稍地让进的心情变轻了。

    「哦！回来了！呐，攻略怎么样了？」

    进转移到了作为据点之一的『格尔衮斯克（ケルグンスク）』，等了片刻就响起了声音。似乎已经知道进是去攻略迷宫Boss了。因为也没有特别去隐藏，是从什么地方买入情报、等着的吧。

    「圆满结束了。下一个场地也可以去了。我想你们应该知道了，要是前进的话需要打起精神。迷宫的Boss，也和我知道的不同地变化了。」

    将认识了很久的高等兽人的青年，拉奥（ラオ）的手背上刻着的纹章收入视野的边缘，进一边回答着。

    以咬碎长剑的狮子作为基本花纹的纹章，是现在势力最强的公会『荒狮子』的东西。进记得，公会会长是狮子的高等兽人。

    「啊。我是荒狮子豪脚队的。需要的时候，就赶快去找尾巴吧。」

    让人想到狮子的猫耳突然竖起，露出和蔼可亲的笑容、得意地回答着的拉奥，在拥挤的街道中消失了。

    公会『荒狮子』，分成了担当侦察和情报收集等等的『豪脚队』和担当战斗的『豪拳队』。就进所知，拉奥就算是在豪脚队之中，也是毫不逊色于队长级别的猛人。

    对进来说，为什么这样的人物会作为等待进返回的待命人员，他完全不明白。虽然觉得那应该不是让部下去做的工作吗，是因为没有插手其他公会的事的想法才会放出来的吧。

    「稍微，在街上走走吧。」

    也不能一直在转移点前面站着。嘟哝了一句，进向着街上迈开步伐。

    由于在做着迷宫攻略的这样拼上性命的冒险，看到拥挤的街道总算有些放心了。

    「哦，这不就是进吗。今天也去迷宫了？」

    向着没有目的地走着的进打招呼的是，经营着烤肉串的摊位的男人。那是故意制造出衰老的面容（ふけ颜）的虚拟形象，扮演着摊位的大叔的玩家。

    虽然也有他不是会遣词用句上客气的人的原因，但说起来，进直到不久之前还是这里的常客。

    「谢谢。新的场地开放了。说不定又有新的食材上市了哦。」

    自从变成了死亡游戏，在新的场地被开放后，让人觉得是实装准备中的素材和道具也出现被发现的情况。其中也有优秀的素材，进也确保了好几样。

    「呵呵，听到好事了。好了，对于一个人挑战迷宫的英雄，这东西就是杀必死了。」

    「英雄就饶了我吧。」

    一边为难地笑着，进一边接下了被递过来的烤肉串。这个人啊，一旦说出来就不听劝了{一度言い出したら闻かないのだ}。

    所谓的英雄，是一部分的玩家称呼进时使用的名称之一。在死亡游戏开始的当初，发现等级和属性值，还有装备就这样留了下来的玩家们，马上就去寻找上级玩家。为了清空迷宫，上级玩家的团结是必须考虑的。

    然后，登录到游戏的上级玩家之中，判断到有出众的最高级玩家存在这件事并没有花什么时间。

    玩家的名字，是进。

    既是最强与有名的公会『六天』的成员，又是能制作最高级装备的高等人类的锻造师。

    他的存在，让很多的玩家沸腾起来，找到了希望。虽然浮现了他有着其他玩家无法接近的强度，反过来让其他玩家变得碍手碍脚的问题，不过，那也只是琐碎的问题，而谁都在期待着进。

    与上级玩家合作瞬间就攻略了初级迷宫，然后更在中级迷宫称霸。这样的速度，是让人们产生期待的过于足够的成果。

    然后，连上级玩家都会苦战上级迷宫，进也能Solo地攻略下来。今天进清空的迷宫，对进以外的玩家负担很重。如果所有玩家都登录了的话就不会这样了，不过，现在进是攻略的基石。

    因此，人们将进称为『英雄』地称赞着。

    「随意地感到期待，随意地感到失望。现在的话又混杂着羡慕和嫉妒，变得分不清楚了吗。让人笑不出来啊。」

    没错，人们都叫进做英雄地称赞，已经是过去的事情。

    由于上级迷宫能够挑战了，进的攻略速度看得见地下降了。迷宫的难易度上升之后，怪物也变得强，陷阱和机关也变得更加复杂，更加危险。就算是进，由于死亡游戏化而不清楚产生怎么样变化的上级迷宫，也不可能像初级的低难度迷宫一样地清空。

    可是，不明白那个的玩家，或者是不想去明白的玩家是有的。

    攻略速度下降是进在放水。

    其实是不想去清空的。（翻：人家可没有义务为你们拼命啊。）

    那样的，没有什么根据的流言开始在进的周围低语起来，是在开始挑战上级迷宫只过了两周的时候。

    很多的玩家所抱有的『期待』。

    纯粹地要是进的话一定能做到，抱有与『信赖』同义的『期待』的人，真正清楚进的只是数量很少的玩家。

    大多数名字都不知道的他们，她们的『期待』是，说着「自己什么都不做也能随意地通关吧」，放弃自己的努力，将义务强加到进的身上了。

    「切，只有自己靠着好装备轻松地玩着。」

    一边吃着烤肉串、一边走着的进的耳朵，注意到了混杂着嫉妒和憎恶的言词。

    没有把视线转向视野边缘地进行确认，身披着低等级的装备的男人靠着横道的墙壁坐着。等级只有40，相当的低。

    进马上就看穿了他是初学者玩家。

    「不管是谁，装备之类的随意地送出去吗。就算是素材也不是免费的哦。」

    无视男人的存在走了一会，在看到喜爱的甜品店的招牌时，进也吐出了心里面的想法。

    由于是像在喃喃地（ぼそり）嘟囔着一样的音量，这句话并没有被谁听到，消失在拥挤人群的喧嚣之中。

    因为进是锻造师，希望他能通融武器的人大量存在。但是，进尽可能严格挑选交付武器的对象。

    进说出来的，素材并不是免费的也是理由之一。然而，实际上，最大的理由是其他的东西。

    进不会随意提供武器的理由。最重要的就是，在变成死亡游戏的现在也没法禁止的狩猎玩家的PK，被称为玩家杀手的人的存在。要是马虎地向他们散布强力的武器的话，只会增加牺牲者。

    因此，他对致力于攻略前线组的公会会长和团队的领导人说了，只会对被限定的玩家提供武装。虽说是提供，但只是借出去，而不是转让。那是为了在有PK混进来的时候，可以拿走武器。

    可是，那样的行为，从一般玩家看来就像是进舍不得拿出武器一样。

    原本制作能交给全部人的武器，就是进1个人很难做到的事。但是，一部分人说着他自己和实力者在独占强力的武器，进听到了这样的谣言在流传着。

    「怎么了喵？进喵，没有精神呢喵。」

    累的时候，就吃甜的东西。对即使是想忘记讨厌的谣言，一边难以释怀般{なんだかなぁ}沮丧地看着蛋糕的进，甜品店『招财猫』的店主，木天蓼（マタタビ）向他打着招呼。（翻：还是意译吧，音译怪怪的。）

    猫那样的说话方式是公会『猫人族语尾研究会』的非正式语尾吗。进也有郑重地拒绝认识的人称呼他「进喵」的记忆。

    木天蓼的种族是人类，不过，通过兽人变身套装这样的装备，在头上长出了和橙色的头发相配的猫耳，从超短裙中出现了和头发有着同样毛色的尾巴。像在秋叶原的女仆咖啡店里看到的，露出很多的美少女猫耳女仆就出现了。

    店内的店员，大家都有着相似的打扮。木天蓼的身高是160塞梅尔左右。胸口张开的女仆服，就在进的视线的高度，稍微对把视线放到哪里感到为难。

    「啊，不，刚刚打倒了迷宫的Boss哦。大概是这个原因吧。」

    「又在乱来了喵？进喵太过努力了喵。」

    与听不到认真的说话方式相反，木天蓼的表情非常认真。

    「我明白哦。但是，如果不这样做的话，快些通关就很难了。」

    「那种家伙说的事喵，别去介意就好了，进喵就是在奇怪的地方认真喵没办法了喵。对于那样的进喵，咱（うち）要送上礼物喵。」

    这么说着，木天蓼从女仆服的胸口取出了一张卡片。道具箱只要是意识到的话，大部分的地方能使用，但在那种位置使用的玩家，进还是第一次看到。

    说是从女仆服，倒不如说看上去就像是从木天蓼丰满的胸部的谷间出现卡片一样。

    「喵喵！咱特制的，木天蓼曲奇啊喵！！吃下这个打起精神喵。」

    「非常感谢。但是，如果能再安静点地交付就好了。还有，拿出来的地方也请你再考虑一下。」

    「有什么不好的吗喵？」

    看着叹着气的进，木天蓼感到了疑问。她的表情，传达着真的不明白这一点。

    「周围的目光好刺人啊。实际上是以那个为目标的吗{gは狙ってやってませんか}？」

    虽然只是虚拟形象这样的临时（⒊酰┤馓澹尽管如此，美少女这种东西依然会引人注目。大半的虚拟形象都是从相当大量地准备的样品内，组合喜欢的东西制作而成的。游戏的话是经常会有的事，当然，那样的脸并没有一定和现实一模一样的保证。

    相对于那样的量产型（从多种样品中进行组合并不少见{サンプルの多さから组み合わせがかぶることは早々ないが}）的玩家，也有直接使用反映现实体格和脸的造型的虚拟形象的人们。和现有的样品不同的那东西，既是制作出来的东西，同时也是真货。木天蓼的情况，符合这一点。

    也被称呼为整体扫描・虚拟形象的那东西，暴露脸容的危险变大了。但是，使用那种虚拟形象的人们原本大部分就是以借着游戏扬名为目的的情况。

    在进知道的范围里面，也有在游戏中使用整体扫描・虚拟形象的有名玩家，被企业聘请作为偶像出道的事。有人声称木天蓼也是以那个为目标的。

    然后，可以说是时机很坏吗。现在，玩家的男女比被认为是7：3，又或者是8：2的『THE NEW GATE』，在现实中也是美少女的木天蓼的人气，在同样的女性玩家中也算是上位。在男性玩家之间，木天蓼的确是有如偶像一样的名人。虽说是非官方的，不仅有粉丝俱乐部，甚至连亲卫队这种东西都存在。

    事实上，进现在也发现了数个玩家投过来的敌意。地图上的光点有好几个，都变成了表示敌人的红色。虽然对为自己费心的木天蓼很抱歉，不过，进祈祷不会发生多余的纠纷。

    「因为进喵是咱的第一次喵。是特别的喵。」

    「又在说招来误解的话……要是暗中被人偷袭了，那都是木天蓼桑的错。」

    把手贴到脸颊上、露出害羞的样子的木天蓼。

    说出那样的发言之后，感觉到投向自己的视线带上了强烈杀意的进。明明是游戏，他不禁自问能明白气息之类的东西，这究竟是为什么呢。

    「能够打倒进喵的人，咱觉得不存在喵。」

    「因为这是游戏，如果突破系统的漏洞，打倒格上的方法也有可能――」

    说到这里，进停止了说话。木天蓼，用纤细的手指顶住了进的口。

    「说这样的话可不行哦。如果让玛莉诺伤心的话，就算是进，我也会生气的。」

    「啊―……对不起。」

    『打倒』是根据用法的不同，能与『杀掉』相提并论的词语。要是以前的话，并没有"相同还是不同"的问题，不过，现在不同了。

    对说出让人联想到死的词语的进，木天蓼放下了平时猫式风格，提醒他了。即使是开玩笑，木天蓼也讨厌那样的东西。

    「知道了就快回家吧喵。喵呼呼，今天一定会有好事的喵。」

    「看到那样的表情的话，就不能坦诚地同意吧。」

    马上藏起认真的语调，木天蓼的表情现在变成了为什么东西而暗暗笑着的表情。能清楚明白她有着什么企图，不过，就算去追问，木天蓼也不会说出来的吧。

    一边有种讨厌的预感，进带着得来的木天蓼曲奇和另外买来的好几种点心，离开了甜品店。

    进马上返回转移点，从那里转移到其他的地方。转移的地点，是作为自己的家的月之祠。

    「欢迎回来。有客人到了。」（翻：那啥，这个客人是女主人吧……）

    和平时的休妮的问候，稍微有些变化。休妮所说的『客人』，指的是在进不在的时候也给予进入月之祠的居住区的许可的对象。

    现在，发出这种许可的就只有1个人。

    「啊，进……诶哆，你回来了……」

    发现进回来了的『客人』的声音，从厨房里传过来了。

    声音的主人，是作为进的恋人的女性玩家，玛莉诺。由于转头看向进所在的地方，到达背部的双马尾在空中描出茶色的弧线。让人想到苍穹的蓝色瞳孔，犹豫地凝视着进。

    进对她的样子多少感到违和感，不过，比起这个，他被玛莉诺的打扮夺去了双眼。

    「……很好。」

    「进？怎么了？」

    应该没有听见从进的口中漏出的话，不过，玛莉诺不知为何脸颊稍稍变红地询问了。

    白色的衬衫，和群青色布料上加入黄色条纹的裙子。然后，加上覆盖从肩膀到背后、长度稍短的披风就是玛莉诺的基本装备。但是，由于是在料理的途中，脱下了一直穿着的披风，在它们的上面加上了红色的围裙。

    「啊，啊啊，抱歉。我回来了。是在进行料理吗？」

    对玛莉诺的围裙姿态看得入迷的进，慌忙进行了回答。对他的样子，玛莉诺歪着头感到疑惑。

    （只是加上一条围裙而已，为什么会让人觉得这么可爱呢？）

    是因为没有看惯女性的围裙姿态呢，还是因为那是玛莉诺才会这样呢。大概是后者吧，进一边想着，在他准备对玛莉诺重新打招呼的时候，玛莉诺先开口了。

    「o，uu……你，你回来啦。」

    「嗯？啊―，我回来了？」

    刚刚才进行过同样的对话呢，在进这么想着的时候，从玛莉诺的口中跑出了他万万没有想到的话。

    「o，是是是要洗澡吗！？吃饭吗！？还，还，还是说！要我呢！？」

    「…………」

    理解玛莉诺所说的话的意义，进花了数秒钟。

    说出来的祸首，也由于相当害羞而满脸通红地死机了。

    虽然不够严肃，不过，她的这个样子与平时开朗的样子截然不同，进觉得非常的可爱。这个时候，他突然想起了木天蓼说过的东西。

    样子和平常不同的玛莉诺。说了有好事的木天蓼。

    「……呐啊，刚才的，有可以选玛莉诺，的吗？」

    注意到之后，进将这件事说了出来。

    「…………嗯。」

    作为回答的是，低声私语般的肯定的话。

    在听到那句话的瞬间，进把右手放到玛莉诺的下巴上面，让它抬起的同时将嘴唇贴了上去。

    在『THE NEW GATE』中，指定为18禁的行为是被禁止的。但是，在成为死亡游戏之后，管制这种事的营运和GM都没有了。

    系统上，虽然做不到包含来真的过剩行为的程度，但相对的，对于有着恋人和夫妇关系的玩家来说，接吻是特别重要的、互相确认爱情的行为。

    「…………哈啊。」

    是屏住呼吸了吗，在进松开嘴唇后，玛莉诺深深地吸了一口气。她的脸，无法辩解地涨得通红。

    「好了，为什么要这么做呢？虽然是让我好好地满足了{しっかり堪能させてもらっておいてなんだが}，不过，玛莉诺怎么变得这么积极了？」

    「我也会害羞的啊！话说回来，别看我的脸！别～看～啊～！」

    通红的脸放着不管，玛莉诺用力地（ぐいぐい）推搡着进，转到他的后面了。她将脸压在背上，就算进转过头来也看不到。

    要是有第三者的话，只会把这看成是调情的延长的情景。

    「……冷静下来了吗？」

    「嗯。但是进的过于从容让人有些火大。」

    放置了5分钟左右的时间似乎奏效了。由于把脸埋在进的背后有些闷声闷气，不过，玛莉诺的声音恢复到了平常的状态。

    「那么我再问一次，为什么要做这样的事？今天是什么特别的日子吗？」

    「不是这样的。在进回来的不久之前，木天蓼桑发来了进好像累了的联络。我啊，也觉得最近的进没有精神，就想着有没有什么能让你打起精神的哦。然后木天蓼桑……要，要是男人的话，这么做，肯定会……」

    从「然后」这一段开始，玛莉诺的脸又开始烧了起来。由于游戏的表现，热气从玛莉诺的头部飘出来了。

    进的脑海中似乎能听到「喵呼呼」这样的声音了。

    「原来如此……木天蓼桑的那个坏笑是这么一回事吗。」

    在『招财猫』里木天蓼说过的好事，进觉得就是指这件事吧。

    当然，他没有忘记在心中向木天蓼发出感谢的想法。

    「所以呢……这么做，真的让你打起精神了吗？」

    「老实地说，特别地让人精神啊。如果再加上抱一抱玛莉诺就完美了。」

    「呐！？u，uu…………我明白了。都，都走到这一步了，那就快做吧！！」

    稍微开玩笑般说了出来，但玛莉诺作出了进预想的以上的反应。进觉得她冷静下来了似乎只是错觉。

    玛莉诺努力地张开双臂，摆出「随时都可以哦！」的拥抱的姿势。

    （……这样做也不错，不过，这个时候就要敢于行动。）

    对玛莉诺的行动进行恶作剧而心情难受的进，没有发出声音地转到玛莉诺的背后。由于双眼紧闭着，玛莉诺并没有发现进的动作。

    「……？」

    对等了这么久，什么都没有发生这件事产生了疑问，在玛莉诺张开眼睛的瞬间，进从背后紧紧地抱上玛莉诺。

    「咿呀！？」

    是感到相当吃惊吗，玛莉诺像要跳起来地被吓到了。

    「很吃惊吗？」

    「uu，坏心眼……」

    保持着这个姿势，进在背后刚好放着的椅子上面坐下。由于存在着身高差，玛莉诺就坐在进的膝盖上面。

    「这样做，特别地让人害羞啊……」

    「今天的玛莉诺让我撒娇了呢。这个时候，就请你尽情地让人满足吧。」

    「为什么要用敬语，咿！？等等，在耳边呼气！」

    「当然是，故意的。」

    「那就更不可以了啊！？不行，那里是弱点……你，你给我记住哦～！」

    之后，过了30分钟左右，2人的距离依然是零。（翻：让单身狗的我来翻这一段，挺自虐的……）

    ◆◆◆◆

    「诶哆，今天的菜单有什么呢？」

    「雌雄牛（Ox Cow）的汉堡肉饼，热汤，还有沙拉。面包和米饭都准备好了，你想选哪一种啊？」（翻：ox是公牛，cow是母牛。）

    「那样啊，那么，就米饭吧。」

    刚才似乎太过得意忘形了，现在看着进的玛莉诺的双眼很冷。虽然进提出要帮手，不过，被她用一句「不需要」击沉了。

    尽管如此她还是做好料理了，并不是真的在生气吧。

    预先的准备已经完毕了。看到之后就剩下要烤的汉堡肉饼，进就决定乖乖地等着。虽然玛莉诺的料理技能等级还很低，不过，月之祠的厨房有着对料理技能的+补正和缩短烹调时间的辅助功能。因此，玛莉诺也能做出称得上是十分美味的料理。

    「好了，让你久等了。」

    听到「还差酱汁」这样的声音，盛着汉堡肉饼的碟子被放到托盘上，玛莉诺从厨房里走了出来。另外还有米饭和热汤在冒着热气。

    斟酌着结束配膳，取下围裙的玛莉诺在座位坐下的时间，进合掌了。

    「我开动了。」

    将刀插入汉堡肉饼。出现了溢出的肉汁，和格外强烈的肉的香味。简直就像真的一样的那东西，虽说是游戏，也有着相当高的再现度。在变成死亡游戏之后，让人觉得它的再现度也跟着增加了几分。

    「味觉被实施，真的是太好了。如果只是恢复空腹值的话，心灵都会生病的。」

    美味的食物是明天的活力。要是每天都把没有味道的食品道具吃到口中，精力也会走到尽头了。

    「嗯？怎么了，玛莉诺。我脸上沾了酱汁了吗？」

    对幸福地继续吃饭的进，不知不觉露出平静的表情的玛莉诺在注视着。那个样子，让进觉得紧张感稍微减弱了。

    「嗯，不是的。进真的很好吃地吃着呢，我在这么想着。」

    亲手做的料理很美味地吃着，我很高兴。玛莉诺的表情之中那样的感情也在忽隐忽现。

    「要是吃着美味的东西，不是自然会变成这样的吗？」

    「别人的话，可不会有这么幸福的心情啊。」

    那种心情，玛莉诺毫无隐瞒地向进传达了。

    注视着别人吃饭。就算是那样琐碎的事情，对玛莉诺来说，似乎也是幸福的事。

    而对进来说，被人一动不动地凝视着吃饭有些难以下咽，不过，这个时候提起这件事又会伤害玛莉诺的心情，所以他避开了。

    本来的话，如果是被谁都不知道的人凝视着，就会抱怨了吧，不过，如果是玛莉诺，就没有那么难受了。

    在途中，玛莉诺也开始动手吃饭了。进再添了一次米饭和热汤、结束用餐之后，两人就坐在沙发上放松着。

    「终于，变回平时的进了。」

    在沙发上歇了一会，玛莉诺一边靠上进的肩膀，一边说。

    「……我，表情就那么难看吗？」

    觉得和平时没有变化的进，向着放心地呼了口气的玛莉诺询问着。

    「进你啊。在想不开，又或者考虑过多的时候，表情会渐渐僵硬起来。眼神也变得尖锐。最近正好就是这个样子。」

    是过分的指摘太多了，反过来形成负担了吗，玛莉诺她自己也感到烦恼了。

    「不管疲劳沉迷于一件事之中啊{根をつめすぎちゃだめよ}。连看到的自己都会精神沮丧的。」

    「要是那样的话，说出来也可以啦？自己没有去注意，又或者是没有察觉到。」

    「时机很难找啊。以前，就这样失败过了。」

    一边将自己的右臂绕上进的左臂，玛莉诺一边说。如果是平时的话，进就会注意力放到左臂感受到柔软的感觉上面，但是这次垂下头的玛莉诺更令他担心。

    在进看来，玛莉诺会消沉起来很少。

    「那是，现实之中的吗？」

    「嗯。被人『你明白什么啊！』地怒吼了。」

    「……这样啊。」

    对无法作出合意的回答而后悔的进。

    玛莉诺不太会谈到有关现实的事，现在似乎稍微地嘴快了。（翻：她要真说出来了那就是立死亡Flag了。）

    「我明白了。攻略就再慢慢地去做吧。这样才会张驰有度，而且我也很担心玛莉诺。」

    尽量开朗地，进提了出来。即使没有肉体上的疲劳，但精神上也会受不了，然后在紧要关头做出什么蠢事也说不定。会担心原本不会发生的东西，这也不是进的本意。

    「返回现实世界就要变迟了，抱歉啊。」

    「进能平安无事地活着才更重要哦。」

    这么说着，玛莉诺微微地笑了。

    「呐，玛莉诺。Boss的攻略也告一段落了，明天跟着玛莉诺行动，可以吗？」

    属性值不高的玛莉诺，在初期的据点『卡尔奇亚』的某个教会里面工作着。那里与孤儿院相邻，以保护低年龄玩家为目的而被人使用着。

    由于是玛莉诺工作着的孤儿院，所以受到了进的改进，普通的设施荡然无存了。

    「没关系啊，不过，进说不定会很无聊哦？」

    「很好啊。只是想看看玛莉诺努力着的地方。」

    浮起笑嘻嘻的（にやり）笑容，进看着玛莉诺。与调戏般的语气相反，进的表情非常平静。

    「唔……看到那样的表情的话，不是想生气都生气不起来吗！」

    看到进的表情的玛莉诺，「是生气好呢，还是放心好呢」地迷惑起来。

    因为要是最近的进，决不会浮起的笑容浮现了。

    「嗯？我的表情就有这么奇怪吗？」

    「哈啊，不明白的话就算了。比起这个，如果说跟过来的话，就要和孩子打交道了。因为是最喜欢游戏的孩子们，说起话来也会很合拍吧？」

    「要是男孩就交给我吧，大概没有问题。女孩的话，热衷（やりこみ）的方向和男孩相当不同呢。」

    以进的经验来看，玛莉诺为首的女性玩家重视的是料理和驯化怪物的交流，还有裁缝这些进不太锻炼的技能，这样的情况很多。所以，说话时会有跟不上的情况。就算是进，也不可能详细地知道全部的技能和道具。

    「那种事，嘛，让她们说出来听听吧。那么，为了准备明天，今天早点睡吧。餐具就由我来收拾吧，进你洗澡了吗？」

    「就这么做吧。啊，从木天蓼桑那里买来了饼干和松糕，要带到孤儿院去吗？」

    「啊啦，那样不错呢。大家都会高兴的。」

    将之后的事交给玛莉诺，进向着浴室迈步推进了。

    向着装满热水的浴池沉下身体，难以言明的解放感穿过了全身。

    「虽然奇怪地让现实度上升，会有很多令人为难的情况，不过，我觉得这种感觉能再现出来真是太好了。」

    露骨地说出来的话{见もふたもない言い方をしてしまえば}，身体脏了也不会有惩罚，虚拟形象的规格明明也没有提高。可是，尽管如此，玩家们，特别是女性玩家都购买了浴室。（翻：找不到「见もふたもない」，按着同音的「身も盖もない」翻译了。）

    虽然在现实中，那是不去温泉的话，就不会感觉到有很大的效果，不过，在这个世界拼上性命的战斗之后的洗澡，让人觉得有在其之上的效果。

    经常被说成是生命的洗涤。

    洗完澡之后，将冰箱里冷藏着的牛奶一口气喝光，向着玛莉诺说了句晚安，就走向卧室了。

    自己比想象中的积累更多的疲劳，在倒向被子的同时，进的意识中断了。

    「呐？」

    过了多长的时间呢。进突然觉得右臂有些违和感而醒过来。

    视线向着违和感的源头移动的话，那里有着穿着睡衣的玛莉诺。违和感的本体，原因似乎是玛莉诺的紧抱。

    玛莉诺像是对进撒娇一样，紧紧地抱住右臂、幸福地呼出寝息。

    「啊……嗯～……嘛，算了。」

    在睡迷糊的脑袋里，将她带去房间让她睡觉这样的选项是没有的。

    在死亡游戏之前就是恋人，而在死亡游戏之后的现在已经是系统上的夫妇了。说什么在一起睡的，将错就错是很容易的{开き直るのは简gだった}。

    这个时候他抽出被玛莉诺的手臂抱着的右臂，然后重新用双臂抱着她。

    一边感受着心中产生的幸福感，进再次陷入睡眠之中。

    ◆◆◆◆

    次日。进感受到身体的摇晃醒过来了。

    有什么东西，在自己的手臂之中动来动去。

    「……嗯？」

    进视线转向那个的话，与通红的玛莉诺两眼对望了。看来是想在进没有醒过来之前从手臂之中溜出来的样子。

    「a，auau……」

    「……早上好。」

    对害羞得快要说不出话来的玛莉诺，进首先进行了早上的问候。

    「早，早上好。所以，微……为什么我，会被进抱着？」

    进一边浮起温和的笑容，一边对出现可爱的发型的玛莉诺进行回答。

    「昨天钻进了被窝，就当成是抱枕了。」

    「我、我，居然睡迷糊了。」

    「既然在系统上是夫妇了，这不是挺好的吗？」

    「很害羞的啊！uu，邋遢的（だらしない）睡颜肯定被看到了……」

    是相当害羞吗，从进的拥抱中解放出来的玛莉诺，双手捂脸在床上苦闷着。

    睡衣敞开，肚脐一览无余。

    「睡颜之类的，好几次都看到了吧？彼此彼此啦。」

    「昨天的可不行！都做了那样的梦了。绝对，肯定有露出不检点的脸……」

    留在进的记忆之中的，就只有幸福的睡颜。但是，现在说出来玛莉诺也不会去相信吧。

    「原来如此，原来如此，那样的梦、吗…………那是怎么样的梦啊？」（翻：羞耻play呢，进真是个老司机啊……）

    是不能说出口的梦吗{口にするのがはばかられる梦だったのかと}，进追问着玛莉诺。

    「怎……」

    「怎？」

    「怎么可能说出来啊！！」

    「咕哈！？」

    给暗暗笑着的进一记漂亮的上勾拳（アッパ`），玛莉诺离开了房间。

    被单独留下的进，「做过头了吗」地摸着一点都不痛的下巴。

    「对不起。开玩笑开得过火了。」

    「算了，要是郑重地道歉的话就原谅你吧。」

    对痛快地低下头的进，玛莉诺吃惊地说。

    玛莉诺的情况，比起奇怪地去掩饰，坦率地去道歉被原谅的可能性更高，这是进由经验知道的。当然，进的想法，玛莉诺早就看穿了。

    「哈啊，我知道啦。作为替代，今天请你好好工作。」

    「是，让我好好努力吧。」

    「已经可以了！赶快吃饭啦！」

    在玛莉诺的催促下，比平时更快吃完早饭。

    决定在移动中打听她在孤儿院做什么。似乎没有特别要带的东西。

    「请你走好。」

    「之后拜托了。」

    在休妮的目送下，进和玛莉诺转移到了卡尔奇亚。

    在人群中走着，进感觉到了不少的视线。虽说装备不同，但都是知道进的样子的人吧。事到如今已经不在意了，不过，上街的话也会发生这样的事。

    无视着视线，进继续迈开脚步。

    「啊！姐姐（ね`ちゃん）！」

    两人到达孤儿院之后，发现他们的来访的男孩打着招呼。进将视线转向声音的主人，从孤儿院旁边的广场，有两个少年正在跑到他们跟前。手里都握着不会受到损坏的材料装备，海绵刀片。

    哪一个的身高都是150塞梅尔左右，看起来就像是小学高年级或者是中学生的程度。从残留着天真烂漫的面容来看，进觉得他们应该没有进行虚拟形象的设定吧。如果虚拟形象处于自动设定模式的话，就会制作出与年龄相适应的外表。

    「这边的人是谁？」

    「难道说，是姐姐的男朋友吗！？」

    「这个人叫做进，今天是来做我的帮手的。」

    无视了「是男朋友吗」的问题，玛莉诺向少年们介绍着进。

    虽然进也拜访了孤儿院好几次，不过，进遇到这两人还是第一次。

    「我觉得用分析也能看见，不过，也给进大致地介绍一下吧。这边的黑发孩子是良平（リョウヘイ），而茶色头发的孩子是哲平（テッペイ）哦。」

    「请多关照。」

    「请多关照啊！」

    良平很老实，而哲平则很吵闹地打招呼了。据玛莉诺说，他们似乎跟着高等级玩家，在低等级怪物出现的地方进行着狩猎。在孤儿院的时候由于发挥着天生而来的淘气（持ち前の腕白さ），被作为问题儿2人组处理了吗。

    「爱弥儿（エ`ミル）桑呢？」

    「就在里面。」

    「璐卡（ルカ）又哭了哦。」

    听着聚集在孤儿院的玩家的所在的玛莉诺，打了招呼后就走进孤儿院里面了。说了也要传达进的事，把对少年2人组的监督将交给他了。

    「呐呐，哥哥。哥哥你有到过前线去吗？爱弥儿姐姐说是危险的地方，不让我去哦。」

    「如果想去的话，不再提高些等级可不行。只是被拳头擦过就会死掉的哦。」

    「哲平最好还是不要去。一冲出去马上就会死掉了。」

    配合着进的回答，良平摆出了说着「呀咧呀咧」般的动作。

    「你说什么―！」

    「还没有从我这里拿下一击，就说明你还是菜鸟。」

    孤儿院内的等级制度，似乎是良平那边更高。

    进一边眺望着由于这样再次进行剑斗（チャンバラ）的少年，一边「有什么人吗」地观察着周围。

    「嗯？」

    那样做的进的视野边缘，有小小的影子掠过。

    和进的目光相遇的瞬间，幼女「唰」地隐藏到树阴里面。但是，很不幸。兽耳和猫科动物的那样的细长尾巴，没有隐藏起来。哆哆嗦嗦地动着的它们，看起来就像在窥视着进的情况。

    哼，把手贴在下巴上，进慢慢地接近着。

    幼女露脸的时候停止走动，而隐藏的时候则继续前进。

    （不是在害怕吗？）

    她应该是知道进在接近的，不过，幼女并没有打算逃跑。进觉得因为是初次见面，应该会被警戒着的，但是仔细地观察的话，幼女并没有特别地害怕。

    有点发呆的脸，重复着偷偷地（チラッ）从树的阴影中露出来、然后马上躲回去的动作。

    然后，一来二去，进终于走到幼女藏着的树的旁边。

    「你好。」

    「……你好。」

    试着去打招呼，听到了以低声细语的音量作出的回答。不知道还有没有藏起来的想法，她从树的影子里探出脸来，仰望着进。

    因为脸斜斜地露了出来，长到肩膀附近茶色的头发垂了下来。

    「诶哆，初次见面啊。我是给玛莉诺帮手的人，叫做进。你呢？」

    「……璐卡。」

    「璐卡酱吗。今天请多关照。」

    「嗯。」

    轻轻地点着头，璐卡从树的后面走了出来。身高不知道有没有130。与头发有着同样颜色的兽耳，偶尔哆哆嗦嗦地抖动着。

    在游戏的设定上，身高跟本人原来的身高差不多。这样去考虑的话，进觉得她稍微太过娇小，又或者是太过年幼。

    「啊！璐卡！老师在找你哦！」

    注意到璐卡和进在说话的哲平和良平，接近了。而进发现在他们的后面跟着玛莉诺，还有另外一个穿着修女服的女性。

    听到良平的声音的璐卡，吓得身体哆嗦地缩起来，马上转到进的后面。握住上衣的下摆的手，稍微颤动着。

    「哲平，声音太大了。璐卡会害怕的吧。」

    「u，抱，抱歉。」

    良平提醒哲平注意声音的大小，但是为时已晚了。

    似乎没有吓她的打算，对藏在进后面的璐卡，良平马上道歉了。

    「璐卡酱，你在这里啊。让人担心了哦。」

    「……对不起。」

    追上来的玛莉诺，眼睛看着璐卡说。

    「好了，总之先回孤儿院吧。特别是良平和哲平！你们是在准备去伽罗索桑那里的吧！别呆呆地站着，赶快去准备啊！」

    「了解！」

    被大声地斥诉的少年2人组，全力冲刺地回到孤儿院。

    发出指示的是，孤儿院的代表、爱弥儿。

    那是有着长及背后的颜色很淡的蓝色头发，还有宛如祖母绿的瞳孔的美女。她那穿着修女服的身影，乍一看让人想到虔敬的信徒。但是，她的语气和性格与人们在心里描绘的修女形象相去甚远。

    口气很坏，出手也很快。而另一方面，不管发生了什么，她都照顾得很好，非常的可靠。

    那在孤儿院照料孩子的样子，与其说是修女，进觉得更像是有胆量的母亲大人（肝っ玉母さん）。

    当然，他没有对本人说过。要是说了的话，作为爱弥儿的基本装备的钉头球棒就会饥渴难耐了吧{エ`ミルの基本装备である钉バットが血を求め出すからだ}。钉头球棒，是被评价为比起伤害，其视觉更可怕的武器。

    「玛莉诺和璐卡一起，平时的副业的帮忙就拜托了。」

    「交给我吧。」

    「璐卡也要好好听玛莉诺的话。」

    「嗯，我明白了。」

    副业是指由从NPC发出的任务。在场地进行狩猎挣钱困难的玩家也很多，在孤儿院是重要的收入来源。玛莉诺已经多次帮忙处理过，所以没有不安吧。

    璐卡那边，也对爱弥儿的话好好地点着头。

    「我要到那边吗。」

    进看着哲平和良平进行过剑斗的广场，说。在那里，已经有好几个男孩拿着海绵刀片待机了。

    「啊啊，你要以这里的淘气包们做对手。他们太有精神了。为了不让他们想着跑到外面去，尽情地让他们胡闹。我是监督啊。」

    进的情况，因为来得不定期，所以就由爱弥儿当场决定让他做什么。

    从一开始就决定的是，不会让进去进行狩猎地使用技能来挣取道具和杰伊鲁。

    ――――要是为了孤儿院去狩猎，可以休息身体。

    ――――而且，要让孩子们尽早回到原来的世界吧。

    那就是，爱弥儿和孤儿院的其他合作者的共同意见。

    当然，其他上级玩家每天都忙于迷宫的攻略。孤儿院的合作者也一样，对只让进背上负担感到懊悔。

    有关帮手这件事，明白他是在转换心情。

    「好了，今天就由我来当你们的对手。全力地进攻吧！」

    像这次一样的模拟战以前也有进行过，知道那些的孩子们就毫不客气挑战着进。

    虽然应该在进行准备的良平和哲平也悄悄地混了进来，不过，进说着「别在爱弥儿面前跳出来啊」{シンがささっとエ`ミルの前にはじき出すと}，他们就被抓住后颈带走了。

    「嘛，变成这样了吗。」

    进开始做顽皮组的对手的2小时之后。虽然孩子们果断地发动了进攻，不过，果然是太累了，大部分都躺在地面上。

    这样的疲劳，不是像HP和MP那样，看得见的指标般的存在。HP和VIT越高的人就越难感到疲劳，被人认为是隐藏属性。

    疲劳积累的话，会产生攻击力和移动速度降低，来自敌人的攻击的伤害会上升等等，各种各样的劣处。要是用回复魔术进行回复，那就什么问题都没有了，但因为现在在场能进行回复的爱弥儿什么都没做，于是就变成死尸累累般的惨状。

    「可恶`，哥哥你好厉害`……」

    「没有大人气概啊`……」

    对余裕绰绰的进，孩子们的口中纷纷说出从称赞到憎恶的话，不过，由于疲劳的关系，语尾都消失了。

    「明白了吧，小鬼们。外面不仅像这家伙一样的废人们，而且还充满了危险的怪物。绝对不能随便出去哦！」

    「好～的。」

    「知道了～」

    「绝对―不干啊―……」

    对爱弥儿的忠告，孩子们作出了回答。那是进担心由于太累了，爱米尔的话会穿耳而过的回答。

    「好了，那么进接下来的工作是……嗯？」

    「怎么了？」

    进将目光转向途中中断话语的爱弥儿的视线前方，那里有从连接着院子的大门中露出脸来、凝视进他们的璐卡的身影。旁边的是，感到为难地笑着的玛莉诺。

    「刚才也是这样，璐卡酱平时都是那个样子的吗？」

    「不对哦？对于初次见面的人，尤其是像你这样的大家伙会害怕得不敢接近哦。嘛，璐卡来到这里的时间还很短，还有很多我们都不知道的东西啊。」

    对进的疑问作出回答的爱弥儿，最后说出「啊，这还是第一次看到」，就向着玛莉诺和璐卡招手了。

    「喂，不要藏起来了，来这边吧。」

    「好了，璐卡酱，去吧？」

    由于爱弥儿的招手和玛莉诺的支持，璐卡终于从大门的阴影里走出来了。虽说如此，那是在移动中，一边藏在玛莉诺后面，一边凝视着进这样的投机取巧的做法。

    「诶哆，和刚才一样吗？」

    「嗯。」

    尽管困惑着，进还是说话了，而璐卡作出了精短的回答。

    然后，不知为什么，她从玛莉诺后面走出来，抓住进的裤子的裤脚。（翻：难道进的隐藏属性是幼女吸引者吗？）

    「啊`……诶哆，为什么呢？」

    「哼哼，是被亲近了呢{こりゃかれたね}。真少见啊。」

    对由于璐卡的动作而更加困惑的进，爱弥儿一边默默地笑着，一边说。初次见面的话，连年龄很低的男性也会害怕。

    「进怎么了？」

    「…………和我哥哥，很像。」

    「是吗。」

    对于璐卡的话，玛莉诺的回答多少有些冷淡。

    『璐卡的大哥，已经死了哦。』

    对感觉到气氛变化的进，爱弥儿通过语音聊天传达着。

    璐卡本来就是，她哥哥在创立公会的时候为了凑人数而登录进来。

    听到璐卡的年龄是5岁后，进就接受了那样的理由。就算是小学生也在享受VR游戏的近来，连小学1年级都不是的璐卡，进不觉得她会选择存在PK的游戏。

    但是，只是借出名字直到退出之前，在这一点点的时间里面，世界改变了。依靠着的哥哥和他的朋友们，「初学者用的场地就不要紧吧」地出去了，之后就没有回来了，爱弥尔这么说明着。

    『顺便问一下，璐卡酱的哥哥是几岁呢？』

    『听说是刚上中学的年纪。』

    『……那样我可以感到高兴吗。』

    和中学生的哥哥很像。身材和脸的造诣很相似的话姑且不论，要是精神《内在》相似的话，对进来说有些受到打击。

    「反正进要做的都是幕后的东西，没什么大不了的，今天就由进来照顾璐卡吧。」

    「很好啊。那么，就这样！」

    说着只觉得这是一件好事的爱弥尔，而心领神会地随声附和的玛莉诺则将进和璐卡的手放在一起。

    璐卡的手很柔软，而且很小。和进的手相比的话，那就被更大地强调了。由于这样的原因，与其说是手拉手，看上去不如说是进的手将璐卡的手包进去了更正确。

    「好了！要是这样的话，今天就交给我！」

    「……嗯。」

    紧紧地握回来的小小的手。

    对于那样的反应，进，玛莉诺，还有爱弥儿都微笑起来。

    这仍然是进对人挥刀相向之前的记忆。

    已经是在做人的道路失足的倒计时的开始，这个时候的进，还什么都不知道。

    那里是，光辉灿烂的房间。

    可以说是被过剩的装饰品装饰着的房间，却毫不凌乱。但是，会给看到的人带来各式各样的印象。就是这样的一个房间。

    室内，有两个年轻的男人。

    一个男人正坐在奢华的椅子上，倾斜着葡萄酒杯。

    以让人联想王侯贵族那样的、加入了复杂的刺绣的衣服裹住身体，而手上镶嵌着大粒的红宝石的戒指正在闪耀着。

    在男人坐着的椅子的旁边，竖立着收纳在被宝石点缀着的剑鞘里面的长剑。要是见过的人看到的话，就会明白那是古代级的武器之一，『断钢神剑（Excalibur）』的初期状态。（翻：其他的候选译名――湖中剑、王者之剑、誓约胜利之剑、EX咖喱棒……）

    男人在游戏里的名字，是阿尔多（アルド）。

    「所以呢，现在那家伙攻略到哪里了？」

    「昨天，似乎解放了荷赞特（ホウザント）大陆的一部分。现在的大陆解放率变成4成了吧。」

    在男人面前跪下的男人回答着。

    那是穿着带有兜帽的绿色披风的男人。从长袍的边缘看到重视运动性的靴子，让人明白男人的职业不是魔导士系而是猎人系的。

    男人在游戏里的名字，是罗宾・胡德（Robin Hood）。（翻：也就是罗宾汉啦。）

    「切，这1个月里面，攻略速度不是下降了很多吗。在磨蹭什么啊{何をちんたらやっているんだ}。除了游戏以外就没有能力的废人！」（翻：那你去拼命啊，氪金废物。）

    阿尔多一边怒吼，一边敲着椅子。带着茶色的金发，像在表达主人的愤怒一样飘了起来。

    「因为难易度上升了，速度会下降，我想也是没有办法的。」

    「那种事情不管怎样都能做到，玩家技能就是这样的东西吧！？哼，像水一样挥霍时间和金钱，也就是这种程度吗？」

    对罗宾的话，阿尔多以嘲笑的言语作为回答。

    完全轻视玩家的阿尔多。其理由是，他不是纯粹的玩家。

    阿尔多使用的虚拟形象，运营准备的，接待用的虚拟形象。原本就是预定在活动中使用的，以阿瑟・潘德拉贡（Arthur Pendragon）这种规格以外的怪物挪用数据制作而成的东西{ア`サ`・ペンドラゴンというモンスタ`として出てくるもののデ`タを流用している}。

    属性值平均达到800，装备虽说是下位的，但全部都是古代级。那样的东西给第一次开始『THE NEW GATE』的玩家，可以说是过剩的配置。

    （这次的迷宫，本来也是团队才能攻略的东西。）

    听到阿尔多的发言，罗宾在心中嘟哝了。

    面向上级者的迷宫一人完成攻略的进的存在，对认真地玩着的罗宾来说，能用惊愕来概括。

    罗宾的虚拟形象和阿尔多的不同，是作为玩家的罗宾自己负担的。属性值在DEX和AGI上极度磨炼（极振りし），特化成为斥候了。以使用弓箭和毒药从远距离的单方面战斗方式为主。

    但是，虽说如此，只是潜入迷宫的话怎样都好，他不觉得自己能挑战Boss。原本就不可能取胜。

    「喂，c原。有听着吗？」

    「啊，是的。对不起，没关系。可是，就算让他抓紧，太过勉强而让他死掉的话，那就鸡飞蛋打，什么都没有了{元も子もありませんよ}。」

    别用本名叫我啊。这样的想法既没有从口中说出，也没有在脸上露出，罗宾认真地回答着。

    虽然阿尔多说了强行指派就行了，不过，那样的做法不可能让攻略推进，就算不是罗宾也能清楚。

    从刚才开始就重复着这种对话的两人。在各自的虚拟形象之中的男人的关系用一句话来说的话，就是某个公司的上司和部下。

    作为上司的阿尔多是提供『THE NEW GATE』的营运资金的资助者（パトロン）的儿子，这次也是无理地说出来、让人准备虚拟形象而骄傲着，罗宾以嫌弃（辟易した）的心情听说过了。罗宾在公司里其他的玩家的里面的人说过话被阿尔多听到了，于是就变成了他的跟随者。（翻：话说，这样的家伙不是在PK眼中的肥肉吗？）

    没有比那个时候，更想诅咒自己的愚蠢。只是拘禁于死亡游戏里面，那会多么轻松啊。越是这么想着，罗宾的压力聚积起来了。

    「哼，那么就把那家伙叫到这里来。要是说游戏通关之后会给报酬的话，游戏高手也会拿出干劲的吧。」

    「把他放着不管{好きにやらせておいたほうが}，我们这边也能轻松一些吧？」

    「无论如何，我都要回到原来的世界。这样的状态已经持续了几个月啊！这样的身体也不能玩女人。酒的醉意也不够彻底，香烟也没有味道。还能继续下去吗！！」

    说话的时候似乎再次焦躁起来一样，阿尔多再次敲打着椅子。

    那你也去攻略迷宫啊。忍着想要说出来的话，罗宾不让阿尔多发现地轻轻叹了一口气。

    「姑且，试着和他说说吧，不过，被他拒绝了，我也不知道该怎么做啊？」

    「无论如何都要做到！做不到的话就降级，不，等着被开除吧！」

    「我，我知道了。现在就说服去了！」

    一边在心中对怒叫着的阿尔多大骂起来，罗宾离开了房间。

    虽然是「你自己去做也可以吧」的事，但在这里也不能损害阿尔多的心情。现实之中阿尔多也是在人事上能插嘴的上司，而罗宾只是数量虽多但没什么价值（十把一络げ）的下端社员而已。在这个世界的生存很重要，不过，在原来的世界的工作也很重要。还有必须养活的家人。要是为了这个，罗宾连不想低下的头也能低下。（翻：又是一个苦命的大叔。）

    「但是，这简直是办不到的吧……」

    立于攻略最前线的人物、进的事情，罗宾也有听说过各种各样的东西。

    据说在死亡游戏开始的当初，访问月之祠也是可以做到的，不过，现在地点发生了变化，罗宾也不知道月之祠在哪里。要么在街上的时候和他打招呼，要么是不使用情报屋的话就不能见面了吧，罗宾这么想着。

    「啊，好想见见理惠和惠美……」

    一边嘟哝着妻子和女儿的名字，罗宾一边混杂到人群拥挤的街道之中。

    ◆◆◆◆

    说了让罗宾把进叫过来的阿尔多，依然在谁都没有的房间里面发着怒。向拿着的手里注入力量，玻璃酒杯一瞬间就粉碎了。洒落的葡萄酒，由于房间里被付与的扫除功能，与玻璃酒杯的碎片一起，发光一小会就消失了。

    「该死，好不容易通过门路来轻松享受的，什么是死亡游戏啊！」

    都到了这种时候，阿尔多依然没有把游戏作为现实来认识。虽然有着很高的等级和属性，但是由于攻略和Boss的讨伐都拜托别人了，他并不明白在最前线进行战斗就是在拼命这种事。

    阿尔多有战斗过的，只是哥布林和史莱姆这样和初学者战斗的怪物。由于属性值的差距，被攻击受到的伤害也是零，而给予的伤害量则完全是overkill的状态。那只不过是蹂躏，毫无让人意识到需要拼命的余地。

    「c原那家伙，竟然在这样的东西上面浪费着时间。本来应该把那个时间用在工作上的。」

    将通过关系得到强大的虚拟形象的自己置之不理，阿尔多这样批评着罗宾。

    那就是不管作为社会的一员有着多高的地位，内在不一定是高尚的一个例子{それはいくら社会人としての地位があろうと、内面が立派とは限らないという一つの例といえた}。

    「那么，在那家伙回来之前该怎么打发时间呢……嗯？」

    在头脑中浮现着能够消磨时间的东西的阿尔多的耳朵里，听到了宣告来客到来的钟声。作为支援角色而被制作出来的女仆，已经在迎接来客了。

    在阿尔多的菜单画面上面，映出了来客的身影。

    人数是两个。

    一个是穿着焦茶色的铠甲，给人粗暴印象的男人。铠甲上面加入了很多被削掉般的装饰，加剧了男人的粗暴印象。让人明白没有拾掇过的蓬乱的头发和懒散的胡须。有着盗贼和佣兵的老大的气质。

    另一个是穿着银色铠甲的，温柔文雅的男子。有着在头后面绑起来的金发与现实之中只会在电视和杂志上面看到的端正的容貌。呈现出和旁边的男人完全相反的、「这就是骑士」的样子。

    对两人的相貌感觉到奇妙的现实感的阿尔多，在脑海的角落想着他们说不定在使用着全体扫描・虚拟形象。

    可是，不管现实里面有着怎么样的脸，在游戏内并不是什么显眼的姿容。因为美型的角色也不是很罕见，而故意去破坏脸的造型的玩家也不是很少有。

    菜单画面上面显示着两个男人的名字和等级，职业。

    「加尔加拉（ガルガラ）还有弗拉特（フラット）？不认识的名字呢。等级哪边都是255。职业是为魔剑士还有龙骑士吗。从穿着的装备来看，这些家伙也是那些废人的同伴吗？」

    虽然也有借着收费的力量整理装备的情况，不过，基本上如果不是跟等级和属性相称的装备是会有惩罚出现的。由运营提供的阿尔多的分析，也能明白弗拉特和加尔加拉并没有受到那样的惩罚。从这一点，就能看穿他们有着和身体上穿着的装备相配的属性。

    『要让客人进来吗？』

    「嘛，不是要消磨时间吗？好啊，进来吧。」

    从在菜单画面重新出现的『允许出入吗？YES／NO』的选择项中，选择了『YES』。隔了些许的时间，被女仆引导着的两人来到房间了。

    「提供许可，非常感谢。叫我做弗拉特就好了。请多多关照。」

    「我是加尔加拉。」

    「麻烦的招呼就算了。所以，有什么事呢？」

    对露出笑脸搭话的弗拉特和只是报上名字的加尔加拉，阿尔多就这样在椅子上坐着，以夸张的态度作出回答。虽然不是迎接别人应有的态度，不过，弗拉特并没有露出特别伤到心情的样子，继续说话。

    「我们看到了刚才从这里走出去的罗宾桑，露出为难的表情离开这里。于是就想着能不能给他什么帮助。」

    「要是那样的话，去问罗宾就行了。」

    「既然都来到这里附近了。和进行吩咐的本人说话似乎会更快吧。而且，要是秘密的事的话，我们会更有用哦？」

    弗拉特，在端正的脸上浮现出看起来平易近人的笑容，对阿尔多说。加尔加拉则什么都没有说。

    秘密的事。听到他的话，阿尔多的眼睛眯了起来。

    「啊，请不要这么警戒起来。我对随意地进行调查这件事道歉。但是，我和我的朋友跟你有着一样的想法。」

    「想法？」

    对弗拉特的话，阿尔多有了反应。

    「嗯，是的。你，也想着快点回到现实世界之中的吧？为此，想让那个放松起来的男人认真地推进攻略。不是吗？」

    说了要让罗宾去劝诱弗拉特说的那个男人，进赶快重新开始攻略，并非其他人而是阿尔多。对于存在有着同样想法的人，阿尔多也没觉得有什么不可思议的。倒不如说，对于变得拖沓的进，什么也不用说其他的玩家们都愤怒起来。

    想返回现实世界。

    听到他的话的阿尔多，对弗拉特想做的东西非常容易地理解了。

    「要是你的话，那就能做到了吗？」

    「是的。别看这样我们都在强化着虚拟形象，所以作为攻略组去打招呼也会畅通无阻吧。而且，还有其他让他听话的方法。那种东西这边的加尔加拉更为擅长呢。」

    弗拉特，对阿尔多说了还有暗中的不合法手段。阿尔多将眼睛移向加尔加拉，清楚地看到加尔加拉默默笑着的嘴角。

    「我是那种东西的专业人士。经验可丰富啦？」

    这么说着，加尔加拉露出了充满自信的表情。问题是，他感到自豪的内容不是能轻易向人透露的东西。

    本来的话，对带有犯罪性质的事提供帮助会让阿尔多里面的人无法镇定下来{肝が据わっていない}。但是，由于长时间处于死亡游戏这样的异常的环境之中，本来就不太强的忍耐迎来了极限。

    所以，阿尔多毫不犹豫地点头了。

    为了回到现实，他不再将目光转向会让谁承受负担这件事上面。

    「光是罗宾不太可靠。那就拜托你们了。所以呢，你们想要什么？」

    虽说是想要尽快回去，不过，阿尔多没有考虑过两人连什么报酬都没有就去采取行动。

    听到阿尔多的话，两人的笑容变深了。

    「攻略的事就交给我们吧。报酬那一方面，我的话就请你通融一下武器吧。当然，如果能促进他的行动的话，那也没问题。」

    「嗯嗯？会有要自己负担费用的东西吧？」

    「说起来很不好意思，能制作贵重的武器的锻造师非常有限。而技术最出众的人也是他啊。由于我自己也不想死，虽然知道这很厚颜无耻，不过，可以拜托你吗？」

    弗拉特向着阿尔多深深地低下头。

    他的态度，让阿尔多心情变好了。

    「好吧。但是，只是在成功之后。」

    「非常感谢。那么，因为我想马上去开始，所以现在就先告辞了。」

    再一次低下头，弗拉特准备离开阿尔多的家。

    「等等，还没有听到那边的男人想要的报酬哦。就算是再过分的要求也没关系。怎么样？」

    「嗯？啊啊，我吗？」

    被打招呼的加尔加拉只是把脸转过来，浮现出好战的笑容。

    「我只是想要，和进那家伙认真地进行战斗。不是窝囊的他，而是认真的他。」（翻：PK疯子？）

    只是说了这么一句，加尔加拉就向着走在前面的弗拉特追去。

    「哼，让人恶心的家伙。」

    对加尔加拉的好战的笑容，阿尔多稍微感觉到了寒气。

    ◆◆◆◆

    弗拉特从阿尔多的家出来之后，马上就装备头盔遮住他的脸。时间恰好，加尔加拉赶了上来。

    「呀咧呀咧，想不到说出那样的主张，他真的委托我了。有那种类型的上司的话，部下会很辛苦的。」

    「哈，不行啊{ちげぇねぇ}。」

    弗拉特知道在阿尔多手下工作的罗宾的事情。本来就是在彻底调查这些情报之后，才会斟酌着在罗宾不在的时候过来打招呼的。

    口中说出的同情的话，伴随着与内容相反的严重蔑视的音调。加尔加拉也有着类似的东西。由于在嘈杂喧闹的街道上，两人说话的声音没有传进谁的耳朵。在弗拉特脸上浮现出来的嘲笑的表情，也被头盔遮住了。加尔加拉就算只是笑着也是一副残暴的样子，就更不用提了{ガルガラはただ笑っているだけでも极面なので今更だ}。

    「那个样子，如果他自己能行动起来，说不定也可以稍微加快攻略吧。那样的虚拟形象是没有好好利用的宝藏呢。要是有交换虚拟形象的功能，就能有效地使用了。」

    「的确，里面的人是垃圾呢。真没趣呐。」

    明明得到了情报，却毫不理解现在的情状，而且拥有的装备又有着上级的水平。虽然虚拟形象也很强大，却对攻略一点都不配合。

    阿尔多对于认真地为攻略努力的玩家来说，是能发怒的存在。至少，在现在的迷宫攻略中，能够作为充分以上的战斗力而发挥作用。

    每天什么都没有做地度过，就算是有一点点的事情，也交给罗宾处理。虽然在本人面前藏了起来，不过，弗拉特对阿尔多感觉到了嫌恶感。而加尔加拉那边，一点都没有这样的感觉。

    「嘛，作为利用别人的一方，对方愚蠢的话就更轻松了。」

    「那是从你的本职来看。」

    弗拉特在现实中的职业是欺诈师。从他的经验，他知道阿尔多真的打算利用自己和加尔加拉。

    自己不可能被欺骗，自己不可能被利用。本人有没有这么想另当别论，弗拉特已经看透了阿尔多那样的人物。

    「好了，那么我也应该行动了吧。差不多，该将他解放出来了。」

    「依旧令人讨厌呢，你啊。」

    「我没想过希望你能理解哦。」

    以这句话为结束，弗拉特在人群拥挤的街道中消失了。

    「库哈，高等人类吗？能够有趣一点就好了。」

    送别弗拉特的消失，加尔加拉也开始走向其他的地方。

    在本人不知道的地方，不吉利的影子，正慢慢地偷偷接近着。

    ◆◆◆◆

    在孤儿院被拜托璐卡的照顾的进，一起缝纫、午睡之类的，让周围的人感到惊奇地做得很好。就算是玛莉诺和爱弥儿有暗中观察情况，璐卡也没有出现撅嘴抱怨的情况。

    岂止如此，最初有些生硬的璐卡，在中午过去的时候就和进完全融洽起来。

    「怎么说呢，有点意外啊。」

    「哎，什么呢？」

    看到那样的进，以佩服的口吻说话的是，荷莉这位女性玩家。是协助着孤儿院的，上级玩家的其中一个。原本就是和进有着深交的人物。

    由于柔软的言谈和温和的性格，主要是在年少组中受到欢迎。

    「不对哟？照料璐卡那样的孩子，我觉得会因为不习惯而做得不好哦。特别进君是男孩子。」

    现在是下午1点。孩子们在午睡中。

    荷莉，和那些孩子们一起躺下，一边对注视着刚刚才睡着的璐卡的进，小声说着。照顾孩子们以女性玩家为中心，并不是说由于他们是男人和女人这样的理由。

    要是同样作为玩家来照顾还算可以，虽说数量还不少，但如字面一样去照顾孩子并没有人想的那么简单。

    然后，可悲的是。大部分的男性玩家，都不擅长那种事情。

    「啊，那大概是，因为有妹妹吧？！」

    「是吗？啊，对不起。我没有打听现实中的事情的想法。」

    「没关系哦。我自己，各有一个哥哥和弟弟，还有妹妹。应该是先出生的宿命吧。有种我和哥哥还有弟弟轮流去照顾的感觉哦。嘛，和璐卡不同，我妹妹胡乱地四处乱跑，非常辛苦啊。」

    由于年龄比较接近的缘故，妹妹最亲近的是弟弟。虽说如此，因为有看过弟弟怎么照顾这样的妹妹，所以进多少也知道如何去对待孩子。

    「这么说来，你有提过这些事情呢。弟弟他们，有没有在玩『THE NEW GATE』啊？」

    照顾着其他孩子的玛莉诺，想起来般问了一句。

    「妹妹在玩着哦。幸运的是，她没有卷入这次的骚动之中。」

    「要是卷入其中的话，首先会去找她的吧。」

    「她的话会普通地生存下来吧，所以不需要太过的担心。」

    「果然很强吗？」

    「老实地说非常强。在提到等级或者属性值之前，她的动作很厉害哦。」

    进的妹妹也是『THE NEW GATE』的玩家，由于被称为玩家技能的玩家个人技术很高而出名。因为在游戏里面和进拉开了关系，知道2人的关系的人并不是很多。

    「是进君会说很厉害的孩子吗？和我家的那位有着同样的感觉吗？」

    「是啊。虽然有可能被说成是对亲人的偏袒{身内F趣妊预铯欷毪もしれませんけど}，我觉得大概是，我妹妹的玩家技术会更高吧。嘛，在我看来，沙度桑的玩家技术也够厉害的了。」

    听到妹妹的事情的荷莉，提起了同样以玩家技术之高而出名的、自己的丈夫，沙度的名字。由于这边也是进知道的人，他马上在脑内和妹妹进行了比较。

    尽管如此，进依然说妹妹的技术更高。

    「在沙度桑之上吗？和进在不同意义上的厉害呢。兄弟那边，也很厉害吗？」

    「不，那两个人原本就没有在玩『THE NEW GATE』。」

    对进的发言感到吃惊的玛莉诺。虽然他的兄弟全部都喜欢动画和游戏还有漫画，不过，哥哥因为工作很忙而有点疏离，弟弟则是比起游戏更喜欢漫画，所以和进一样去玩游戏的就只有妹妹。

    而妹妹也是，只对进玩着的游戏表现出兴趣，对其他的动画和漫画不太感兴趣。即使是家人，兴趣爱好也是各不相同的。

    「嗯……」

    「嗯？」

    将视线转回到稍稍转动身体的璐卡那边，不知道什么时候璐卡用小小的右手抓住了进的左手。似乎还没有醒过来。

    「就算是睡着了，也希望进呆在身边一样哦。」

    「啊啦啊啦，这样就不能逃开了。哥哥（お兄ちゃん）？」

    微笑着的玛莉诺，和戏弄般说着的荷莉。

    为难地笑着，进把目光转向了被璐卡握住的手。

    如果想放开的话，很简单就能放开。可是，无论如何都要放开的想法是没有的。暂时不能动是可以确定的。

    「其他的孩子就由我和荷莉桑看着，进就跟着璐卡。可以吧？」

    「当然了。还有啊，进君。璐卡酱起床的时候，你绝对要呆在她的旁边。今天早上因为这样就大哭了一场。」

    虽然在进和玛莉诺到达孤儿院的时候，哲平和良平有提起过，但就像荷莉说的一样，她狠狠地大哭了一场。

    璐卡在哥哥他们死去之后，一个人生活了2个月左右。由于在周围谁都不认识的状态下，一个人地生活着，会对知道的谁消失了这件事感到强烈的恐惧。这是，爱弥儿悄悄地告诉进的。

    今天是一起睡的爱弥儿，为了吃饭的准备而先起床了。那个时候，就剩下璐卡1个人。对起床的时候谁都不在的情况，璐卡大哭了起来。

    「原来如此，我明白了。如果有一定要去行动的情况的时候，就和谁进行联系吧。」

    孤儿院里面除了玛莉诺和爱弥儿，荷莉以外，还有其他的玩家。因为他们也认识进，不会对在紧急时刻充当联络角色感到为难。

    由于在这个世界也没有去厕所的必要，只要没有紧急联络，陪着璐卡到她起床什么问题都没有。

    「那么，就拜托你了。」

    「交给我吧。」

    送别了转移到其他工作上的2人，进向着璐卡的脸，然后是牵着的手移动视线。进稍稍向被璐卡握住的、自己的手注入力量。

    就算是睡着了也能明白这个吗，璐卡的睡颜看上去似乎安稳了一些。

    ◆◆◆◆

    大约30分钟之后，璐卡醒了过来。午睡的时间似乎是30分钟，身体还记得这一点。

    虽然一开始有些迷糊，但她知道进就在旁边，睡颜被人看到了让她有点脸红。年龄虽小但似乎也有羞耻心。

    「下午是自由时间，不过，你有什么想做的事情吗？」

    让孩子做太多的工作也不太好，孤儿院就决定上午或者下午，哪个时候去工作的话，剩下的就是自由时间。今天大部分都是上午的工作，所以已经醒过来的那些孩子各随己愿地度过剩下的时间。

    顺便说一下，进做过对手的顽皮组，从下午开始就去做简单的工作的帮手。

    「想去散步。」

    「外边吗。嘛，一直呆在孤儿院之中也感到拘束的吧。」

    虽然孤儿院里面有着一定程度的大小，不过，慢慢地走上十几分钟也能绕上一圈。

    在街道上，玩家的HP基本上不会损耗，不可能被杀掉。但是，凡事都会存在例外。害怕会出现那种事情，协助着孤儿院的大人们为了慎重起见，只有孩子的话是不允许外出的。外出的时候，要有能处理战斗的谁陪着。

    「不行么？」

    「不，偶尔也有转换心情的必要，让我去问爱弥儿桑试试。稍微等一下！」

    进与爱弥儿连接语音聊天，被她拜托了「能不能顺便买些东西」。

    回答着「了解」，进向着璐卡竖起了大拇指。

    「咕！」

    看到进的反应，璐卡也高兴地竖起了大拇指。

    因为有道具箱，所以行李不会塞满双手。紧急的时候能够立刻活动，买东西也没有问题。

    由于从爱弥儿那里听到「其他的孩子会在孤儿院里面度过」，进和璐卡马上决定外出去散步兼采购。

    「啊啦，你们两个要出门？」

    打开孤儿院的大门，正好玛莉诺刚刚路过。进说着他要带着璐卡，出去散步兼带进行采购。

    「这么说来，最近一直都呆在孤儿院呢。嗯，我觉得挺好的。」

    以笑容肯定的玛莉诺。

    看到那样的笑容的璐卡，唐突地抓住玛莉诺的手。

    「璐卡酱？」

    「一起，去吧？」

    对问着「怎么了」的玛莉诺，璐卡直率地作出回答。

    玛莉诺把目光转向进。视线中包含的是，「发生了什么？」这样的疑问。

    进左右摇着头，看着她作为回答。虽然没有说话，「只是想一起去吧？」，视线里充满这样的言语。

    「嗯~那么，要问一下爱弥儿桑呢。许可的话就一起去吧。」

    「嗯。」

    由于经常来帮忙，玛莉诺和进不同，半是孤儿院的主要成员。不可能那么轻易放过她吧。

    为了进行语音聊天而沉默起来的玛莉诺，几秒钟之后，像刚才的进一样握着拳头，竖起大拇指。

    「咕！」

    璐卡也作出同样的反应。

    「那么，走吧。璐卡不要松开玛莉诺的手哦。」

    为了不在人群中走散，进让璐卡的左手握住玛莉诺的右手。

    「那么，对面就由进握住。」

    这么说着，这次就由玛莉诺让璐卡的右手握住进的左手。

    「好了，我们去吧？」

    「嗯！！」

    被人挽着双手，璐卡浮现出满面的笑容。对于她的样子，进和玛莉诺看着彼此的脸微笑了。

    从孤儿院出来的3人，「先去完成采购吧」地进行蔬菜和肉等等食品的处理。摆放着有农家职业的玩家制作的农畜产物的大街，为了买晚饭食材而来的玩家十分的热闹。

    「――是的，像往常一样的份量就行了。啊，那边的肉要多一人份呢。」

    虽然被拜托进行采购的是进，但实际上考究商品，进行选择的是玛莉诺。似乎平时都是这么采购的，一边和像是老相识的店主亲切地说话，一边为了降价而交涉着。

    「玛莉姐，好厉害。」

    「那是真正的交涉技能吗。还是说，在买的时候发动了由技能产生的降价呢？」

    对于她的手法，进和璐卡只剩下佩服了。

    「――啊～，没办法了。算是平时的关照的回礼了。给我70枚金币就拿走吧，小偷。」

    「谢谢！」

    由于就在附近待命，能够听到店主和玛莉诺的交涉。看来降价终于成功了。

    「话说回来，那边的两个人是小姐的同伴吗？」

    「是啊，就是那样。怎么了？」

    向着进和璐卡转动目光的店主，一瞬间暗暗笑着地扭曲嘴角，只让玛莉诺听到地低声说着。

    「没什么，牵着孩子的手一起买东西。看上去简直就是新婚呢。单身的我非常羡慕哦，真是的！」（翻：这也要送一波狗粮吗？）

    「新，新婚！？你在说什么啊！？」

    对他直到最后才说出来{ぎりぎり最后まで言わずに}，玛莉诺顶撞着店主。

    「谁看到了都会那么想的。那个嘛，玩笑就到这里吧。」

    「开玩笑也要分好事和坏事啊！」

    「心情不坏吧。脸上面隐隐带着笑容哦？」

    「嗯！？」

    露出吃惊的样子，玛莉诺慌忙遮住嘴角。

    「差不多该去调停了吧」，在进接近之后，店主忽然露出了认真的表情。

    「虽然我不是情报屋，但是对你们这些熟客（お得意）最好还是传达一下吧。那边的小妹妹，不用稍稍塞住耳朵吗？」

    「嗯？」

    进温柔地堵住了感到疑惑的璐卡的耳朵。

    「请说。」

    「喔，那就简短地说说。最近，那些PK的活动似乎又激烈化起来。你，知道【蛇圆之虚】吗？在上级玩家中也有出现受害者，希望能进行警戒地作出通告了。」

    「名字有听过呢。那里的PK，不是聚集着一些有着相当高属性的家伙吗。」

    只由扮演着PK角色的玩家所构成的公会，就是【蛇圆之虚】。虽说如此，他们是在游戏中扮演角色，但没有真的去杀人的想法的玩家很早就退出公会了。而留下的人们，真的杀过人了。

    本来是游玩性质的PK公会，现在变成了真正的杀人公会。

    「虽然不明白他们在想着什么，不过，那些家伙里面还有瞄准弱小的孩子的人。你们的那边也有很多的孩子。最好是小心一点哦？」

    「非常感谢。」

    对费心了的店主，玛莉诺道谢了。正如店主说的那样，袭击孤儿院在目标的强弱和给周围带来的冲击这两点上很出色。什么特别的目的都没有就瞄准弱者。有这样的家伙，也是事实。

    「珍贵的信息，谢谢了。」

    「肯定是要说的。熟识的人消失了，会让人感到寂寞的。好了，差不多该放手了。」

    被店主催促着，进挪开了捂住璐卡的耳朵的手。

    「要说的，结束了吗？」

    「啊啊，不好意思，突然塞住你的耳朵。」

    「……嗯，被弄伤了{きずものにされた}，要给我负起责任啊。」（翻：请自己去查「伤物」是什么意思……让幼女说出这种东西，作者鬼畜啊……）

    对道歉的进，璐卡一边把手放到腰间，一边挺起胸说。动作的确非常让人欣慰，不过，她说的东西和动作完全没法咬合。

    「喂喂，小哥你到底教了这孩子什么啊……」

    「我不可能去教的吧！？不，这样的话到底是从哪里记下来的……？」

    「哲平说，对男孩子说这样的话是可以的。不对吗？」

    「很不一样哦。以后，尽量别说现在的话。」

    「？……我知道了。」

    似乎是连这句话的意思都不知道就使用了，璐卡坦率地点着头。

    「好了，回去之后，不能和哲平说话{OHANASHI}呢。」

    「是啊。也要和爱弥儿桑说一下。」

    「在笑着，却没有笑……？」

    看着脸上在笑着，眼睛却没有笑的进和玛莉诺的璐卡，露出了困惑的表情。

    「哈哈哈，璐卡酱什么都不用担心哦。」

    「嗯，是我们有话要说而已。好了，买东西也结束了，稍微走走吧。那么，我们会再来的。」

    「喔，回去时小心一点！」

    店主说上一句告别，玛莉诺挽起璐卡的手走了起来。重新挽起璐卡的手的进，也跟着走了。

    在作为据点之1的『卡尔奇亚』，借由玩家的手而出现了各种各样的店子。从回复药到日用品一应俱全的杂货店，罗列着手制装备的摊子，店员接受订单而四处奔走的料理屋。种类也好、人也好都各有不同。只是边看边走，也让看的人大饱眼福。

    被进和玛莉诺夹在中间、心情大好的璐卡，也把眼睛移向各个地方。

    「已经过了很久了。差不多该回去了。」

    快乐的时间过得很快。进确认着时间，已经是下午4时了。

    『THE NEW GATE』里面也有四季，大约经过1个月，季节就会进行变换。因为现在的季节设定是秋天，所以天黑得很快。和白天相比已经有些暗了。

    「这就，回去了？」

    「是啊。天黑了，大家会担心的。」

    对看起来恋恋不舍的璐卡，「下次再去散步吧」约定下来的进拉起了她的手。

    回到孤儿院之后，由于工作的帮手而外出的那些孩子也回来了。注意到璐卡的少女们走了过来，开始邀请璐卡一起去玩。

    稍微看了看璐卡的情况之后，玛莉诺就到爱弥儿那边去了。虽然留宿孤儿院的情况也很多的玛莉诺，要和她说说「暂时要和进一起住」这件事。

    在玛莉诺回来之前的些许时间，进就站在孤儿院的门面前，呆呆地眺望着天空。

    向那样的进，有1个男人过来搭话了。

    「对不起。有点东西想要问一下，进桑在吗？」

    「……嗯，我就是，您是哪位啊？」

    进把目光转向了搭话的男人。他马上发动分析，判断出来对方的名字是弗拉特，等级是255。

    「这么迟才来很抱歉。我是弗拉特。虽然有打算去拜访月之祠，但是偶然遇见了就想着要和你说些什么。」

    「是吗。所以呢，要说的事是什么？」

    以礼貌的动作进行问候的弗拉特。由于也没有找到特别可疑的地方，进催促他说出谈话的内容。

    「其实那是和进桑攻略的不同的地方，在Boss前面的区域有强力的毒素出现的地方。因此，可以的话，能否借出回复道具呢，想要进行这样的咨询。实行攻略的是公会『荒狮子』和『八咫乌』的混合部队。队长是豪脚队的拉奥桑。已经听说了那边是你的熟人，如果可以的话，能和拉奥桑进行联系，那就帮大忙了。」

    弗拉特传达了由于毒素太过强力，现状以玩家的技能也不能完全恢复这件事。

    进询问了区域的详细状况，马上开始筛选出符合的东西。

    「是赤血毒《Blood Poison》呢。的确，能够回复那个的玩家找遍整个游戏也几乎没有，我觉得是没办法的。」

    赤血毒是特殊的状态异常这种有着比通常的状态异常更加强力的坏状态之一。如果不是INT超过900的玩家，使用技能也只能将效果降低。再加上由于持续时间也很长，在出现那种东西的状态下，Boss的讨伐会相当困难，进这么判断着。

    「我知道了。我会准备回复药的。但是，如果能让拉奥进行语音聊天的话，那样不是更快吗？」

    「拉奥桑现在也在进行着攻略。虽然拉奥桑觉得不想让你增加负担，不过，『这样下去的话，从物资和成员的干劲的方面来看会很严峻吧』，其他的队长发表着这样的意见。于是变成了我先作为传令者过来的这种情况了。」

    拉奥做出了，要是现在正在进行的迷宫攻略失败了的话，就和进进行联系这样的约定，弗拉特继续说着。

    出现弗拉特先行出发的情况，大致上能确定他是失败了吧。

    「那么，我就告辞了。感谢，你的合作。」

    只是简单地谈了一下联络事项，弗拉特就和进分开了。

    就在这个时候，玛莉诺从孤儿院出来了。

    「进，让你久等了。」

    「不，时间刚刚好。」

    进以笑容迎接着玛莉诺。

    「哎，我碍着你们说话了吗？」

    「这真是失礼了。我差不多该走了，请别介意。那么，我告辞了。」

    轻轻地点头，弗拉特从进他们的面前离开了。

    ◆◆◆◆

    「切，虽然有听说过，不过，那个女人算什么啊！」

    从进他们面前走开的弗拉特，混入人群之中后就迈步走进小巷里面。

    不知不觉露出不满的弗拉特，对谁都不在周围放心下来。

    「真是的，寄生在进桑身上的垃圾玩家，赶快去死就好了的东西。」

    这个时候，以在阿尔多和进的面前都没有暴露出来的粗暴的语调，弗拉特吐出这段话。

    身为最强和著名的公会『六天』的成员，唯一的完全封顶的玩家。

    得花上多少的时间和金钱，注入多少的热情才能到达这种程度，弗拉特连想象都无法做到。

    「啊，但是，打扫包围在他周围的垃圾就是我使命。库呼呼，本来是应该麻烦的事情，我怎么会心跳得这么快呢。」（翻：这货是GAY吗……还是FFF团的资深会员呢……）

    对弗拉特来说，进是值得尊敬的玩家。

    在公会之间的对战中，突入对手的公会，一个人将玩家驱散的身影，即使是虚拟世界，胸口的悸动早以变快了。

    虽然在游戏的初期是为了提高等级和属性值才抽出时间的{プレイ初期はレベルとステ`タスあげにキャパシティを割いていたが}，不过，在虚拟形象的性能提高的现在大部分花在进的事情上面。

    「最强正因为孤高才会耀眼。六天之中格外闪亮的祸星。就由我来，让你取回真正的光辉吧。」（翻：好死不死，这货居然还是中二病末期……）

    谁的耳朵都没有接触到，小巷里回响着扭曲的笑声。

    ◆◆◆◆

    「喂，进。刚才的人，是谁？」

    「嗯？攻略其他地方的团队的人哦。那是稍微有点麻烦的地方呢。似乎是希望通融一下回复道具。因为队长是认识的人，就想和我说说看。」

    「是吗……」

    「怎么了？你有些奇怪哦。」

    对与刚才赫然相反，表情清冷（辘à胜ぃ┑穆昀蚺担进产生了疑问。玛莉诺，看着弗拉特离开的方向。

    「刚才的家伙，怎么了？」

    追着玛莉诺的视线的进，觉得那和弗拉特有什么关系。

    「虽然我不太清楚，但总觉得，被人用凶狠的表情瞪着。」

    「被瞪了？」

    对玛莉诺的回答，进皱起了眉头。自己姑且不说，进可不觉得玛莉诺有得罪过人。

    因为是进的恋人，所以也存在「不会是受到别人优待吗」的谣言。但是，她每天都在孤儿院帮忙，照料孩子们的事情已经广为人知。

    没有来由的怨恨，已经是过去的事情了。

    「最好还是小心一点。」

    「在城镇里面，我不觉得能做些什么。」

    在城镇里面，基本上玩家的HP是不会变成零的。不管属性有多高，使用多么强力的技能，在城镇里面玩家是不会被杀掉的。

    游戏之中也有瞄上店子的强盗玩家，不过，那到底是瞄准像进一样、把店子建在场地里面的玩家的情况。城镇之中，对玩家来说，是能确保一定的安全性的地方。

    「一般的话，呢。最近没有出现怪物入侵的活动，所以有点不安。要是在那种活动的进行之中，在城镇里面也……」

    会被杀掉。

    虽然到最后都没有用上那个词语，不过，那正是进最担忧的东西。据点并不是玩家的绝对安全圈的理由，那就是，由怪物发动的入侵活动。

    入侵活动的防卫失败了，怪物就会侵入到城镇里面，而据点内的HP固定化状态会被解除。也就是说，在活动进行的时候，就算是在城镇里面，也是可以PK的。

    这件事，在死亡游戏开始2个星期后发生的入侵活动中，伴随着无数的牺牲者被确认下来了，成为了众所周知的事实。

    「一定会没事的。即使是入侵活动，只要城镇的防卫不被突破的话，里面就是安全的。」

    「那，当然是这样的。」

    在第一次入侵活动以后，很多的玩家，以及公会都对据点的防卫投入了力量。虽然攻略也很重要，不过，回去的地方被毁灭了就没有意义了。

    那么做也是有价值的，由于入侵活动而容许怪物的入侵，就只有最初的一次。玛莉诺会说不用担心，也是有相应的理由。

    「比起这个，我更担心的是进。由于进是一个人潜入迷宫的，发生了什么连帮忙的人都没有。」

    「那种时候，你看，当然是安全第一的哦。属性封顶可不是什么好看的装饰哦？」

    就算是进，也不会连侦察都没有就去挑战Boss。

    要是以之前战斗的癸干忒斯・苔藓的强度来看，还不要紧，多少有些轻松的感觉的进说。

    「尽管如此，会担心的东西还是会担心的！下一次的攻略，再下一次，再再下一次，都绝对要回来哦？如果在途中死掉的话，会在后面追着你的啊！！」

    相对于虽说只有一点点开玩笑的气氛的进，玛莉诺是认真的。抓住进的领子将他拉到自己的身旁，她直直地凝视着进。双瞳之中，积聚着薄薄的眼泪。

    「抱，抱歉啦。我也，不想死啊。绝对会回来的！」

    被玛莉诺的气势所压制，进一边后仰，一边作出约定。都被人说出「会在后面追着你的」，他不能不点头啊。

    看着多次点头的进，玛莉诺慢慢地离开了。露出稍微有点生气的样子，她一边撅起嘴唇，一边紧盯着进。

    「死掉可不行哟？大家都要回来哟？」

    「啊，我明白了。我会遵守约定的。」

    「……绝对哦？」

    「啊啊，好不容易才亲近起来。想和大家进行线下会（オフ会）啊。」

    「……嗯。」

    是对进的回答感到满足了吗，玛莉诺用自己的手将进的手缠起来。就是俗话说的，恋人的十指紧扣（恋人つなぎ）。（翻：这样秀恩爱，死得更快啊……）

    「……回去吧。」

    「嗯。」

    微笑起来的玛莉诺让他的内心松了一口气，进走了起来。

    但是，时机很不巧，2人的前方被人影挡住了。

    「终于找到了。对不起，可以请你听听我说的东西吗？」

    「……你是哪位啊？」

    一边用背护着玛莉诺，进一边与人影对峙着。

    「我叫罗宾。今天是有什么要拜托进桑才过来的。」

    报上罗宾这个名字的玩家，低下头说着。

    「你的拜托，是什么呢？」

    「我明白这的确是任性的话，能请你尽快进行攻略吗？」

    「攻略？」

    抬起头的罗宾的脸上，浮现出钻牛角尖（思いつめたよう）般的表情。他的表情，让进感觉到和直到现在都在不负责任地强加攻略的玩家有什么不同的东西。

    「喂！就算是进也在努力着啊！」

    「不，等等，玛莉诺。我总觉得直到现在的家伙的情况有些不同。」

    看过进被提到同样事情的场面的玛莉诺，竖起柳眉怒吼着。将那个压制下去，进向罗宾发问了。

    「虽然我觉得自己有在抓紧了，发生了什么吗？」

    「我的……现实中的上司，着急了。对不起，攻略组的各位都在拼命地战斗我是知道的，不过，相反地现实的生活就变得难以维持了。老实地说，我现在也非常挂念家人的情况。而且，上司吵着要叫进桑过来。」（翻：感觉上这个大叔快被上司和游戏玩坏了……）

    「…………」

    罗宾说的那样的玩家，还有其他的人。进现在还是学生，并没有必须去养的家人和必须去照顾的父母。

    尽管如此，考虑到回到现实之后的事情，他也有不安。被囚禁在这个世界的期间，玩家的现实确实在变化着。而且，决不能说是向着好的方向。

    因此，进也不是完全无法理解罗宾的心情。

    「对不起。虽然也和其他的人说过了，不过，迷宫之中开始出现以前没有的陷阱，不存在的怪物。Boss的战斗模式也在变化着。虽然为了早点通关而在努力着，但以初级和中级那样的速度通关，太困难了。」

    「……也，是啊。突然来访，非常抱歉。」

    说出这些话，罗宾离开了。那钻牛角尖般的表情，并没有消散开来。

    「那个人，没问题吗？」

    「我不知道。虽然已经在这个世界度过了4个月以上，但考虑到现实的事而被逼得走投无路的人，也有不少啊。」

    这个世界里面没有心理辅导员。有由于周围的人的支持总算恢复过来的人，不过，其中也有变得自暴自弃的人。

    「既有变成那个样子都想着回去的人，也有PK那样连回去都不去考虑的人呢。」

    一边走着，玛莉诺一边说。她的脸上，浮出着复杂的表情。

    「就是那样。嘛，因人而异呢。话说回来，也只能这么说了。」

    情况的确是因人而异。就算是说到在意的事情，进也无法说出其他的话。

    「也是，哦。情况这种东西，是会因人而异的。」

    玛莉诺的表情并没有完全地愉快起来，尽管如此，进觉得那稍微变好了。

    回到月之祠之后，进就朝着浴室前进了。是被玛莉诺劝告了的。

    泡在浴池里面，能够感觉得到心情稍微轻松了一些。相信这种东西不是错觉，进闭上了眼睛。

    ◆◆◆◆

    在进洗澡的期间，玛莉诺开始着手晚饭的准备。

    今天的菜单是，白炖（ホワイトシチュ`）和沙拉。

    （翻：白炖）

    将食材切开，炒好，然后炖煮。其手法，显示出反复制作料理的人的良好技巧。

    「想回去，吗……」

    从无意识地制作料理的玛莉诺的口中，心里面的想法嘀嘀咕咕地漏了出来。

    对从自己口中说出来的话作出反应，身体突然停止了活动。

    「啊，咧？现在，我在想着什么……」

    明明是自己说出来的东西，玛莉诺却有种就像是听到别人说的话的感觉。

    体会到那个的时候，玛莉诺发现了自己心中的某种想法。听PK的事的时候，本应该感到愤怒的。明明应该是这样，自己却「啊，就是嘛」地产生同感。

    「好奇怪啊。为什么，我……」

    由于时间经过而一人独处吗{时间がUって１人になったからか}，玛莉诺意识到自己心中对拒绝归还的那些PK有着奇妙的同感。

    而在听到罗宾口中说出"想回去"的时候，却完全没有感觉。

    「奇怪哦。因为，我应该是，想要回去的？」

    好奇怪。

    不应该是那样的。

    对胸中膨胀起来的感情，玛莉诺困惑着。

    这个时候。玛莉诺的视野之中，闪过了噪点。

    「诶……？」

    「扑通」（ドサッ）的声音，似乎从遥远的地方听到了。

    「啊……」

    身体，没有力气。

    视野里面，就像是突然进行场景转换一样，映入了地板和橱柜，还有被抛出去的自己的手臂。

    「……啊啊。」

    理解到这里，玛莉诺就明白自己发生了什么事情。

    过得太久都忘记了。

    没有去让自己想起来。

    就这样一直下去，这么想着。

    「……很快就来了，什么嘛。」

    终结在接近着。

    时限，在迫近了。

    「只要再等一会，只要再过一会就好了。」

    向手臂注入力量。

    动起来。

    直到刚才的没有力气就像谎话一样，她用自己的力量站了起来。

    一定是，发作被治愈了吧。（翻：得绝症，这不是多年以前的韩剧的套路吗……）

    「……不能说啊。再这样给进增加负担可不行啊。」

    那是言不由衷的话。

    听上去很好，好孩子般的回答。

    说不定会让爱慕的对方，感到失望，这非常可怕。

    可是，除了道具和装备以外，什么都无法留下来的自己，是没有呆在进的身边的资格的。进一定会，离开的吧。不久于人世的女人，只会变成负累。

    「离开，讨厌啊……」

    就算是理解自己的状态，也难以接受。

    玛莉诺的理智和感情，却指向了完全相反的方向。

    「要上―」

    听到了进的声音。

    听到心爱的人的声音，玛莉诺决定下来了。

    ◆◆◆◆

    洗过澡吃完晚饭之后，接下来就没有太重要的事情要做。说到在『THE NEW GATE』里面的娱乐和消磨时间的东西的话，有在游戏内可以稍微试试的迷你游戏，有查阅通过游戏内的本地网络发布的、无法分清谎言和真实的新闻。还有就是检查情报交换用的论坛了吧。

    在进看完平时会检查的论坛的时候，玛莉诺来到房间里面。虽然还有其他的房间，也有多余的床，不过，两人在一起的时候会睡在同一张床上面。所以玛莉诺的来临并不罕见。

    「……玛莉诺？」

    发现走进房间的玛莉诺的样子与平时不同，进向她打着招呼。穿着睡衣的玛莉诺，以稍微犹豫的样子接近着进，在床上坐下来。将进使用的大枕头拿在手里，紧紧拥起来地将它抱着。

    「怎么了？是哪里不舒服吗？」

    「嗯。已经不要紧了哦。」

    已经不要紧了。这句话让进产生了些许的违和感。

    是在意着卡尔奇亚发生的事吗，想法围着这个转圈。

    「我差不多要睡觉，玛莉诺要怎样做？」

    「我也要休息了。明天也是，不努力不行呢。」

    露出哪里带着勉强的感觉的笑容，玛莉诺躺到床上。

    在进躺下来之后，玛莉诺露出提心吊胆的样子抱住了他的手臂。

    「玛莉诺？」

    撒娇的情况也不少见。但是，这次有和平时不同的感觉，进向玛莉诺打招呼了。

    「稍微，说说话可以吗？」

    一边把进的手臂贴到脸上，玛莉诺一边说。

    那是打算说非常重要的事吧。感觉到那样的情绪，进作出了肯定的回答。

    「……进，你有想过，要早点回去吗？」

    「是啊……我觉得自己是想回去的。但是，虽然有些不谨慎，现在的生活也很快乐，也有这样的感觉呢。现实世界的话，我们都不知道彼此是哪里的什么人。啊，不对，这不是在催促着你要告诉我啊？现实世界的话，是不可能像这样和玛莉诺一起睡觉的。所以，在想着要回去的心中的某个角落，稍稍觉得这样的生活也挺好的。」

    那是由于等级和属性，装备和道具都没有被重置，才会有这样的从容。就算没有说出来，进也不会忘记这一点。

    「……嗯。」

    对于进的回答，玛莉诺的身体微微颤抖着。

    「我啊，现在的生活很充实。早晨起床，工作，准备吃饭。要是进回来的话，就『你回来了』前去迎接。一边感觉着进的温暖，一边睡着。这样的每一天，时常，眼泪快要流出来地…………感到幸福。」

    玛莉诺抱着进的手臂的力量变大了。绝对不会放开般，有力。

    那样的动作，让进觉得玛莉诺恐惧着什么。

    「喂，玛莉――」

    「进，听着。」

    打断准备要说话的进，玛莉诺仰起了脸。

    是在哭着吧。至今还没有消失的泪痕，将进的嘴封上了。

    「我的，真正的名字是，真崎《まさき》梨乃《りの》。今年19岁。」（翻：死亡Flag插得这么稳，连进都拔不下来了……）

    「……说给我听好吗？」

    一起生活到现在为止，玛莉诺几乎没有说起现实之中的事。不想被人知道的事情，就算不说出来也能明白。这种程度的交往，进知道玛莉诺有着这样的打算。

    正因为如此，对于突然开始将这些东西说出来的玛莉诺，进必须去问。

    真的，可以去听吗。

    「好啦。我希望进，你能记着。」

    「这样啊。那么，桐谷《きりたに》进也《しんや》这个名字，你也记着吧。这是我的，现实的名字。顺便说一下，年龄是21岁。姑且算是大学生。」

    进也说出了自己的本名。那是很久都没有说过的名字。

    「在孤儿院也有说过，既然这么难得，这个死亡游戏结束之后，大家要不要进行线下会呢？就让我去租下荷莉桑和沙度桑的店子吧。」

    「……是啊。我真想去啊。」

    正因为进到现在为止多次看过她的笑容，才会知道。

    微笑着的玛莉诺，哪里有些奇怪。

    这样的说话方式，让进听上去就像是在现实世界无法相见，只能在这个世界产生联系一样。

    「玛莉诺，不，梨乃。真的，到底怎么了？」

    「现实中的我，生着病。原因和治疗方法都不清楚，医生是这么说的。」

    游戏的时间存在限制，不太想谈起现实之中的事情，也是由于这个原因。什么时候病情会变坏都不知道的人，和谁拉近距离，都觉得对对方不太好，玛莉诺说。

    「但是，那样的话，为什么和我做朋友呢？虽然是在虚拟世界之中，不过，你也说出不少自己的情况了吧。」

    就算是不常谈到，以不知不觉地从口中泄露出来的程度，玛莉诺谈着自己的事。那就和，刚才的话自相矛盾了。

    「嗯。真的，为什么呢。」

    沉着的声音。虽然疑问脱口而出，但能明白她没有困惑。

    「虽然是现在才说出来，不过，最初并没有这么深入的想法。因为在现实世界中没有办法交上男朋友，所以就想要在虚拟世界，进行恋人的模仿。因为在这个世界里第一次向自己打招呼的是进，所以才会选上你。真的，只是因为这样的理由而已。」

    没有什么特别的理由。一边这么说着、一边叹着气般的独白，也是玛莉诺对自己的发问。

    「只有那样的理由，只是这样而已啊。」

    那些言语，有着死心放弃般的吃惊，那样的氛围。

    「和进说话，冒险，失败，成功。注意到的时候，就总是想着你的事情了。直到被护士桑指出来，我，都没有注意到，这样的感情就是恋爱这件事。真是可笑的事呢。明明连现实世界的进，都没有见过。」

    真的不明白啊，玛莉诺这么说着。

    「原来世界的我，不知道什么时候会死。也有想过本体死了的话，这个世界的我会怎么样。也有偶尔想起，变成那样的时候。要是能这样一直继续下去就好了。」

    「那个……」

    「不可能继续的吧。本来的话，要是原来世界的我死了，这个世界的我就只会消失。知道是知道的。但是，就算是知道，也想去祈求。我，对原来世界的执着，想回去的心情非常弱。」

    「…………」

    进什么都没能说出口。对进来说，他有很多回到原来的世界的理由。

    只是，也不能说不明白玛莉诺的心情。进也是，并不是对这个世界没有心情良好的感觉。

    「抱歉。虽然只是打算将生病这件事说出来，不过，总觉得连自己都弄得不清不楚了。我，今天果然应该去旁边的房间睡。」

    对沉默起来的进感到抱歉了吧。玛莉诺从床上下来，打算走向房间的门。

    但是，进可不能让她就这样走掉。

    「咦呀！」

    从床上离开的她的手臂，进将它紧紧握着，拉向自己的方向。由于稍稍强行地将她拉停下来，玛莉诺的身体正面向着进倒下了。

    必然地，变成了进抱住玛莉诺的状态。

    「诶，诶哆……」

    玛莉诺对突然的事态感到困惑。似乎不明白进的行动的意义。

    「会去见你的。」

    「诶？」

    「就算是现实世界，我也要和梨乃一起哦。」

    在原来的世界，进只是普通的大学生。做不到治好玛莉诺的病。

    能做的东西就只有一个。

    不是安慰。

    也不是同情。

    只是想在一起。

    即使残留下来的时间很短，也想生活在同样的时间里。

    只是，想要这样而已。

    「直到最后，都要在一起哦。」

    「…………」

    自己说出来的东西，玛莉诺会怎么接受呢。进并不明白。

    尽管如此，只有这种心情是真的。

    并不是通过道理就能考虑清楚的问题。

    「但是我，可是沉重的女人哟？任性地说话，进……如果进和其他的女人说话，马上就会嫉妒，而且大概不能长命地活下去。肯定只会留下随便的想法就死掉的哦？只会让进也，度过毫无意义的时间吧……」

    对在耳边小声说话的进，玛莉诺指手画脚地（まくし立てるように）谈论着那么做只有缺点。

    打算让自己远离进的心意的玛莉诺。但是，与那样的言词相反，玛莉诺的双手绕到进的背后，将额头压到他的胸脯上。对于那绝对不会放开般的动作，进摸着玛莉诺的头作为回应。

    「呐，语言和态度，我要相信哪一边才对啊？」

    「……明明是知道的。」

    玛莉诺稍微抬起脸，一边盯着进，一边恨恨地说。虽然房间微微发暗了，但进并没有看漏玛莉诺的脸颊染成通红。

    「不说出来的话，我可不知道啊。」

    「真是的……坏心眼。决心又不会迟钝。」

    玛莉诺保持着可恨的表情，沉默了一会，不久就用低声私语一样的声音说出来了。

    「不想和你，分开。虚拟《这里》也好，现实《那边》也好。」

    「啊啊，那就约定了。即使这个世界迎来终结，也绝对要去见梨乃。」

    那个夜晚。2人在同一张床上面睡着了。

    被平静的心情，还有幸福包围着。

    但是，人的恶意，扭曲，焦躁，让这样的小小的幸福龟裂开来。

    悄悄靠近的影子变浓了，确实在迫近着。

    在现实世界的再会。

    在一起这样的言词。

    交换的约定被完成的情况――――并没有出现。

第十卷 温暖中的冰冷 第二章 时限

    怪物在喧闹着。

    这里是从玩家的据点隔开一座山的对面，玩家也很少涉足、人口过少的区域。这样异常宽广的地方，有各种各样的怪物毫不敌对地聚集在一起。有蛇型的怪物。有虎型的怪物。既有鸟型的怪物，又有亚人型的。

    其中甚至还有混杂着多个的怪物的，奇美拉型的怪物。

    本来的话，要是密集到这种状态，它们应该会互相攻击减少数量，但由于某个玩家的存在，怪物们并没有出现内讧。

    区域内存在的更高的山丘上面。事件的玩家，就在那里。

    「哼嗯，果然道具的质量很低的话，聚集起来的怪物也这样的东西吗。人工地再现入侵活动果然很难呢。」

    一边睥睨着眼下的怪物，作为怪物集结起来的原因的玩家，哈梅伦小声地叹着气。

    一边说着那样的对白，能够俘虏女性的甜蜜的面容上面，浮现出期待着恶作剧成功的少年般的笑容。

    身高170塞梅尔左右，背后如同闪光的刀剑一样的羽毛主张着哈梅伦的种族是妖精。

    他穿着到处都加上了装饰的绅士服，戴着白色手套的手里握着手杖。而且头上也戴着大礼帽，只是看上去的话，外观如同绅士一般。

    但是，他做的事情却与绅士相距甚远。

    不问种族的怪物的群体。在控制着这些东西，准备打算教唆它们攻击据点的时候，他的想法就不能说是正常的了。

    「哦呀？」

    盘算着该怎么办的哈梅伦，偶然注意到地图上面的怪物反应的消失。

    突破怪物群体的标记有两个。考虑到聚集起来的怪物等级最高也只有300左右这一点，有些能耐的玩家谁都能做到这种事。

    「是觉得这是很好的猎场吗。还是因为危险而前来进行讨伐呢？」

    稍微看看他们的脸吧，哈梅伦发动了【千里眼】和【透视】。

    被扩大的视野映出的是，挥舞着拥有锯齿状的刀身、实用性很差的大剑，穿着茶色铠甲的男人，还有操纵着拥有接近1梅尔刀身的长柄刀（glaive）、穿着银色铠甲的男人。

    穿着银色铠甲的男人是弗拉特。职业是龙骑士，通过哈梅伦的分析表示出来。

    另一方面，茶色的男人属性值似乎更高，除了加尔加拉这个名字之外，全部都无法读取。

    「等等，在这种距离就注意到了吗？」

    对被人转向视线的加尔加拉向着自己射出视线的这件事，哈梅伦感到了惊讶。

    游戏之中，五感虽说是被再现了，几乎不可能感觉得到『感觉到视线』和『被杀气冲着』这些数值无法再现的东西。

    但是，一部分的玩家即使是游戏中也感觉得到这样的不明t的感觉，那是不是相当新的初学者才会知道的事情。虽说如此，尽管只是将视线转过去10秒左右{まだ１０秒程度しかを向けていないにもかかわらず}，从那个方向察觉得到视线的移动并不是一件很难的事。

    在哈梅伦的视野之中，加尔加拉狰狞地笑着。前进的方向也变更到哈梅伦所在的山丘，一边将怪物像路旁的石头一样吹跑，一边前进着。

    「哦呀哦呀，虽然方向性不同，但是是同类吗？」

    这样真为难啊，哈梅伦的嘴角也扭曲起来。

    加尔加拉的笑容。看到那个的瞬间，哈梅伦就看穿加尔加拉和自己一样，不是正常的玩家。

    哈梅伦感觉到的与其说是亲近感，不如说更接近于嫌恶感，也有同属嫌恶这样的词语。

    正因为是接近的，相似的存在，所以才是不能容许那样的对方。那么说，感觉得到嫌恶感的对方也不能说是与自己接近的存在。

    一边抱着那样的暧昧感觉，哈梅伦等待着加尔加拉突破这些怪物。

    「哟。没有逃掉真是帮大忙了。」

    「不不，因为我也有些想去确认的东西。」

    时间过了大约5分钟。加尔加拉就到达了哈梅伦所在的山丘。

    稍微晚上一些，弗拉特赶上来了。虽然到达有着时间差，他并没有出特别消耗的样子。

    「真慢啊，稍微再抓紧一点啊。」

    「龙骑士要和龙在一起才像样啊。请别说出毫无道理的话。」

    对加尔加拉的抱怨，弗拉特将不快的眼神（ジト目）转了过去。虽然属性值也不错，不过，正如弗拉特说的那样，龙骑士的本分是与龙的合作才会出现的东西。不如说，单独的时候，属性值会下降。（翻：ジト目，含有恶意、不快、藐视地盯着看。）

    要追上装备和属性值都更高的加尔加拉，相当的难。

    「喔，这么吵闹抱歉啊。先说在前面，我们没有和你干架的想法。看起来好像很开心的样子呢。」

    「那我就把它作为夸奖来接受吧。所以呢，你要说的是什么？」

    安静地注视着动向的哈梅伦，催促着加尔加拉说话了。

    「使用怪物，向着在据点外边的那些家伙进行袭击的驯兽师就是你吧？所以呢，希望你能稍稍协助我们。详细的情况，就从这家伙那边听说吧。」

    「真是的，明明是要让我来说明的，却把我留下来自己走开吗{置いていこうとしていたんですか}？」

    弗拉特抱怨着，不过，加尔加拉却向着完全相反的方向（あさっての方向）走去，佯装不知。

    真的很有趣的组合来了呢，哈梅伦在内心忍耐着笑意。

    「嘛，你们那边的争论请过一会再开始，希望我进行协助的东西是怎么一回事呢？看起来，你们和我都是做着同样的事情的人，我是明白的。」

    「让你看到失礼的地方了。我们想对你请求的是，要不要某个城市接受怪物的袭击呢，这样的东西。你也是，差不多该对小量地聚集起来进行破坏感到腻烦了吧？」

    原来如此，有好好调查过呢。听到弗拉特的话，哈梅伦坦率地表示着佩服。

    哈梅伦能够的准备的道具，可以聚集的怪物的数量和等级都是有限的。所以，不管怎么样，能够袭击的对手的上限都会变得很低。

    对于喜欢观察人们困难地前进的哈梅伦来说，他想着差不多该大干一场（派手にやりたい）了。

    「是非常让人心动的提案呢。」

    「你能这么说比什么都好。」

    「但是，现在我手中的东西，不管怎么挣扎（足い），充其量只比你们刚才突破的怪物强上一些，除了这种程度的东西就不能准备哟？要瞄准玩家大量存在的据点，在致命性上战力还不够。」

    一边作出善意的回答，哈梅伦的回答诉说着就算去袭击也是没有意义的。考虑到等级，也简单地明白无需上级玩家出现，就会被镇压下来。看到它们被加尔加拉1个人简单地突破了，那就已经不言而喻了。

    「嗯嗯，那一点我们也掌握了。可是，那到底只是因为道具的质量不足。不是吗？」

    「哼嗯，虽然不知道你们如何调查到的，不过，是正解呢。和用普通的铁做不出古代级武器这件事一样，为了增强效果，那就需要与其相称的高质量道具。嘛，这么说也是理所当然的吧。」

    为了隐藏的要素也有需要低质量的东西的情况，但在基本上，要制作高效果的道具或者使用高效果的技能，就需要与之相应的素材或者是代价。但是，那样的东西，大抵上都十分的珍贵，不可能垂手而得。

    「那一点你不用担心。就这样直接前来拜访，也有想请你确认准备好的物品的缘故。」

    弗拉特向哈梅伦露出充满自信的表情。虽然是充满亲近感的笑容，但在哈梅伦看来，没有比这个更加形迹可疑的东西。

    弗拉特似乎有哈梅伦的情报，但相反的，哈梅伦却没有。所以，哈梅伦为了尽可能引出情报而开口说话了。

    「让我来教唆怪物，要怎么办？虽然地方各有不同，但大多都设置了坚固的守备体制。」

    「我们，在某种程度上掌握着怪物入侵据点的活动的发生条件。我想请哈梅伦桑，在这个的基础上加入怪物的行动。」

    入侵活动的发动条件。听到这些话的哈梅伦的眼睛眯了起来。

    「作为活动据点的地方好几次受到攻击可让人受不了」，尽管很多的玩家建立假设，进行验证，但到现在都还没有判断出决定性的东西。至少，凭着哈梅伦所拥有的情报还没有得出结论。

    哈梅伦并没有以游戏据点作为据点，不过，他被发动条件吸引了兴趣。能让怪物故意去袭击据点这种事，有着与哈梅伦的嗜好符合的部分。

    「就我而言，比起道具更想听听发动的条件，嘛，那些东西暂时先不去打听吧。虽说如此，还请你们将目的告诉我。根据人的不同，也有以袭击这件事本身为目的的人，不过，你们似乎对那种东西没有兴趣的样子。」

    「嗯嗯，当然有其他的目的。嘛，在这上面也是因人而异的。」

    袭击因入侵活动而混乱起来的据点的PK们，并没有统一的目的。有的只是，各自拥有的欲望而已。

    弗拉特的话，是为了扫除包围在进周围的垃圾《玩家》。

    加尔加拉的话，是为了与强大的玩家认真地互相厮杀。

    其他的还有，只是想要闹腾的人，至今还继续觉得这种状况是游戏的人，即使采用杀人这样的手段，目的也是七零八乱的。

    「原来如此，这个样子我都觉得自己是相当奇怪的人，不过，似乎还有类似的人存在。」

    没有破坏微笑，哈梅伦说。

    「为了目的的话，不择手段是理所当然的吧。」

    「忠实于自己的欲望的家伙啊。」

    受到伤害的人们的事，3个人丝毫都没有去斟酌过。哈梅伦只是想看人们挣扎的样子，弗拉特没有想过自己的行动会让进怎么想。而说到加尔加拉，原本就没有斟酌的余地。

    彼此一边把对方看成是怪人，一边又没有失去和气，结果，3人对彼此的事并不是特别地感兴趣。

    「嘛，就这样吧。让怪物入侵有高等人类的据点，这也不错。所以，道具和执行日呢？」

    「就是你那边的怪物准备好的时候。聚集起来要花多少时间？」

    弗拉特一边递出准备好的道具，一边向哈梅伦问道。

    「这样啊。要是有这个道具的话，应该能聚集相当高级的怪物吧。大约要花一周左右。」

    看着被递出的道具『腐乱花之蜜』，哈梅伦这么判断着。

    『腐乱花之蜜』是从『女皇尸花（Queen Rafflesia）』这种树怪的高级怪物身上掉落的道具。等级带高达800～850，擅长使用根和蔓的波状攻击。

    有着巨大的花和波动的根与蔓，还有由茎伸出来的枝。很难判断那是「是花呢还是树呢」怪物，不过，它的强度只是对本领多少感到自信的话，无论如何都是没法打倒的。那是Raid级别3的怪物。

    从掉落品的『腐乱花之蜜』，借着驯兽师的技能，能够制作出『诱乱之蜜蜡』和『饿兽之甘露』这样的道具。前者有着一时地操纵怪物的效果，后者有着具现化持有的话，能够吸引等级到700为止的怪物的效果。

    「1周吗？那样的话，能在10天之后赶上吗？虽说掌握着条件，也不是什么时候、什么地方都能有效的。」

    「嗯，我知道了。」

    一边点头，哈梅伦一边想着「发动条件牵涉着什么吗」。可是，由于情报太少无法得出结论。

    「很在意条件吗？」

    「是的，但是，这种地方应该要沉默才对吧{そこはかぬが花というものでしょう}。」

    「不不，因为是我们这边请求合作的，所以没关系。」

    「哦呀，这么轻易地说出来，可以吗？」

    以为是重要机密的哈梅伦，一边对让人觉得轻率地说出来的弗拉特感到疑问，一边问。

    「没关系。什么时候暴露出来也不奇怪。不，虽然没有公开，有一部分的玩家已经感觉到，知道了吧。」

    以这样的开场白，弗拉特开始说起来。

    弗拉特他们所掌握的入侵活动的发动条件是，都市里存在的玩家数量，又或者是，不从据点里出来的玩家数量超过一定数量以上时才会发动。

    1个都市里存在的玩家数量越多，发生的概率和怪物的数量，等级等等的就会越高。随着攻略的进行玩家分散开来，前者的发动条件变得难以满足，入侵活动似乎减少了。但是，尽管如此偶尔会发生，后者就是原因吧。

    「嗯，原来如此。有着那样的理由吗？但是，前者姑且不论，后者的理由实在是，很难清楚。难道发现了写着答案的石碑吗？」

    像这次一样的条件，要是只是前者的话，是容易被发现的一类。到现在谁都没有发现，后者是理由吧。但是，前者姑且不论，到后者为止验证很困难。所以，是发现了写着发生条件的特殊道具，石碑吧，哈梅伦作出这样的推测。

    在游戏之中，在活动结束后，会有记载其发生条件的石碑这样的道具出现。像这次一样，同样的活动多次持续的模式也有作为例外处理的情况，不过，哈梅伦判断得到弗拉特的说法似乎是存在的。

    「嗯，如您所知。在玩家访问的机会很少的区域，会非常稀少地掉落。」

    「就算是大型公会也没有把握吗？」

    「除了我们以外也有集结很多玩家的立场的人。规模很大的公会的干部中已经知道的人也有吧。石碑不止一个。如果人多的话，发现的可能性就很高。然后，也有隐匿的可能性。虽然我们也有送出间谍去遮断情报，不过，这样的事不知道会在什么时候泄露出去，认为已经暴露了比较好的吧。嘛，既然已经暴露了，为什么不公开呢，有着各种各样的理由吧。」

    想要防止的话也不是做不到。可是，既没有为此发起行动的公会，也没有发表。充其量，只是有没有可信性的谣言流出。

    大公会也有大公会的想法。虽然没有明确表示，但弗拉特的话向哈梅伦传达了那样的意思。

    「呵呵，真是的，人类的这种东西真让人看不厌啊。好吧。就让我来配合吧。对据点的大规模的怪物的入侵，而且还要加上夹杂其中的PK侵入。这种事情，可是到现在为止没有看过的东西啊。」

    光是想象，就快乐得不得了。看到弗拉特和加尔加拉浮起相似的微笑，哈梅伦的笑容变深了。

    ◆◆◆◆

    结束与哈梅伦的商谈之后的数日后。弗拉特和加尔加拉，顺便前往阿尔多的住所。

    阿尔多的家，不知什么缘由就在卡尔奇亚里面。罗宾能和进他们相遇，不仅仅只是因为运气好。

    「又是那个家伙的地方吗。」

    「嗯，多亏从进桑那里得到的道具，又有一个迷宫被攻略了。姑且，那也算是成果吧。」

    「明明不是本人去完成的，这样就接受了吗？」

    「去做吧。那样的人，可是非常喜欢不管什么都要按着自己的喜好来解释的。」

    光是看着的话，那傻傻的样子非常有趣哦{R鹿R鹿しくて面白いですよ}。那样说下去之后，弗拉特敲着阿尔多的家的大门。

    只是看外表的话，可以说是幽静的高级住宅区的地方。阿尔多的家，在其中也是特别大的宅邸。

    作出回应的是，与以前一样的穿着女仆装的NPC。阿尔多似乎就在里面，女仆一去联络，马上就送出入室许可了。

    「有什么进展了吗？」

    「是的。就在前几天，取得了他的合作，开始的迷宫有一个被攻略了。作为没有说谎的证据，已经由参加攻略的公会、荒狮子公布出来了。」

    「嗬。这么快就有成果，和罗宾大有不同呢。」

    家里面就只有阿尔多。只要能得到报酬，想着剩下的准备就在罗宾不在的时候去做的弗拉特，「顺便将它做完吧」地笑容变深了。

    「非常感谢。所以呢。虽然觉得有些厚颜无耻，但我想要得到报酬。当然，攻略会更加尽力是约定好的。」

    「好吧。既然拿出了成果，当然是要奖励的。」

    以自大的态度，阿尔多从道具箱拿出一叠卡片，扔向弗拉特。带着气势飞过来的那些卡片，他十拿九稳地接下来了。卡片的持有者登记似乎被抹消了，弗拉特接住了也不会被弹开。

    「断钢神剑，还有一级的回复药和魔力药吗。这种数量，可是相当多啊，这样好吗？」（翻：神器说扔就扔，脑残的土豪啊。）

    看到了道具的名字，弗拉特感到吃惊。虽然掌握着阿尔多的情报，他可没有想过会送上古代级的武器。

    「这个世界的货币，无论是多少也没有意义。道具多得就要腐烂。有效地使用吧。」

    对露出有什么好吃惊地呆住的脸的阿尔多，弗拉特一边苦笑一边道谢了。这个男人果然什么都不知道，惊讶变淡，评价下降了。

    「请让我努力下去。说起来，看不到罗宾桑的身影，还在工作中吗？」

    「找那个没用的家伙有什么事吗？」

    「不，他似乎没有获得什么成果，我就在想需不需我们的帮助。」

    「连一个玩家都没办法叫过来的男人有什么用。」

    罗宾将进叫过来失败了这件事，阿尔多似乎也接到报告了。从他的口气，就能知道阿尔多对罗宾没有什么像样的期待。

    「说了虽然有过接触，但是被拒绝了这样的话，对那个道歉，然后再一次接近{そのおびと称してもう一度近づいてもらおうかと}。对来自攻略组的合作请求，重要的人的生死要看自己的决定，会让他更快地期待攻略吧。为此，大干一场吧，我想。可能的话，在精神上将他追逼到失去踌躇的程度，我们也会变得轻松。」

    不让笑容被破坏，弗拉特宣布了利用罗宾的计划。

    在这个世界里面没有排泄，即使不吃饭也不会饿死。掳走的人类的管理非常轻松。如果不考虑本人的精神状态的话，会有这样的条件。

    「哼，恶棍呢。」

    「您的夸奖，让我感到荣幸。」

    「嘛，算了。那个没用的家伙的样子够让人厌烦的。适当地做吧。之后就随你喜欢了。」

    如同在下无法使用的道具的处分命令一般，阿尔多舍弃了罗宾。

    对于让人觉得不像人的所作所为，弗拉特一边想着这家伙也被相当追逼着，一边咽下了为了说服他而准备的台词。再踌躇一些吧，他在想着。

    「非常感谢。那么，请让我立刻进行准备吧。」

    道谢之后，2人离开了据点。

    「在这之后就等着那个叫胡德的家伙吗？」

    一直都沉默着的加尔加拉，以嫌弃的表情和弗拉特搭话。

    「嗯嗯，快到期限了，要在当日实行，就必须预先进行诱导。嘛，就算是在现在这个时刻，似乎也相当糟糕，会是很简单的工作哦。」

    「居然能想出这样的事情。嘛，我只是看着所以觉得是轻松的事情，但其实很麻烦呐。」

    那么说着的加尔加拉的表情，正如他的话一样，是谁看到都会觉得「非常麻烦」的表情。

    「与那个相反{その割には}，我们是在合作的吧。」

    「如果你的计划奏效的话，我就会和拿出真本事的那家伙互相厮杀。如果失败的话，就搞死你罢了。」

    因为有利益才会合作。加尔加拉如此断言着。

    对于他的话，弗拉特浮现出惊讶的表情。

    「为了双方的利益才会合作。我是明白的。但是，姑且先说一下。」

    「什么啊？」

    对反问回来的加尔加拉，弗拉特随之一变，浮现出能面一样的表情说着。

    「如果以拿出真本事的那个人做对手的话，你啊，会死的哦？」

    弗拉特说出的是，虽然是对进扭曲的，却带着绝对的信赖的话。如果弗拉特的计划顺利的话，进会毫不犹豫地杀掉作为实行犯的弗拉特和加尔加拉的吧。那样的话，加尔加拉毫无胜机。

    「想要杀掉别人。会被人杀掉，也理所当然的吧？」

    回嘴的加尔加拉，「那样才称得上是享受」，浮现着异常凄烈的笑容。

    ◆◆◆◆

    弗拉特在哈梅伦指定那一天的前一天的傍晚。罗宾毫无目的地奔走着在卡尔奇亚的小巷里。

    脑袋里面，阿尔多说出的东西在滴溜溜地旋转着。

    如果拿不出这个以上的成果，解雇吧。

    阿尔多能做到这种事情。说到原因的话，因为他有实际见过。

    而且，就算是知道，自己对被解雇的人什么都没有做到。无法去做。

    自己变成同一方的人，那就太可怕了。

    就算自己宣告会被解雇，有着同样情况的谁也一定不会提供帮助吧。

    「你好。罗宾桑。」

    「……是谁。」

    憔悴地，低着头走着的罗宾，对突然出现的弗拉特投去疑惑的视线。

    「我是弗拉特。其实，我被阿尔多桑说了要去催促叫做进的玩家进行攻略。听说你也在做同样的事，我就在想如果可能的话进行某些合作。」

    使用着礼貌的语言，自称是弗拉特的人物说明了情况。

    弗拉特也是同个公司的人吧。这样的想法一瞬间在罗宾的脑海中闪过，现在是无关紧要的事情，没有去多作考虑。

    「你也是吗……真是灾难啊。」

    真的是灾难啊。要是那样的上司不存在的话，这样的考虑已经不止一次或者两次了。

    「总觉得你没有精神的样子，没关系吗？像病一样的状态异常应该是没有的。」

    对浮现出担心的表情发问的弗拉特，罗宾并没有平静地进行回答的从容。

    「……别管我。」

    「不能那么做哦。你，这样下去会被抛弃的哦？虚拟《这里》也好，现实《那边》也好。」

    打算走开地转过背部，听到背后说出的话，罗宾带着气势地转过头来。

    「是来嘲笑悲惨的我的吗！」

    从罗宾的口中，内心一面表现出来了。在本人的想象之上，他的声音很大。

    「没有那样的事。倒不如说，我尊敬着到现在都还在忍耐着的你。对于那样的罗宾桑我有些建议，你要听一下吗？接受的话，能让使你痛苦的元凶消失，根绝忧虑哦？」

    「哈啊？」

    弗拉特在说着什么，罗宾不能马上理解。可是，经过5秒，10秒的过程，它意味着什么跑到脑袋之中。

    让元凶消失。

    那就是说。

    「是要杀死，那家伙吗？」

    从罗宾的口中漏出的言词，正是他希望听到的内容。

    「不，但是，那个家伙很强啊。虚拟形象，是从营运那里得来的开挂配置。大部分的属性值，都超过了800。就算装备，都是课金了也几乎无法入手的古代级。而且，呆在家中也没有杀掉的机会……」

    「有的哦……那样的机会。」

    「诶？」

    对把手放在他的肩膀上，在耳边低语着的弗拉特的话，罗宾有几秒停止了动作。

    「如果能合作的话，肯定会消失的。我的同伴之中，有同个等级的玩家哦。要是连虚拟形象的属性值差距都解决掉的话，只是有着强大的虚拟形象的外行，不是在这个世界进行战斗的玩家的敌人。是这样的吧？听说他连自己的技能，都没有完全记下来哦？」

    「……啊，没错。那家伙，没有好好地，战斗过。」

    能杀掉？

    那家伙《阿尔多》？

    浮现在罗宾脑海中的，就只有这个了。

    要是阿尔多不存在的话，就没有必要执拗地去纠缠进了。也没有必要低头谄媚了。受到指使而奔波也没有了。由于正在玩游戏而被看轻也没有了。寻找道具的奔走也没有了。前往危险区域的必要也没有了。由于催促攻略而被前线的玩家敬而远之的情况也没有了。

    比起这些，要是阿尔多不存在的话，死亡游戏结束之后，的确会丢掉工作的可能性也不是0。即使回到现实世界，也有着「在爱好的游戏中面对死亡的男人会被公司雇佣吗」这样的不安。但是，如果阿尔多还活着，被解雇的概率是100%。而且，还会以不正当的理由被辞退。退职金也不用期待了。

    「那么……」

    「怎么样？这不是，非常有魅力的建议吗？」

    弗拉特的话，毫不费力地（すんなり）流进他的耳朵。

    很有魅力。是的，非常有魅力的建议。

    就算，这是恶魔的耳语。

    「……要做什么，才可以呢？」

    「呵呵，不，非常，没错，非常简单的事。」

    是忍不住笑出来了吧。从弗拉特的口中漏出了笑声。

    他的笑容，有着罗宾在至今为止的人生之中都没有见过的，丑恶。

    但是，现在的罗宾，并没有在意那种东西的余裕。

    「希望你去做的事情，只有一件。要是做好这件事的话，之后就由我们全部承包。」

    从弗拉特口中说出来的内容，让罗宾动摇了。

    那是，成为帮凶的行为。

    「……那样的话。」

    「让1个人消失掉。不去弄脏自己的手什么的，你就觉得能被人饶恕了吗？」

    「但是……那样的话……」

    「没关系。你只要带过来就好了。不需要对那个人施加危害。虽然弄脏了自己的手，但没有必要去进行伤害。再说一次。只要带过来。这样就行了。」

    对惊慌失措的罗宾，弗拉特和善地说着。

    「实行的是我和同伴。什么事情都不会发生。你只是，把人叫出来而已。那有什么罪过呢？被叫出来的对方，偶然地遭遇不幸罢了。实际的动手会由我们来担当。你什么错都没有。」

    「我，没有，错……？」

    那是，虚伪的免罪符。

    不想去直视自己要做的事的罗宾，无法否定弗拉特的话。

    「是的。想要毫无忧虑地回到原来的世界吧？想要见到家人吧？那么，能请你稍微，助我一臂之力吗？」

    想要见到家人。

    那是决定性的原因。

    只是在追求着这种东西。

    对现在的罗宾来说，家人以外的事情全部都是琐碎的东西。

    ◆◆◆◆

    抱着玛莉诺睡着的第二天。进在胸前有什么在蠕动般的感触之中醒来。

    「……啊。」

    突然睁开眼睛的进的眼前，在感觉到彼此的气息的距离里，出现了玛莉诺的脸。注意到进睁开了眼睛，她慌忙地想要拉开距离。

    但是，比起这个，进的手臂先动起来了。强行摁住打算跳起来的玛莉诺，就这样在脸的后面转过手将它拉到自己旁边。

    「嗯嗯！？啊，等等，嗯！？」

    不容分说地夺去嘴唇。虽然玛莉诺最初是打算反抗的，不过，只是几秒之后就老实起来了。（翻：临死了还要秀恩爱……）

    「呼……」

    接吻的结束之后，完全脱力的玛莉诺，露出发呆的样子恍惚着。对着满是破绽的样子，进开始考虑要不要做什么恶作剧的时候，玛莉诺突然清醒过来。

    「冷，冷不丁地，在做什么啊。」

    狠狠地咬着牙，再加上由于呼吸困难和羞耻而满脸通红。

    「为什么，要亲过来啊？是要熟睡中进行袭击吗。」

    「啊，那个啊，是那样的……没有办法的吧。看到睡颜了，就无法忍耐了嘛！」

    一边面对面地在胸前合上手指，玛莉诺一边说。对于玛莉诺由于羞耻而双颊绯红的样子，进默默地笑个不停。

    「那不就行了吗。至少我是完全没有问题的。倒不如说，要撒娇的话，非常欢迎！」

    「已经够了！」

    对突然张开手臂的进，玛莉诺扔下说出的话，从房间里面出去了。是太过得意忘形了吗，进再次倒向床上。

    脑海中浮现的是，昨夜睡觉之前玛莉诺说过的生病的事。

    自己这些人，恐怕还在医院的床上睡着。如果有什么发生的话，医生就会赶过来吧。玛莉诺本来就是病人，她的附近应该很稳固才对。

    进的心中混杂着「攻略要是赶不上玛莉诺也许会死亡吧」这样的不安，还有就是要相信现代的医疗体制的心情。他不知道这样睡着的状态，会给身体带来什么影响。说不定，会缩短玛莉诺的寿命吧。

    那样考虑的话，就有种马上去找出新区域的迷宫，进行突击的心情。

    「……冷静一点。着急地去深入，在迷宫里面是最危险的。」

    他从床上跳了起来，深呼吸了一下。在只是游戏的时候，着急会弄错技能的选择，发生过在攻略的边缘死回来的情况。在这个世界上，那应该是最危险的东西。

    「至少先去制作地图吧。」

    然而，无论怎么冷静下来，进的心依然想着要攻略迷宫。

    不能着急地用力自制，急迫的心情还是不会消失的。说不定关系到出生以来第一次心灵相通的人的生死。自制也是有极限的。

    哆，在进的心情冷静下来的时候，就听到了房间的门被敲响的声音。进回答之后，房门稍微打开了。

    「可以去做，早饭的准备了。」

    「抱歉，现在就去。」

    对还有些脸红的玛莉诺道歉，进站了起来。接近玛莉诺之后，慢慢地开始抚摸她的头。

    「诶哆，怎么了？」

    「不，只是想摸一下。」

    「……嘛，好吧。」

    在害羞的同时，稍微有些高兴的玛莉诺也接受了进的手的抚摸。

    看到那样的玛莉诺的表情，进的内心之中充斥着焦躁感变弱了。

    （绝对要，赶上给你看看。）

    作为代替，被提高的是，决心。

    和玛莉诺一起，活着回去。心里面像是点上了火一样，在进的胸中，这种想法在发热。

    心情给身体带来了影响。进那本应该是数据的身体，简直就像受到身体强化的付予一般，感觉到力量在沸腾着。

    「差，差不多该停了吧？摸得太久了。」

    「才不是呢，接触时的感觉很好。」

    是有不安。

    但是，精神也振作起来了。

    现在，只能去做能够做到的事情。

    「那么，早饭，早饭。」

    「等等！别先走掉啊。」

    为了转换心情，进决定要好好吃上一顿早饭。对慌忙追赶着的玛莉诺，进一边觉得抱歉，一边苦笑了。

    ◆◆◆◆

    「好了，那么就走吧。不，不是应该说话的时候……」

    「喵？怎么了喵？」

    对进的话，甜美的女性声音作出了回答。

    早饭之后，正打算立刻前往迷宫的进的身旁，出现了木天蓼。和在店里的时候一样，她以猫耳女仆的服装裹住身体。

    外观上面的唯一不同点，就只有她的手上装备着的指虎（バグナウ）。

    被消光的白银之爪，与木天蓼的外观互相结合，看起来就像猫爪一样。等级是神话级中位。武器的名字是【野猫狂热（ドラネコ・フィ`バ`）】。

    是丝毫没有可爱度的命名。

    「不，为什么要打扮成这样？」

    「进喵是为了寻找新的迷宫，而来到这个区域的喵？然后我希望能和你同行的喵。」

    新的区域被解开了的话，首先要进行的是区域的地图制作和探索。在进解开区域之后过去了一段时间，在一定程度上探索已经在进行了。

    由于地图情报每次更新的时候都会通过情报屋进行传播，所以进也得到了最新版。

    「哈啊，我的确是要去迷宫，难道说，你一直都在等着吗？」

    什么时候出发呢。进并没有对谁说过。玩家的行动，会因为当天的心情多少有些改变。即使是积极地攻略的进，也不是每天都会来到区域里面。假如不是在转移点的前面等着，并不是一定会遇到。

    「问了玛莉喵了喵。说了肯定是去迷宫了，就一直在等着进喵了喵。」（翻：所以，是要防火防盗防闺蜜吗……）

    玛莉诺似乎预测到了进的行动。

    「那样的对白，会让我被粉丝俱乐部的家伙暗中袭击的，所以请你快点停下来。」

    「喵呼呼，害羞了喵，害羞了喵。」

    「不，真的不是开玩笑啊。」

    就在后面啊。那些粉丝，就在后面呀～进试着发送意念，不过，木天蓼一副完全没有注意到的样子。是故意的，还是天然呢。对嘻嘻笑着的木天蓼，进觉得脸有种抽搐的感觉。

    「……哈啊，所以呢，要不要一起去先放到一边，为什么准备好的就只有木天蓼桑一个人呢。平时的团队成员到哪里去了？要是被人知道只带了木天蓼桑过去的话，他们也会羡慕嫉妒的吧，真让人觉得可怕啊。」

    「啊―……其实，之前去采集素材的时候，被PK袭击了喵。」

    「Pke……，不，那种话题在这样的地方可不合适。」

    店里面的人似乎没有注意到的样子，不过，进像要隐藏声音般提醒着木天蓼。

    就进所知，木天蓼的采集区域就在据点附近。有PK出没的话，风险很高。以前从露天摊子听到的，PK的活动变得活跃起来这样的话，进的脑海里浮现出来。

    进说着「这不是该在店里面谈起的话」，让木天蓼转换成语音聊天。

    『抱歉喵。稍微有些着急了喵。嘛，就像刚才说的一样，暂时要自我克制到外面来喵。但是，这样一来素材就不够了喵。所以呢，想要你帮帮忙地让我一起跟着喵哟。』

    『嘛，要是有那样的理由，那就没关系了。』

    虽然不能断言探索区域要比迷宫的危险少得多，不过，但考虑到判明的怪物的等级和场地的条件，带着木天蓼也没有问题。就算是进，在死亡游戏之后，也不是一直一个人在进行探索的。

    要说问题的话，木天蓼和进有着不同的目的。

    『但是，我主要去做的是未走过区域的探索。而木天蓼桑是要进行素材的采集呢？比起和我一起去，跟其他的玩家一起效率不是更高吗？』

    『也不是那样的喵。现在未走过的区域，在死亡游戏之前已经去过很多次了喵。也不知道现在变成怎样了喵，顺利的话，说不定能发现我作为目标的道具啊喵。』

    就算是死亡游戏之前能普通地前往的区域，现在也被封锁了，作为未走过区域，详细情况很多都是不为人知的。如果区域的情报和木天蓼的知识没有变化的话，的确能给进带来帮助。即使是不同的，那样也只要普通地走遍这个区域而已。

    『本来，现在在进喵的旁边才是最安全的喵。要是再加上支援角色的话，那一带的Boss像猫一样撒娇了{そのxのボスもゴロニャンできるにゃ}。』

    『像猫一样撒娇是什么啊。那样的话，要是只有木天蓼一个人是能保护得了。』

    木天蓼，不管怎样也是接近上级水平的玩家。不是完全需要依赖进的情况。

    『而且，木天蓼桑的店子可是玩家的治愈之地。就算是我，能够提供帮助的话也会毫不吝惜。我打算之后马上前往，你怎么看？』

    「我也要马上出发喵。团队成员已经理解了，不需要担心哟喵。』

    真的理解了吗？一边想着，进一边点头。

    因为一起转移被目击的话有可能成为麻烦的种子，所以进传达了先在转移处等着，他暂时转移到了月之祠。不像是交错而过那样的时间也预先指定好了。

    进转移到月之祠之后，从5个支援角色之中指定4个加入团队里面。成员有作为前卫的高等魔人菲尔玛和高等龙人修拜德。作为游击的高等精灵休妮。然后，再加上作为后卫的高等妖精塞缇・露米埃尔。由于吉拉特与木天蓼有着一样的战斗风格，这次就留下来看家了。

    确认成员的装备和持有的道具之后，将AI的战斗指示重新设定到重视防守。AI由于不能像玩家一样进行仔细的判断，完全只是保险。

    「如果有同伴的援护和保持一定的HP的话，总之是不要紧的。前卫的全部人，都可以使用挑衅技能。」

    紧急的时候使用仇恨集中的技能，让支援角色作为诱饵逃开。这就是带着支援角色的优点之一。虽然进现在没有使用过，不过，由于这种东西而得救的玩家也很多。

    进虽说没有陷入危险的地方的想法，不进去看看就不明白发生了什么，这就是未走过区域和迷宫的可怕的地方。

    「那么，该走了吗。」

    暂且转移到据点，然后从那里向着要去探索的区域转移。进要到达的转移处，就在让人联想到石造的神殿的建筑物之中。作为区域的转移处，是正统的类型。

    像是不去妨碍其他的玩家般，进决定在稍微离开转移点的地方等着木天蓼。

    大约5分钟之后。正好是指定的时间，木天蓼转移过来了。

    「让你久等了喵。」

    「没有等得太久哦。那么，我们走吧？」

    转向地图没有填上的区域，进他们选择着前进的道路。转移点外树木生长得很茂盛，看不清周围。进决定让休妮先行，一边进行侦察一边前进。

    「怎么样？虽然刚刚才到，有没有还留着记忆的景色？」

    进一边对感知系的技能移动注意力，一边向木天蓼问道。以事前向木天蓼打听的区域的情报来看，这是树木生长茂盛的区域。

    「还是无法判断喵。但是，树木丛生的感觉没有改变呢喵。」

    树木的感觉，一眼看去也没有什么奇怪的东西。神殿类型的转移点，也和记得的一样。

    「休妮发现怪物了。是等级388的大蛇・蚺。是从木天蓼桑听说过的怪物。这还是，没有公布的情报。」

    一边在菜单画面确认从休妮发送过来的情报，进一边和木天蓼搭话。虽然在未走过区域出现的怪物的情报也被公开了，但进他们发现的怪物是那个名单中没有记载的东西。

    「是这样的吗喵？但是，是我知道的怪物喵。怎么也不找到的稀有怪物喵。」

    「这样，说不定会有木天蓼桑期待的东西。」

    发现了从木天蓼那里听说的怪物，情报的可信度出现了。虽然不能过于相信，但能明白有出现的可能性的怪物，然后对此作出警戒。就算没有，那样也没有问题。

    「可能的话，我想要的怪物也出现就好了喵。」

    通过奇袭迅速地（さくっと）将大蛇・蚺打倒，确认掉落品的进对木天蓼说。

    木天蓼想找的是，砂糖独角兽（Sugar Unicorn）这种掉落甜味系道具的怪物。要是能有的话，「又能制作新作了」木天蓼双眼闪闪发光地对进说。

    「这么说来，成为偶像太勉强的话，就以糕点师（patissier）为目标吗？」

    「没错喵。我觉得梦想是可以有几个的喵。努力的话也能做到喵。」

    呼呼地喷着鼻息，木天蓼向着进举起了手臂。本来是想展示肌肉块（力瘤）的吧，不过，因为没有办法再现那样细小的活动，怎么看都只是很可爱的动作。

    「进喵想怎么样喵？有想要做的事情吗喵？」

    「该怎么说呢。现在姑且是大学生，不过，没有一直线冲入想做的事的感觉呢。虽然喜欢游戏什么的，但没有一定要成为制作方的想法。」

    就算能够返回大学，也只有1、2年的时间，就职活动在等待着。一边想着必须去考虑，进一边把眼睛移开。

    「这样的喵。玛莉喵怎么样喵？不和她说，那样的话喵？」

    「啊―……那个，玛莉诺的话。」

    「要是生病的事的话，我知道喵。」

    「诶？」

    知道生病的事的进对怎么回答犹豫不决，而木天蓼的口中却说出了意料之外的话。

    由于过于惊讶，进有一瞬间停止了动作。

    「除了特别亲近的人之外都不知道喵。就我所知，知道玛莉喵的情况只有我和荷喵，还有米璐喵这几个人喵。」

    知道玛莉诺的情况的人意外地多。顺便一提，荷喵是木天蓼称呼荷莉时的称呼方式。米璐喵是谁就不知道了。

    「我啊，是最近才听说的。」

    「没办法啦喵。越是重要的人，就变得越难说出来喵。玛莉喵也为不知道该怎么做才好，而烦恼着喵。」

    因为同样是女人，而且对方是大人，有这样的关系才会说出来。木天蓼这么总结着。

    「是那样的吗。」

    「喵呼呼。进喵，对自己不是第一次稍微震惊了喵？」

    「呜咕，是很介意啊。」

    「但是，不说出来才是正确的喵。如果在最初的时候听到的话，比起自己的安全，优先在迷宫攻略中进行突击的可能性很高喵。」

    嘴角露出的笑容消失了，木天蓼注视着进。

    「……不能否定呢。」

    现在正是因为适应了现状，心里才会存在从容。但是，那在死亡游戏开始的最初是没有的。一部分的玩家过于固执于返回，对进再三央求进行迷宫攻略也是在那个时候。

    回想起当时的那些事情，变成木天蓼说出来的情况可能性很高。

    「那个时候，完全没有余裕啊。」

    「没错喵。我的店子开张的时候，被人说了不谨慎喵的喵。」

    做与返回没有关系的东西就是『恶』。也是这样的气氛在玩家间蔓延的时期。

    「现在，就没有那么多的纠缠了。虽然最近又多了一个，现实的上司似乎在这边，被央求的话会非常麻烦。」

    「依赖别人，自己却什么都不做的家伙，一般都会死心地当家里蹲，彻底地等着呢喵。话说回来，游戏之中也要反映出公司的上下关系什么的，最讨厌了喵。」

    因为打算将进叫出来的行动很多，他不想去接受罗宾所说的邀请。虽说如此，他禁不住对罗宾的状况表示同情。

    听说了情况的木天蓼，也露出苦涩的表情。

    「嗯？木天蓼桑。这里前面有怪物群。」

    想把向着微妙的方向开始脱轨的话题拉回来的进的菜单画面，出现了发现怪物的通知。数量是4。是收到木天蓼的愿望了吗，发现的是砂糖独角兽的群体。

    「木天蓼桑。新作，期待着哦。」

    「喵！难道说，来了吗喵！？」

    「全部有4只。在未走过那边的区域真是帮大忙了。一个不留地捉起来吧。」

    给休妮送去待命的指示，进将装备变换成取得更多掉落品的东西。

    取出来的卡片，在进的左手之中变成黑色的主体中被加入雷电般的设计的装饰的长弓。

    古代级的长弓【波动迅雷弓】。那是消费MP就能放出箭矢的类型的长弓，调节MP的消费量威力也会随之变化。

    精制的箭矢自动地被付与雷属性，命中的话有着高概率将对手带入强麻痹《High Pararise》状态的效果。

    「我让它们停止活动。木天蓼桑做最后一击。」

    「交给我了喵。」

    对支援角色发出不要出手的指示，进拉圆了【波动迅雷弓】。

    进的视野里面，出现了半透明的蓝色的线。是告知箭矢的轨道的辅助功能。

    在这个时候，弓术系武艺技能【多重箭】发动了。蓝色的线，向着全部的4只砂糖独角兽延伸了。

    他放开手。

    箭形的雷电，描绘着之字形的轨道在树木之间疾走着。放出去的箭矢，在空中分成4支，命中了没有去瞄准的砂糖独角兽。向着被箭射中而倒下的砂糖独角兽，木天蓼间不容发地猛扑过去。

    木天蓼的双手装备着的【野猫狂热】放出了橙色的效果。

    「贪婪之爪（Greed Claw）喵！」

    【野猫狂热】的4根指甲，像是描绘着什么似的，橙色的效果划出弧线。砂糖独角兽没有避开的方法，木天蓼继续发动贪婪之爪，在打出4连击的时候，变成闪耀的效果消灭了其中一只。

    「道具数上升了喵！」

    对木天蓼的发言，进确定贪婪之爪的效果平安无事地发挥出来了。

    附有「贪婪」之名的技能在其他的武器上面也存在着，有着在打倒怪物的时候以一定概率增加掉落道具的数量的效果。

    「好兆头呢喵。」

    「就是啊。就这样连迷宫都找到就好了。」

    这么说着，2人穿过地图的未走遍区域。

    在与砂糖独角兽的群体遭遇之后，随着多次和怪物群的遭遇，他们向着前方前进。

    「进喵，不是有些奇怪喵？」

    「是啊。怪物的遭遇率太高了。」

    在区域中徘徊的怪物，会根据区域有着不同的数量。就算考虑上这一点，进他们所遭遇的怪物的数量也是异常的。

    变成VR的配置之后，由于怪物太多玩家无法作出应对，区域中出现的怪物的数量被减少了。因此，在没到5分钟的时间内就遇到好几只怪物的情况几乎是不存在的。

    「是什么活动喵？」

    「这么说来，没有广播呢。如果这是昆虫系的就能明白了。」

    像蚂蚁和蜜蜂一样，在以昆虫为基础的怪物的场合，巢穴附近会有大量的刷新。但是，进他们直到现在作为对手的，大部分都是动物和亚人类型的怪物。

    「很讨厌的感觉呢。在不明白发生了什么的情况下向着深处前进很危险。暂时，回去吧。」

    「赞成喵。」

    一边注意着周围的怪物反应，进他们一边向着过来时的方向前进。

    就在这时，进的地图出现了表示玩家的反应。

    「木天蓼桑，请小心一点。有玩家在接近。」

    「我的地图里面也出现了喵。是1个人吗喵？」

    向着进他们前进的反应只有1个。前进的道路上是有怪物，但怪物那边什么反应也没有，玩家也过而不入（素通りだった）。说不定是在使用着隐蔽系的技能或者道具。要是Solo就不奇怪了，进增加着警戒心，将武器换成了作为爱刀的真月。

    「哎呀，让你们等着真是对不起。」

    等了几分钟。在进他们面前，一名玩家现身了。

    外表看上去是有着灰银色的头发，深紫色的瞳孔的青年。长到背后的长发，在头部后面绑了起来。甘甜的面容上浮现着天真无邪的笑容，和进他们说话了。

    ――――哈梅伦 Lv.255 驯兽师（翻：本作最厉害的反派出现了？）

    进的分析，突破隐藏系的技能，将青年的名字暴露出来。

    「你找我们有什么事吗？」

    进将手放在真月的刀柄上，一边询问着有什么事。对休妮他们也一样，发出了采取战斗姿态的指示。

    眼前的对手，哈梅伦作为玩家之间的MPK――利用怪物的PK――的惯犯很有名。一般认为本人也有着很高的属性。

    在几次公会联合进行的PK讨伐战之中，进行袭击的玩家反而被他反杀，进有听说过。这样的对手特意走过来，不能不去警戒。

    「嗯嗯，没想到会在这种地方遇到，虽然是多余的关心（老婆心），还是劝告一下吧。」

    「劝告？」

    「是的。现在，怪物为了袭击各个据点而在前进着。不快点去的话，也许会变成让人困扰的情况哦？」

    「……虽然是这么说，从认识的人那边什么联系也没有呢。」

    对出乎预料的情报，进和木天蓼的表情都僵住了。但是，要是那种状态的话，进也应该收到什么消息才对，他考虑着由哈梅伦带来的情报是虚张声势（bluff）的可能性。

    但是，进觉得那不是虚张声势，而是真的可能性很高。哈梅伦是MPK，是诱导怪物的专家。虽说进也在某种程度上熟悉驯兽师的技能，但并没有将它们全部网罗。哈梅伦用进不知道的技能和道具，引起什么伪装成入侵活动的东西的可能性十分充足。不明白的是，为什么要特地来通知进这件事。

    「应该很混乱吧。在怪物到达不久之前，PK就在大公会之中大肆捣乱哦。呵呼，能不能构筑起满意的防卫线呢。我也想快点去看看啊。」

    「为什么要告诉我呢？」

    「你要怎么行动呢。我很感兴趣。是转到防卫上呢，还是去打倒PK呢，又或者是亲近的人的安全优先？该怎么办呢，英雄阁下？」

    浮现着和登场时毫无改变的天真烂漫的笑容，哈梅伦向进问道。

    「进，由我来做哈梅伦的对手，你快点回家吧。」

    「木天蓼桑？」

    褪去平时的猫式语气的木天蓼，一边对哈梅伦怒目而视，一边说。

    「这家伙出现了，就是说时间已经发生了。正在前进什么的都是假的，卡尔奇亚已经被袭击了！！」

    「所以说――――」

    「不是普通的活动啊！卡尔奇亚里面有玛莉诺。有孤儿院的孩子。不要搞错优先顺序啊！！」

    对木天蓼的话，进无法反驳。

    没有办法保护全部的东西。如果不在真的想保护的东西上集中的话，一切都会变得七零八落的。

    『――――把休妮他们留在这边。紧急的时候请把他们作为诱饵吧。』

    不让哈梅伦听到地以聊天模式向木天蓼传达着，进对结晶石注入MP。由于设定为转移到最接近的转移点的结晶石的效果，进的身影突然消失了。

    「哼嗯，果然是亲近的人优先吗？不，那样才有趣啊。」

    「没有去打扰，你很从容呢？」

    对把手贴到下巴上面的哈梅伦，木天蓼没有解除警戒地发问了。

    「不不，本来就没有想过对你做些什么。我也很喜欢哦。招财猫的甜点。」

    「那么，干扰营业能停下来就好了！」

    踢向地面向着哈梅伦逼近的木天蓼，将指虎抡过头顶。攻击中裹带着风声的一击，哈梅伦以手杖作为盾牌将指虎接下来了。

    「对不起。观察对抗不合理的人，可是我最大的乐趣。」

    「恶趣味！！」

    从双手放出的连续攻击。突如其来的飞踢。使用全身的无拘无束的攻击，哈梅伦时而旋转手杖，时而把它作为盾牌，以若无其事的表情将它们妥善处理了。

    对于从容的哈梅伦，木天蓼的表情并不好看。

    虽然妖精的STR和AGI比较低，不过，哈梅伦由于转生奖励而保持着很高的属性值。那有着填补了与人类的种族差的程度。

    木天蓼也绝对不弱，但游戏的系统以残酷程度表现出能力差。

    「哎呀，他的支援角色果然与别不同啊。要是以这样的成员为对手，骨头都会断几根吧。这里就请让我撤退吧。本来，就是为了补充不够的道具才会来这里的。那么，如果有机会的话，我们再见吧。」

    对从背后接近的休妮的突然袭击，哈梅伦以叫出来的搭档怪物为盾牌躲过去，当场脱离了。

    木天蓼本打算去追踪的，不过，遮蔽眼睛的烟幕和追加的搭档怪物挡住去路了。休妮他们，正如进的指示那样，为了保护木天蓼，不是以逃跑的哈梅伦、而是以这些怪物作为对手了。

    「拜托了，要赶上啊。」

    打倒了怪物，与休妮他们一起自己也跟着转移到转移点，木天蓼一边祈祷般说着。（翻：于是，决定命运的一天开始了……）

    「对不起。要你特意来陪我们。」

    「不，护卫也是我们的工作之一。你不用在意。」

    将进送走之后，玛莉诺马上就开始了在孤儿院的帮手。带着知道忘记食材的补充的责任，想要一起去而耍赖的璐卡，在沙度的护卫下，玛莉诺为了购物来到街上。

    挽起璐卡的手，在护卫的沙度的陪同下，购买着需要的东西。购物本身，没有花费太多的时间就结束了。

    「大叔一样！大叔一样！」

    是走在孤儿院外面很高兴吗。璐卡终止心情都很愉快。由于沙度费心了，稍微绕远路也在奏效吧。

    『其他的孩子，偶尔也在帮忙以外让他们到外面去说不定会比较好。』

    『是呢。嘛，大部分的孩子都会配合着指示， 多少有些玩耍的样子。』

    需要的是那些稍微比璐卡年长的孩子吧，玛莉诺以语音聊天对沙度说。因为这种年龄的孩子几乎没有，就算实行起来也不用花费太多力气。

    下一次试着邀请其他的孩子吧，就在玛莉诺考虑着这个的时候，告知怪物迫近的警报在卡尔奇亚里面响起来了。

    「怪物来了啊。要早点回去孤儿院了。」

    「是！璐卡酱，今天的散步就到这里。在可怕的怪物到来之前，回到孤儿院吧？」

    「嗯……」

    「没关系的。城镇会由大工会的人来保护的。」

    为了鼓励听到警报而害怕的璐卡，玛莉诺用尽可能开朗的语调说着。在最初的那一次之后，全部的防卫都成功了。由于有着那样的成绩，周围的玩家也没有那么慌张。

    「瞧，街上的人也没有慌张吧？快点回到大家的那边吧。」

    玛莉诺注意着不去催促璐卡，尽可能慢慢地走着。尽管如此，她还是不知不觉地快走起来，急忙降低了速度。

    「对不起。有些话想和你说说。」

    就在这个时候，像是瞄准配合璐卡降低速度的瞬间一样，罗宾出现了。

    慢慢地接近的罗宾吓到了璐卡，在玛莉诺的背后藏起来。

    「现在是非常时期。希望能以后再说。」

    在罗宾和玛莉诺之间，沙度现身了。他的眼睛紧紧捉住罗宾，一副有奇怪的举动的话就立刻行动的架势。

    「跟你没有关系。我，和那边的小姐有话要说。让开吧。」

    「我拒绝。现在，外面有怪物攻打过来。大家都回到自己的家。在活动结束后，再来拜访吧。」

    加强着语气，沙度说。

    没有退让的想法，在语言之外诉说着。

    「我，必须要把小姐带走哦。你，真碍事！」

    突然大叫起来的罗宾，在打开披风的同时挥动着手臂。从被挥出的手臂上，高尔夫球大小的球体向着沙度他们飞来。

    「呼！」

    警戒着的沙度，没有动地投掷小刀击穿了球体。球体简单地分成两半，瞬间吐出了大量的白烟。出现了从球体的大小无法想象的量的白烟，玛莉诺他们所在的一带的视野都被遮住了。

    「沙度桑！」

    「没关系的。我看得到。璐卡拜托你了。」

    「好的！」

    听到沙度的话，玛莉诺重新握住璐卡的手。

    要是熟悉战斗的沙度，烟幕这种程度是不会被干掉的。如此相信着的玛莉诺脚下，突然出现落下的影子。

    「诶……？」

    转头看去的玛莉诺的视线前方，出现了即使被烟幕遮住也能清楚看到在灿烂发光的一双眼睛。那样的高度和大小，不可能是玩家。

    「咕啊！？」

    在精神恍惚的玛莉诺的耳朵中，传来了沙度痛苦的声音。将目光转向那边的话，能看到烟雾像卷入了什么一样，向着沙度的声音的方向移动了。

    切开烟雾，什么东西将沙度弹飞了。

    「怪物！？守备队被突破了吗！？库，这边由我来干掉。带着璐卡快逃！！」

    「是，是的！！」

    没有透视的玛莉诺，并不知道烟雾的对面发生了什么。但是，从什么撞在一起的声音，和偶尔闪烁火花来看，大致能推测得到。

    虽然警报响起还没有过去太多的时间，细耳倾听的话，谁的哀鸣声和人以外的呐喊一样的东西跳进了玛莉诺的耳朵。

    「玛莉姐……」

    「不要紧的。沙度桑很强，不会输给怪物这种东西。这里很危险，我们先移动吧。」

    对被吓到的璐卡露出尽可能的笑容，玛莉诺走着。由于手偶然贴上了建筑物的墙，她顺着那个向没有烟雾的地方移动着。

    「总之，先向着大道――――嗯！？」

    拼命地走进近道穿过的地方，是平时经过的大道。

    但是，那里展现的东西与玛莉诺想象的景象，距离相当远。

    「什么，这个……」

    整齐地排列着的店铺，其中有很多都被火焰包围了。乱窜的人们四周跑着，从那里涌出了悲鸣声。

    建筑物的一部分在怪物与玩家的战斗中倒塌了，被刮跑的玩家正在突入依然平安的建筑物。

    「不能不逃啊……」

    推动着僵硬得不能活动的玛莉诺的身体的是，与璐卡握着的手传来的温暖。

    不能放开这只手。必须去保护才行。

    这样的想法，给快要畏缩起来的双脚注入力量。

    「稍微，忍耐一下吧。」

    「……嗯。」

    为了快点动起来，玛莉诺抱起了璐卡。不让怪物找到地，沿着建筑物的墙走起来。

    但是，怪物和玩家混杂的现场，没有隐密能力的玛莉诺她们是不可能轻松地逃离的。

    突然，玛莉诺前进着的建筑物爆炸了。如果第三者看到的话，能看到有5梅尔高的巨大恐龙一般的怪物破坏建筑物走到大道上。

    玛莉诺瞬间就将璐卡包起来了。为了保护璐卡把自己作为盾牌。

    由于怪物的突进而被破坏的建筑物的碎片，在周围倾泻下来。由落下产生的加速，再加上怪物的突进这个要素，也不知道素材是什么的建筑物的碎片有着在玛莉诺预料之上的威力。然后，不好运地有一部分的碎片直接击中玛莉诺的背部，刮跑了她的身体。

    「啊咕！？」

    由于被进交付的道具的效果，玛莉诺的HP并没有减少。但是，也存在质量差，玛莉诺与碎片一起在地面翻滚，转了几圈才停下来。

    「璐卡，酱……」

    玛莉诺马上站起来，去找放开了的璐卡。

    虚拟形象只要还残留着HP，没有状态异常的话，就算受到让人重伤的一击，也不会出现肉身无法动弹的情况。也有道具的效果，玛莉诺能够马上行动。

    环视周围的话，玛莉诺发现和自己一样站起来的璐卡。

    但是，要放心还太早了。

    倒下的璐卡，被不知道从哪里出现的罗宾捉住了。

    「真让人费工夫啊。」

    玛莉诺觉得是甩开了，但是，作为斥侯的罗宾紧紧地跟上来了。罗宾的表情，似乎没有看见怪物跑到城镇里似的，冷静而透彻。

    「为什么。」

    「你被进的道具保护着。如果不乖乖地跟来的话，只能使用这种手段了吧？」

    礼貌的语调也已经消失了。

    「如果不想这个少女被伤害的话，你明白的吧？」

    「……我明白了。知道的话，就放开璐卡酱！」

    玛莉诺把防卫用的道具扔到地面。接近的罗宾回收了那个道具，将玛莉诺拘束起来。

    「玛，玛莉姐。」

    被解放的璐卡，虽然害怕依然将手伸向玛莉诺。但是，因为罗宾扛着玛莉诺，她的手没有办法碰到，划过了天空。

    「我不要紧的。璐卡酱回孤儿院去！」

    「吵闹。」

    「a……」

    由于罗宾使用的麻痹毒，玛莉诺的活动停下来了。重新扛起玛莉诺的罗宾，将视线转向了璐卡。

    「把玛莉姐，还回来。」

    「那么，就让叫进的玩家来这里吧。」

    罗宾这样说着，将小纸片扔给璐卡。璐卡像是不让它飞到什么地方去一样，拼命地向着纸片扑过去。好好地捉住纸片的璐卡抬起脸的时候，那边2人的身影已经消失了。

    ◆◆◆◆

    「到底，发生了什么！？」

    在怪物的咆哮和玩家的悲鸣满天飞中，阿尔多看那样的景象只能怔怔地站着。几乎不到卡尔奇亚外边，在家里过活的阿尔多，既不明白城镇里怪物暴动的理由，也不明白玩家会受到伤害的理由。

    虽然阿尔多混乱着，但实际上，注意到迎击怪物的守备队受到PK他们的袭击，有活动以外的怪物混进来的情况的玩家相当的少。

    「可，可恶！装备，装备决定哪个才好呢！？」

    由于虚拟形象的性能，阿尔多明白怪物的名字和等级。如果是有很高的属性值和丰富的武器的阿尔多，要保护自己并不难。

    但是，只有着粗浅的知识，没有特意去细细记住的阿尔多，不能正确地判断武器的数量和

    变成原来的虚拟形象，阿瑟・潘德拉贡的装备，他明明知道那是现状中最强大的装备，但是要在骚动开始10分钟之后才发现。

    然后，当阿尔多开始考虑固定装备的时候，情况发生了。

    「咦啊！？」

    住宅的天花板突然崩塌，有什么掉下来了。大大的破碎声和落下的瓦砾，让阿尔多发出了悲鸣。

    「哟哦。还活着吗？」

    「人？什么！？到底在干什么你这混蛋！！」

    注意到向他打招呼的是，那个前几天和拜访的弗拉特在一起的男人，阿尔多不知不觉忘记刚才还在的害怕，发出了怒吼的声音。

    虽然阿尔多觉得加尔加拉是不知道在想着什么的男人，但没有想过他会做出这样的暴行。

    「为什么，PK要做的事情就只有一件吧。」

    露出粗暴的笑容，加尔加拉也不管那些瓦砾，慢慢接近阿尔多。

    「你在说什么？什么样的状况啊！」

    「啊，你不知道现在是什么状况。喂喂，真的吗。据点里面有怪物在捣乱哦？在这么糟糕的情况下，什么也不做地呆在家里啊。张开着防壁和障壁呢――――这下真的完了。」

    对着谩骂叫嚣的阿尔多，加尔加拉一边转动着轻蔑的视线，右手一边把爱用的武器扛在肩上。

    有着黑色的柄还有描绘着火焰一样的花纹深红之刃的那东西，正是古代级下位的战斧『大物杀之钺《Giant Killing》』。

    对于拥有超过自己的最大属性的属性值的玩家和怪物，差距越大伤害就越会增加，是名副其实的诛杀格上的专业武器。对方越强威力就能提高的它，有着对自己更强的东西不会发挥效果的特性，是只要走错一步，自己也危险起来的赌博兵器。

    但是，在现在的这种情况，没有比这个更好的武器了。

    属性值很高，但本身却是外行的阿尔多，与属性值比不上但磨练了PvP《玩家之间的对抗》本领的加尔加拉，根本不能进行较量。

    「到这里来的时候，被很难死掉而且难缠的怪物纠缠耗费了时间啊。积累了压力呢。你也有虚拟形象啊。就让我稍微愉悦一下吧。」

    在这句话结束的同时，挥下的战斧袭向身体裹着铠甲的阿尔多。没有想过会被攻击的阿尔多，连相应的防御都做不到，就受到了战斧的直击。

    回响着钢筋铁骨撞在一起般的金属音，在空中飞舞着的阿尔多打穿了住宅的墙壁，嵌入邻接的水泥砖墙（ブロックB）里面。

    「咕，在做，什么……」

    借着装备和属性值避免了当场死亡的阿尔多，由于突然的事态加重了混乱，思考无法集中。拨开瓦砾打算站起来，注意到了在眼前挥下的刀刃。

    「嘎！？」

    暴击判定出现了，头盔从阿尔多的头部掉下来了。混乱飞快增加着，连头部裸露出来这件事也没有注意到。

    「喂，你有的道具全部拿出来。就这样消失掉的话就太浪费了。」

    「诶……？」

    从阿尔多的口中漏出的只有，泄气的回答。加尔加拉向那样的阿尔多的脸上敲下拳头，借着更强的刺激强制地让他意识到自己。

    「呀！？」

    理解了状况的阿尔多最初发出的是小小的悲鸣。然后，是想起刚刚加尔加拉的话了吗，充满气势地将道具扔了出来。

    「这，这就是全部！全部拿出来了！所以，不要再这样――」

    「那么，你就没用了。」

    全部拿出来了。听到这句话之后，剩下的事情就只有一件。加尔加拉用力踩住阿尔多将他固定在地面，挥下战斧。

    「停下――」

    最后的话连留下的时间也没有，炸碎地面的一击将阿尔多的上半身消灭了。迟了一会，下半身也消失了。（翻：作死的氪金二货果然死掉了……）

    「太过没有嚼头没精神啊。」

    裸露的头部接下大物杀之钺的一击的时刻，阿尔多的死就已经确定了。在THE NEW GATE之中，头部和心脏等人体的要害被设定为玩家的弱点《Weak Point》。特别是，心脏和头部都是即死判断之中的最大的弱点。

    确认脚下的阿尔多消失之后，加尔加拉在叹气的同时解开了攻击的姿势。

    在即死判断飞快抹消HP之前，接下战斧的一击应该没有受到如此大量的伤害。要是有中级玩家程度的力量的话，应该不是那么轻易就被打倒的属性值。

    虽说几乎没有什么期待，只是在累积着加尔加拉的挫折。

    「……是呢。这里是由于那家伙怂恿的原因而增加了吗。」

    加尔加拉的嘴角微笑般抬起了。那张脸，浮现出让看到的人害怕的邪恶的笑容。

    回收道具之后，确认好方向，加尔加拉从那个地方开始移动了。

    前进的地方，是孤儿院所在的方向。

    ◆◆◆◆

    进跑到孤儿院，和璐卡终于到达孤儿院的几乎是同时的。

    看到踉跄地走着的璐卡，进就觉悟到什么了。由于怪物入侵活动，语音聊天受到显著限制的缘故很难传达消息。

    「璐卡！」

    「进哥哥……进哥哥！！」

    打招呼的话，璐卡的眼睛里含着大粒的眼泪，叫着进的名字。抱住快要倒下的少女，她就立刻大声哭起来。

    似乎听见璐卡的哭声，爱弥儿从孤儿院里面飞了出来。

    「璐卡！！」

    看到不停地哭着的璐卡，爱弥儿的表情暗淡起来。

    看到她的表情，进有种讨厌的预感。

    「总之，先进里面吧。多亏进张开的结界系技能，怪物无法进入。」

    「就是这样。好了，璐卡也去吧。」

    这么说着，进准备抱着璐卡直接移动。但是，从悲伤之中突然恢复自我的璐卡，将一张纸片推到进的眼前。

    只有这个一直握着没有放出开的纸片，写着卡尔奇亚内的某个坐标。

    「这个是？」

    「玛莉姐，被带走了……由于璐卡、璐卡说要去散步！」

    脸皱起来，璐卡流下了眼泪。由于自己的原因让玛莉诺被人绑架了，虽然年幼却也感受到了自责的念头。

    「没关系的。我会去救她的。璐卡和爱弥儿桑就在这里等着吧。」

    擦去璐卡的眼泪，进将璐卡交给爱弥儿。

    「玛莉姐，不会有事吧？」

    「啊，交给我吧。」

    为了不让她感到不安一样，进竭尽全力露出笑脸，摸了一下璐卡的头，转过身去。

    但当璐卡一看不到他的脸，进的脸上表情就崩解了。与其说是要去救谁，不如说是要去杀谁才对的表情。

    向着指定的坐标，进开始跑了起来。他的身上，缠绕着危险的气氛。

    ◆◆◆◆

    加尔加拉到达孤儿院，就在进从孤儿院出发的十数分之后。（翻：真的连小孩和女人都不放过，这家伙应该死啊……）

    将大物杀之钺摆出上段的姿势，沿着屋顶跑着，不消去气势地跳起来。

    然后，混合着加速和腕力的大物杀之钺的斧刃，击向孤儿院的结界。

    技能都使用上的一击，连结界技能也发出了悲鸣。进张开的防壁和障壁，要是一般的攻击都会纹丝不动的。但是，接下使用古代级武器的上级玩家的一击，果然无法做到不受伤害。

    每次挥下战斧都有迎击用的魔术飞来，但那些全部都用战斧砍下来了。

    「嘎啊！真硬！但是……哦，果然！」

    对看得到的成果，加尔加拉发出带着喜色的声音。被战斧连续敲击的障壁和防壁上面，开始出现了裂缝。

    「高等人类，也不擅长防御吗？」

    根据技能熟练度的不同，即使出现同样的结果，赢得的时间也完全不同。在防御系技能很少的THE NEW GATE中，一般来说有着攻击用技能熟练度很高的倾向。

    虽然进张开的结界没有那样的偏颇，不过，加尔加拉使用的技能，有着对结界系技能和防具增加带来的伤害的效果。如果能够连续攻击，在加强的人不在的现在，被突破是必定的。

    「等一下！你在做什么啊！」

    「啊？」

    加尔加拉看向声音发出的方向，有一个女性向加尔加拉进行抗议了。

    「哎，你看起来相当强啊。」

    分析的话，是无法读取虚拟形象的属性值的。但是，加尔加拉拥有着看着玩家的姿势就能明白他们的粗略的战斗力，这样规格外的能力。要是1个人2个人的话可以说是偶然，但是几乎没有错过的惊人的能力，让加尔加拉在这里生存下来了。

    「你，也是高等人类的朋友吗？」

    「那是指进君的事呢？你究竟有什么目的？」

    这么说着，女性玩家、荷莉举起了爱用的短杖。瞬间防御用的技能就被展开了，攻击魔术也在空中准备好了。

    「真快啊。普通的玩家的话，只展开这些技能，时间早就不够用了。也就是说。你是VR适应者吗？」

    指代在对VR这种直到现在都没有出现的环境中，显示出技术人员的估计以上的适应的人的词语，加尔加拉说着。并不是歧视用语。但是，由于比起通常的玩家更有效地施展技能的展开速度和虚拟形象操作，出现了爱说闲话的人「适应者使用外挂」地疏远他们的情况。

    加尔加拉的注入着「那是歧视吧」的期待的发言，不过，荷莉的反应则是放出魔术。从待命状态向攻击转变，炎弹和风刃这样的攻击向着加尔加拉飞来。

    加尔加拉借着爆炸得知伤害判定很大的东西，以离开其爆炸中心的形式跑着避开，而攻击面积集中在一点上的东西则用战斧挡下。

    「魔导士从正面攻过来吗。真有趣！！」

    对着使用复数的魔术开始进行波状攻击的荷莉，加尔加拉停止躲避从正前方突击了。借由发动的技能，加尔加拉的身体被红色的效果包裹起来，获得了爆炸性的推进力。

    斧术系武艺技能【无畏（Dreadnought）】。（翻：Dreadnought，这是指英国皇家海军的无畏号战列舰，一战时有撞沉德国潜艇的战绩。）

    只是在移动中的数个瞬间让使用者的所有伤害无效化，在突进系的武艺技能之中也是特别凶恶的技能之一。是在团队战中，弹飞对方的前卫，瞄住后卫时多样使用的技能。

    「哈哈啊！！」

    踢散魔术向荷莉逼近，加尔加拉的战斧挥动着。但是，对于长时间作为后卫进行战斗的荷莉来说，加尔加拉使用的技能并不值得吃惊的东西。

    放出强力的魔术的后卫，在团队战中与担当恢复的治疗者并列会最先被盯上。所以，突破前卫似的技能在某种程度上出现在脑海中。特别是，无畏由于其效果而有名，应对法也被设计出了几个。

    「那早就看腻了！」

    就在让人觉得战斧切开了荷莉的刹那，她的身体轻飘飘，但是却以异样的速度移动着。不是能从战斧的射程逃开的动作。但是，本应该捕捉到荷莉的斧刃，就像是推开荷莉一样，将她的身体吹走了。

    在空中迅速回转一周然后着陆的荷莉的HP，被削去了1成左右。本来，考虑到加尔加拉和荷莉的属性值和装备的话，会被带走1/3以上也不奇怪。

    「很漂亮。你这样的后卫可没有这么多。」

    「被你表扬也不会高兴啊。」

    荷莉使用的是风术系魔术技能【飞羽之步（Feather Step）】。

    是有着移动速度上升，和伤害减轻效果的以风包裹身体的技能。杂技般的动作的另外一面，也是运用自如的人很少的技能。

    「不是挺好的吗。称赞就应该接受吧！」

    愉悦得不得了。浮现着那样的表情，加尔加拉扑向荷莉。

    相对的，荷莉做出冰和土的属性墙《Element Wall》停住加尔加拉的脚步，一口气拉开了距离。向着加尔加拉伸出去的短杖，闪现着淡淡的紫色电光。

    「吹飞吧！！」

    从短杖上面，一道紫电被放了出来。但是，破坏属性墙向着荷莉迫近的加尔加拉，在看到短杖闪耀的时刻向着旁边跳开了。

    「切！」

    本应该穿过加尔加拉旁边的紫色电光在空中改变方向，对以向着旁边跳作为前进方向的加尔加拉进行追尾了。勉勉强强地以战斧作成盾牌的加尔加拉。虽说没能完全避开，防下了荷莉清楚瞄准的一击{ホ`リ`の狙い澄ました一膜蚍坤い坤摔猡かわらず}，但他的表情没有笑容。

    没有想过她会特意使用墙系的魔术来拖时间，还用上多少有着追尾性能、在某种程度上从正面显而易见的一发攻击。

    直到现在为止的战斗的直觉，让加尔加拉没有放开防御姿态。

    然后，那才是正确的选择。

    「咕！？」

    在加尔加拉防御紫色电光的相同时刻，从他的头顶雷电落下。自四方落下的紫色电光，毫不留情地强袭着加尔加拉。由于来自前方的攻击而将意识移开了，然后从死角降下雷电。那就是，荷莉使用的魔术技能。

    「库哈，果然很强呐。」

    对HP的减少看都不看一眼，加尔加拉向着荷莉突破了。加尔加拉的HP从和荷莉开始战斗的时候，只被削去了全部的3成左右。加尔加拉是把重视放在STR和VIT上的重战士类型。因此，对于速度出众的光、雷术的魔术，特别采取了重点性的对策。

    「……！！」

    即使在迫近的加尔加拉的面前，荷莉依然冷静地放出魔术。但是，如果单独的魔导士与斧术士在近距离战斗的话，结果会怎么样是一件非常清楚的事情。

    不管对VR有多少的适应性，在依然被系统支配的这个世界，以气势和灵感来想办法的范围也被限制着{莺悉溟Wきでどうにかなる欷舷蓼椁欷皮い}。

    荷莉放出的魔术技能，由于重视速度的缘故每一击都很轻。要放出有威力的攻击，需要时间累积。看穿了这个的加尔加拉，没有使用技能，抱着受伤的觉悟实行了突击。

    「快跑啊！荷莉――――！！」

    与战斗着的2人不同的呼叫声响了起来。

    但是，没有去在意这样的呼叫，一边接下魔术技能一边被挥下的加尔加拉的战斧，将荷莉的短杖敲断了。斧刃没有停下来，切开长袍、直到身体的中间一刀两断。受到伤害的时候出现的红色效果，像鲜血一样在空中飞舞着。

    「亲爱的，抱歉――――」

    最后的话，被再次击下的战斧的轰响完全消除了。

    第一击从旁边打向身体，第二击像敲击一样对颈部挥下战斧。向着颈部的一击，是有着当场死亡判定的暴击（critical beat）。

    混杂在飞尘之中，只有些许白色的效果光在闪耀。当视野变得清晰的时候，那里什么也没有留下了。（翻：你的同伴精灵人妻已经离线了……我离奇地愤怒了……）

    「好了，接下来就是保护着小鬼们的家伙吗。说起来，有什么在叫着啊。」

    加尔加拉将目光转向好像听到声音的方向，但是怪物闹得很厉害，无法确认玩家的身影。地图上面，怪物的反应和玩家的反应纠缠不清，无法判断发出声音的玩家是谁。

    「没办法了。先到这边……嗯？」

    破坏孤儿院的入口进入里面的加尔加拉，看到显示出来的地图觉得可疑地皱起了眉头。孤儿院之中，玩家的迹象都消失了。

    在城镇之中，除了公共的设施，自身所属的建筑物以外的建造物内部构造，从外面无法用地图看到。建筑物的外面和里面被作为不同的区域来对待。

    为了看到内部的地图，只能直接进入去制作。但是，即使没有去制作地图，加尔加拉也能马上明白建筑物里面鸦雀无声的情况。偶尔听到的，怪物的咆哮和建筑物的倒塌声传进加尔加拉的耳朵。

    「原来如此，那个女人一个人出来，是为了让其他的人逃跑而拖时间吗？」

    在加尔加拉攻击结界的时刻就决定了吧。

    由于荷莉现身了，加尔加拉向她那边集中精神了。那就是目的吧。如果是为了打倒他而出来的话，没有其他的玩家出来这就很奇怪。

    「这家伙被打败了。没办法了。到弗拉特那边！？」

    在想与弗拉特汇合的加尔加拉的背后，突然出现了人影。虽然挥动的刀刃切开了铠甲，但加尔加拉在碰到之前急忙躲开，所以不至于削到身体。

    对由于瞬间的情况而打乱平衡的加尔加拉，人影猛烈追击着。响起燃烧大气一样的效果音，刀刃划过空中。

    「呜，哦哦哦！！」

    加尔加拉一边把战斧作为盾牌，一边向地面打出炎术系魔术技能【火球】，利用爆风保持距离。先从粉尘之中在地面滚转着现身的是加尔加拉。

    然后以迟了数秒的状态，黑发的男人――沙度突破粉尘现身了。防具破破烂烂的，HP也只剩5成左右。

    前卫放出的魔术比本职放出的威力较低是玩家之间的常识。那一点，加尔加拉也不例外。沙度如此消耗，正是他勉强突破怪物的证据。

    「怎么了怎么了？有趣的家伙接二连三地出现不是吗！！」

    「是你吗……」

    相对于对强者的登场欢喜的加尔加拉，沙度以愤怒的样子端起武器。平时温厚的沙度像别人一样，将沸腾般的憎恶缠在身上。

    挥舞的刀刃，毫不留情地瞄准有着当场死亡判定的头部和心脏。那里面，有着明确的杀意。

    「是你吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    与大声疾呼同时挥下的短剑。速度上附带奖励的忍者的速度，再加上技能的连续攻击。

    被分类为上级玩家的沙度的攻击，像被吞噬般向着加尔加拉的要害击去。

    「喂喂，不是比想象的要更乱七八糟吗。」

    看错成为闪光的斩击，被战斧和铠甲挡下。和姿势崩溃的时候不同，从正面迎击沙度的加尔加拉，斜斜地接下斩击，让短剑本来拥有的威力减半。那是被称作为闪挡（パリィ，parry），弹开攻击的技能的应用。

    虽然等级比战斧要差，加尔加拉的铠甲也是从迷宫的怪物掉落的高性能品。只要不是从正面挡下，就不会一击就被打穿。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    「所以说了……太过乱七八糟啊{jだっつってんだろうが}！！」

    对像野兽一样发出咆哮进攻着的沙度，加尔加拉也吼着回应。

    沙度的攻击是很快。但是，也只是快而已。在激动的心情驱使下，本来应该在攻击上附带的技巧也绽裂般（ぽっかり）地剥落了。

    作为PK，反复地与强者进行拼命的战斗的加尔加拉不可能不会注意到那一点。

    斩击以笼手弹开，零星的攻击就交由铠甲的防御力抵挡，一口气地缩短了与沙度的距离。踢破地面般加速的加尔加拉放出的是，不是由战斧发出的一击而是活用高STR和VIT的  肩部撞击（shoulder block）。加尔加拉的身体覆盖着橙色的效果光。

    空手系武艺技能【肩部炸弹（Shoulder Boom）】。

    是像加尔加拉一样的比起速度、将重点放在防御上的玩家经常使用的，反击用的技能。

    「嘎！？」

    虽然沙度没有忘记对战斧的警戒，但是沸腾的头脑没有预料到舍身接近的撞击。

    反射性地作为盾牌的短剑被加尔加拉的铠甲弹开，被铠甲包裹着的肩膀刺上沙度的躯体。虽然体格有差距，外表并没有什么不同的2人。但是，与那样的外表相反，沙度被刮跑到数梅尔之外，撞上了孤儿院的墙壁。

    本应该被强化的墙壁出现裂痕，有一部分剥落了。那个样子，说明着加尔加拉的撞击的威力。

    「库，a……」

    在地面倒下的沙度拼命挣扎打算站起来。但是，由于肩部炸弹的效果而产生的麻痹状态，就算是用双脚站起来也力不从心。

    为了对应状态异常的装备和防具一样，因为加尔加拉的攻击耐久值变成零而消失了。HP，也再减少了2成。

    「比起你，先前战斗的魔导士更易打中。」

    对于他的话，沙度作出反应。要是现实世界，以应该会流出血泪的样子，让只能稍微活动的手臂移向插入地面的短剑。

    「关于杀意的话，你更高吗。要是双方都集齐的话，就更能让人享受了啊。」

    真可惜，他吐出叹息。那只是，几秒都不到的时间。

    一边注视着沙度挣扎的样子，加尔加拉一边举起战斧。即使是在叹气，他的双瞳里面对于沙度的杀意依然没有消失。

    加尔加拉不会做，为了享受下一次，而放走有前途的玩家的行为的。即使是，以万全的状态来战斗可以体味到更大的满足感，要是没有立刻逃掉和运气的话，他也会毫无踌躇地把他们弄死。那就是加尔加拉对自己定下的规矩。

    「再见了。」

    举起的战斧，往下挥动。

    发着钝光的斧刃一直线地迫近着沙度的头部――响起「kin」这样的声音，被弹开了。

    「怎么了？」

    加尔加拉一边惊讶一边对沙度留神凝视，就能看清他的身体被半透明薄膜一样的东西所覆盖。

    「切，这次就到这里吗。比想象的要快啊。」

    半透明薄膜的正体是，阻挡对玩家的伤害的、据点内限定的自动发生型技能【秩序之律（Law of Order）】。这东西的复活，表明着怪物入侵活动的结束。

    加尔加拉看到这东西，第一次才注意到本应该频繁地听到的怪物的咆哮消失了。

    「比预料的更沉迷了吗。没办法了。这样的话，我也没法出手啊。」

    就算是加尔加拉，在恢复机能的据点内也无法伤害玩家。已经不能再做什么了，他看都不看沙度一眼就离开了。

    背部接下饱含沙度的杀意的视线，他一边浮起凶暴的笑容。

    ◆◆◆◆

    从璐卡那里听说玛莉诺被绑架了的进，一直线地前往指定的地方。和怪物入侵活动这件事重叠起来是偶然还是必然，这种东西还没有出现脑里。

    以挡道大型怪物作为立足点，跳上建筑物的屋顶。袭击的鸟型怪物群用魔术打下来，看也不看掉落品继续奔跑。

    充满进的胸中，让表情扭曲的感情，是焦虑。

    璐卡拿着的纸上面，写着指定地方的坐标和有关玛莉诺的状态这些东西。让进的焦虑的是，其中的内容关乎玛莉诺的性命。

    纸上面，写明了玛莉诺被施加了赤血毒《Blood Poison》这种东西。如果写着的事不是假的话，就需要尽可能快地前往指定的地方。

    说到原因，与HP最低会留下1的普通的毒状态不同，作为特殊状态异常的赤血毒，只要经过一段时间没有通过治疗恢复的话，玩家的HP是不会留下的。由于时间流逝而产生持续伤害也大大超过普通的毒状态，以玛莉诺的HP不可能忍受这么长的时间。

    「给我赶上啊……」

    虽然卡尔奇亚是作为据点只是中等规模，但考虑到实际上有着以万为单位的玩家的住房，其面积是相当大的。而且里面还怪物横行的话，就算是进也无法瞬间进行移动。

    虽然有能大幅度减少移动的技能，由于限制的原因现在不能发动。

    「真碍事！！」

    将从大道露脸的、与恐龙相似的二足步行怪物，『霸王龙（ダイノ・レックス，Dino Rex）』的头部打飞，确保前进的道路。变成多边形四散的霸王龙，已经排除到进的意识之外了。

    「嘻呀哈啊啊啊啊啊啊！！」

    「切！！」

    向着打飞怪物的进，从怪物的影子里飞出来的人影开始了袭击。而且，那不是一个人或者两个人。明显地瞄准进的这种行为，由PK集团发动的袭击。谁都露出扭曲的笑容，挥动武器，放出魔术。

    「居然在这种时候！！」

    无视被打消的魔术，进弹开PK的武器以非杀伤用技能将他们无力化。

    但是，由于PK之中混杂着上级玩家，一次使用技能无法无力化的人也有不少。只要不疏忽大意的话就不会太慢。只是，时间在匆匆流逝着。

    「难得的祭典啊！好好享受吧！！」

    「真嗦啊……都说了，真碍事！！」

    没有和PK做对手的时间。虽说如此，简直就像对准着进一样，不仅仅是PK，连怪物都聚集过来了。

    要是1个1个或者1只1只的话，那算不了什么，但如果是不停地袭击过来，就算是进也要在对应上花费很多时间。

    袭击过来的怪物和玩家。由于战斗的余波崩塌变成障碍物的建筑物。不知道从哪里飞来的魔术和箭矢的流弹。

    这样一个接着一个，就像是带着恶意般阻碍着道路，进有这样的感觉。

    「闪开啊啊啊！！！」

    温暖，善良，希望，从进的心中消失了。

    焦躁，愤怒，恐怖，开始填满进的内侧。

    就像是内在被替换了一样，随着时间流逝，进这个人产生越大的变化。

    前往目的地的障碍，全部都让人厌烦。让人焦急。

    精神的变化，给肉体带来了影响。支撑紊乱的心地动着的身体，终于也产生了影响。

    用魔术将障碍物全部吹走，然后跑到那里去。就在进这么想着的时候，有1个PK以进为目标跳了起来，虽然视野收缩的进无法作出反应，但身体在无意识中挥动着真月。

    但是，由于是无意识的反应，因此之后的对应慢了一瞬。

    「嘎！」

    真月的刀刃，就像是瞄准PK的胸口似的捅了进去。真月的刀刃轻易地贯穿PK的防具，从他的背脊刺了出来。

    暴击（critical hit）。PK的HP一下子就突入危险区域。虽然没有当场死亡，就这样继续伤害的话，不用数秒就会了。但是，尽管是关乎性命的危机，PK都没有脱离或着去回复，而是和进揪在一起，阻碍着他的活动。

    「库库，这样你这个家伙也是――――」

    最后的话没有说完，PK就变成多边形爆散了。但是即使不说出来也能明白。要向进说出的话，那就是，『杀人凶手』。（翻：本作的最强「杀人进」终于出现了。）

    「……………………嗦。」

    在空中调整姿态，进在什么建筑物的屋顶上着陆了。

    夺走生命了。而且还是，人的生命。

    但是，做出了对人来说是禁忌的所作所为的进口中漏出的，并不是对于杀人的后悔的话。

    ――为什么要阻碍我？

    明明为了不杀掉他们故意这么做了，但是这些家伙是在自己找死。

    ――要是因为这种事赶不上了，该怎么办？

    不知道已经过了多长的时间。如果再花上更多的时间，等着的是。

    ――到达的地方，什么都没有，该怎么办？

    死去的玩家，之后什么都不会留下来。

    「不要啊……」

    从进的口中漏出的是，从心里面溢出的感情之中，最多的东西。

    恐怖。那就是在这个世界里进最强烈地感受到，抱有的感情。

    被众多的人所期待。

    害怕着辜负那样的期待。

    与自己以外的玩家战斗了。

    害怕着调整不当的话就会简单地杀掉他们的事实。

    由于怪物的攻击，HP槽减少了。

    看到自己接近死亡而害怕起来。

    而现在，充满进的心中的，与自己有关的事，那就是玛莉诺说不定已经死了这样的恐惧。

    那比起背叛谁，比起杀死谁，比自己死掉，更加可怕。

    「已经，没关系了吧……？」

    就算为了让PK无力化而手下留情，对方也毫无障碍。手下留情的攻击出错打中了怪物，还有为了打倒没有杀掉的怪物，又要花费多余的时间。

    哪一边都打算杀掉进。没有体谅进的意思。

    进所做的事是没有意义的，从一开始就这么宣告着。

    「要是想来杀人的话，杀掉也可以了吧？没有让你们《PK》，继续活下去的理由吧？」

    这个问题是，进为了取下自己的枷锁而进行的仪式，对PK的最后通牒。

    返回的，不是言语，而是凶刃。

    「…………」

    对迫近的刀刃，进无言地挥动着真月。

    仅仅留下些许抵抗，PK的手拿着的长剑折断了。

    真月的攻势没有停下来，切开防具，连在它的内侧的本体都切成两半了。

    「库唏……」

    躯体被分成两段的PK，留下含糊不清的笑声，变成了粗糙（荒い）的多边形。

    进看着挥出去的自己的手臂，想着。

    「啊，这样不是绝对更快吗？」

    涌起的是，脱离烦躁的解放感，和说不定还来得及的希望。

    这里面，丝毫没有夺去生命的罪恶感。

    人啊，要是为了最爱的人，牺牲别人也不会后悔。

    然后，现场存在的是，即使是在牺牲的时候，良心一点也不会感到疼痛的人。

    『别妨碍我。妨碍的话就去死。』

    那就是，进向着周围传出的所有的感情。

    将同样跳起来的PK斩掉，重新确认最短路线。放出一直线地直走类型的魔术技能，然后像追着它一样跑了出去。袭击过来的东西，不管是谁，不管是什么，全部斩碎毁灭杀掉。对进来说，PK已经和入侵据点肆虐的怪物相同了。

    打倒怪物，不会出现良心的苛责和罪恶感这些感情。

    进，停止了去分辨袭击过来的对手是怪物还是玩家。

    「现在就去。」

    更快一点，更快一点。

    连魔术的爆风和敌人的攻击都利用上，进用能够考虑到的最快速度以指定的地方作为目标。即使进的虚拟形象做不出在此之上的速度，也要利用其他的因素去加速。意识向着移动集中了。

    如果不这样做的话，就会无法活动了。即使对于杀人，意识产生了变化，焦躁感也并没有完全消失。因为听说了生病的事，头脑之中闪烁着痛苦地扭曲脸容的玛莉诺的身影，无法消失。拼命地否定着这个，进动脚了。

    从孤儿院出来之后大约20分钟。进终于到达了指定的地方。由于被困住了，花费了平常两倍以上的时间。

    在那里的，有3个人。

    那是罗宾和弗拉特，还有玛莉诺。

    「赶上了……吗？」

    是用道具或者技能进行恢复了吧。如果没有这么做，玛莉诺的HP不可能残留下来。但是，状态异常本身似乎没有恢复，在玛莉诺的属性状态中赤血毒被清楚显示出来。HP大约留下4成。

    确认玛莉诺的平安之后，进暂时停止活动。确认了周围没有伏兵，发动隐蔽、开始了救出玛莉诺的准备。

    但是，本应该看不到进的弗拉特，突然抽出腰间的剑，刺向玛莉诺的头部。

    「我知道你在这里！出来吧！！」

    以接近尖叫的大声，站在旁边的罗宾说着要进出来。进的接近，被察觉了。

    「要，要是不出来的话，会变成怎么样我也不知道哦！！」

    像是肯定罗宾的话一样，对着玛莉诺的头部，弗拉特的剑一点点地刺了进去。已经失去了一半的玛莉诺的HP，虽然只是一点点，但是依然在减少着。

    「…………」

    看到那个的进的胸中，有乌黑的东西在沸腾着。

    与斩杀PK和怪物时，扫除妨碍者的感觉不同。有着要杀死你，这样明确的意思。

    「我在这里！」

    发动了几个魔术之后，进在弗拉特他们面前现身了。

    「啊……这样，这样就能和那家伙告别了！之后要是能返回原来的世界就全部解决了。哈哈，哈哈哈哈哈！」

    与无表情地凝视着2人的进对比鲜明，罗宾欢喜着。虽然进不能理解他为什么那么高兴，不过，现在他没有探究那个理由的从容。

    由于麻痹无法活动的玛莉诺，以视线传达着不用在意自己。

    但是，现在的进不可能对那种事点头。

    「按着指示过来了。放掉玛莉诺。」

    「吵死了！！之后只要你将游戏通关的话就结束了。快点，快点回去攻略啊啊啊！！」

    对露出明显脱离常轨的样子的罗宾，进皱了皱眉头。

    对这样的家伙，即使说出理智的话也是没有意义的。

    进并没有吵闹起来（わめき散らしている）的罗宾，而是向以笑脸迎人的弗拉特移动视线。

    于是，注意到那个的弗拉特，将手放到罗宾的肩膀上面。

    「罗宾桑。请你暂时冷静。不然的话――」

    「啊……知，知道了……我知道了。」

    在力量对比上弗拉特似乎更高，被打招呼的罗宾像火焰熄灭一样老实起来。

    「你有什么目的？」

    「目的，吗？是呢。一定要说的话，应该是这种状况本身吧？」

    「什么？」

    这种状况本身。即使这样说出来，进依然无法理解。

    看到困惑的进，弗拉特依然保持着露出微笑的样子。

    「你很强。在现在这个世界存在的玩家之中，适合给你冠上最强之名。作为那样的顶点的你，与这样的垃圾在一起，怎么能看着不管呢？」（翻：这次事件的本质就是粉丝对偶像的女人的情杀……奏凯啦，死基佬！）

    「…………」

    理解到弗拉特所说的话的意思的进的眼睛眯了起来。

    总之，他想说的是对于进的存在来说，玛莉诺是不必要的。看着得意的弗拉特的样子，他不明白现在的发言对进来说有多么让他不快一目了然。

    对内含杀意与愤怒的表情，以及与此相称的弗拉特的感性，进不能理解。

    「我需要在意你一厢情愿的发言吗{お前の偈证恃预し证ってられるか}。快把玛莉诺还给我！」

    在话说完之前，进跑了起来。无视明显地格下的罗宾，目标定为让人觉得是主犯的弗拉特。

    在进开始跑起来的同时，以玛莉诺倒下的地方为中心，地面隆起了。然后，从保护玛莉诺般隆起的地面的周围，土枪向着四方八面刺了出去。

    尖端分枝了的土枪，被立刻采取回避行动的弗拉特的剑弹开，刺进了没有反应过来的罗宾右肩膀和左大腿。

    本来以术者为中心放出的土术系魔术技能【大地之枝（Earth Branch）】，以玛莉诺为中心发动了。

    进并没有在被人叫出来的时候就一口气缩短距离，是因为在等着作为远距离发动的缺点、发动时间延长的效果的结束。

    一时地让2人和玛莉诺保持距离的进，顺便向弗拉特放出斩击。这样的状况，只是弹开武器不能让人放心。直接去玛莉诺那边，也有发生什么的可能性。

    虽然应该不会有隐藏的玩家，但麻烦的对手就要赶快击沉，进握着真月的手加重了力度。

    「哎呀，不是向着人质，而是向着我来了吗？」

    对从正面突击过来的进，弗拉特拿出新的长剑，架了起来。而且，在相同的时间进的头上出现了落下的影子。叠起翅膀、从天空俯冲下来的是，一头成年绿龙。那是等级701、可以作为上级玩家的对手的怪物。

    弗拉特的主职是龙骑士。虽然没有龙有点奇怪，但似乎是让它保持距离，逃离索敌范围。

    进瞥了一眼在空中飞着的成年绿龙，没有问题地判断着。考虑落下速度的话，进他们交锋会更早。

    进盯上了弗拉特问答无用地挥动着真月。但是，在刀刃与弗拉特拿着的长剑相碰的咫尺之前，黄色的效果覆盖了弗拉特。触碰到刀刃的效果响起硬质的声音破碎散落，但是借着这个，带着气势削下的一刀，即使是与进有着属性值差距的弗拉特也能接下来地降低了气势。

    弗拉特一边用鞋底削开地面，没有让姿势崩溃地接下了进的一击。

    「你！！」

    进的声音里渗出愤怒。那是因为注意到受到进的攻击而破碎散落的东西，本来就是用来保护玛莉诺的东西。进为了护身用而交递的道具，现在就在弗拉特的胸口闪耀着。

    「不愧是高等人类。武器要是平时的东西，真够危险的。」

    这么说着，弗拉特从白刃相拼的状态向后跳开。对着打算再次缩短距离的进，飞来的成年绿龙吐出风之吹息，让他无法追击地进行妨碍。

    由于怪物吐出的吹息被设定为物理和魔术的复合攻击，以进强力的魔术抗性也不能完全无效化。虽然伤害很轻微，但吹息遮住了视野不能进行准确的攻击。

    再加上，现在的弗拉特明显有奇怪的地方。

    （奇怪啊。为什么那家伙拿着两把长剑？）

    进的视线，注向弗拉特拿着的长剑。

    在THE NEW GATE里，玩家可以同时装备的数量有限制的道具是存在的。

    弗拉特双手装备着的长剑，断钢神剑也是那个的其中之一，玩家的话1个人不能装备1把以外的数量。

    「不，现在就算了。」

    应该考虑的不是那种东西。现在需要的是，应该怎么尽快将弗拉特斩杀。

    武器要是古代级的话，耐久值与其他的武器有着明显的界线。斩断武器很难。既然如此，进发动了魔术技能。

    通过无咏唱、几乎没有预备动作射出的雷枪和光弹，在空中留下了残像。如果弗拉特没有相当去强化AGI就没法避开的一击。但是，那些攻击越接近弗拉特，威力就变得越弱，消灭了弗拉特1成的HP。

    「以道具提高抵抗力了吗。」

    「真是明察。因为没有想避开就能避开雷与光的东西，所以我事前采取了对策。」

    由于看到没有出现由雷术产生的麻痹的情况，进判断到他连状态异常的对策都做好了。

    「哈哈哈，最强与剑配合起来，也不错呢！」

    防御了进的魔术的弗拉特，高高地跳起、跨坐在成年绿龙的背上。变成骑龙者，发挥着龙骑士的本领。

    弗拉特和成年绿龙的属性值都上升了，包裹着断钢神剑的剑身的翡翠绿光刃《Effect Blade》出现了。骑乘的时候装备长柄之外的武器时出现的，攻击范围上升的奖励。

    「去吧！」

    是使用着技能吧。弗拉特每次挥剑的时候，翡翠绿的斩击都以进为目标飞了过来。进试着用真月将它们砍掉，用魔术将它们击落。

    因为知道他对速度出众的雷术系、光术系的魔术作出了对策，所以向着空中射出炎术系的魔术技能。让MP发挥其作用，炎弹向着四面八方乱射了。是将快的东西与慢的东西组合起来，以炎弹包围弗拉特的周围的作战。

    「真荒唐呢。」

    看着在自己的周围被配置的炎之团块，弗拉特浮起了干涩的笑容。

    由于飞龙有着巨大的身躯，要飞来飞去需要某种程度的宽度。但是，预料到那个的进在比弗拉特他们滞空的地方更高的位置配置了炎弹。其数量和质量，让弗拉特从口中漏出吃惊般的声音。

    作为上位龙的成年绿龙，一般来说接下多少炎弹都会纹丝不动。但是，进的炎弹，由于他的高INT，每一发的威力都开玩笑似的暴涨了。

    不打算强行穿透炎弹的弗拉特，理解到只要翅膀被打中一发就会被击落。即使是厉害的飞龙，如果没有翅膀就不能在天空中自由地飞翔。要是那样的话，之后只会变成靶子。

    「快死掉吧。」

    炎弹一起起爆了。即使没有直接碰到，膨胀起来的爆风依然蹂躏着弗拉特和飞龙。

    而且，进在起爆的同时开始向着玛莉诺跑去。乘坐飞龙的状态，在爆风之中动作显著地受到限制。

    要是在不能满意地活动的状态，在弗拉特做出什么之前，进解除玛莉诺的状态异常更快。重要的是救出玛莉诺，而不是打倒弗拉特。

    无视由于爆风的余波而滚转着的罗宾，进向着玛莉诺的所在疾驰。但是，在进的手碰到由于大地之枝而在更高位置的玛莉诺的咫尺之前，玛莉诺的身姿突然消失了，作为替代各处都烤得焦黑的成年绿龙出现在进的眼前。

    「嗯！？」

    对那样的状况，进有一瞬间喘不上气。但是，由于对在眼前发生的现象有线索，他立即确认了地图。玛莉诺的反应，出现在弗拉特的旁边。

    「位置转移（Position Shift）吗……」

    「嗯，就是那样。」

    从由于爆炸产生的烟雾之中，破破烂烂的弗拉特和被人在腋下抱着的玛莉诺走了出来。

    位置转移是驯兽师和龙骑士的专用技能，有着替换搭档怪物和自己的位置的效果。如果组成了团队，团队成员也是适用的，不过，对于那个以外的玩家和怪物都没有效果。没有想过作为人质的玛莉诺和弗拉特会组成团队的进，对自己的愚蠢咬牙切齿。

    「『请你加入我的团队吧』，这种事情可没有哦。那么，果然还是不要再玩下去了，差不多该结束了吧。」

    「什么？」

    「既然扣留着人质，会有目的是当然的吧？」

    「是想让我更快地去攻略迷宫吗？」

    听到罗宾的话的进，想着那和游戏通关有关系。

    「哈哈，不可能是这样的吧。要是要确保她的话，根本不需要特意在这里，在这个时候来做。就算是在住宅外边，只要被诱骗出来，随意让玩家来攻击就行了。」

    「那么，你的目的是什么？」

    「正如一开始说的那样哦。扫除垃圾啊。但是，因为普通地暗杀的话，只是会感到不痛快就结束了，所以稍微讲究了方法{少し趣向を凝らすことにしたのです}。我非常清楚你对这个女人的执着。如果那样的女人就在眼前被杀死，你会变成怎么样呢？」（翻：为了你好就要杀了你爱的人吗，这货的心理到底有畸形啊……）

    「你（てめぇ）……」

    从进的口中，漏出了放上寒冷彻骨的杀意的声音。

    「没错，就是这样。那就是你。没有不争气的迟钝，被磨快了的刀刃。啊啊，真想看到那样的表情啊！」

    弗拉特像疯了一样地笑着。

    而相反，玛莉诺是在担心着进的心吧。打算说什么地张开口，不过，由于麻痹的原因不能发言。

    「那么，这样就结束了。」

    「休想！」

    随着弗拉特挥起长剑，进发动了魔术。在来到弗拉特他们面前之前被加入的魔术技能，不只有1个。蓝色的火炎从地面涌出，将玛莉诺包围起来。正好在弗拉特的脚下刮起的火炎，焚烧着弗拉特的全身。

    「咕啊！」

    弗拉特无法忍耐火炎的火势，放开了玛莉诺。进看到那个立刻跑了出去。玛莉诺的HP已经减少了2成。已经没有时间了。

    由于时间流逝而解除麻痹的玛莉诺，也爬起来开始向着进跑去。火炎已经没了。对于跟和进是敌对状态的弗拉特处于相同团队的的玛莉诺，火炎也在给予伤害。预料了那一点，进在选择着魔术。

    「进！！」

    「玛莉诺！！」

    「库！」

    对互相跑到对方面前的2人，弗拉特追上去纠缠着。要是进的货真价实的全力奔跑，肯定会在拼命跑着的玛莉诺被弗拉特追上之前赶到。

    周围能够妨碍的存在没有了。PK也好怪物的影子也好都没有。

    为了终结自己的枷锁，为了守护重要的存在，拼命地伸出手。

    来得及。碰得到。

    这么下去就能保护玛莉诺，打倒弗拉特。告诉璐卡玛莉诺平安无事，让她放心下来。

    进是这么想的。而且，本应该会变成这样的。

    ――――要是玛莉诺的身体，还有时间留下的话

    「a……」

    从玛莉诺的口中，漏出了嘶哑的声音。像断了线的人偶一样，连受身都没有，玛莉诺倒下了。

    慢慢地倒下的玛莉诺的手，没有抓住进的手就掉到地上了。

    「果然，会变成这样是必然的呢。」

    首先到达由于平衡破坏而倒在地上的玛莉诺面前的是，弗拉特。被火炎烧灼也不愿意舍弃的断钢神剑的剑刃，连一瞬间的犹豫也没有就贯穿了玛莉诺。

    没瞄准心脏和头部是故意还是偶然呢？

    玛莉诺的虚拟形象，在被断钢神剑刺穿的状态下依然存在着。奇怪的是，尽管接下了古代级的一击，玛莉诺的HP依然残留着。

    「是什么发生了吗。但是，要是这样的状况那就没问题。」

    也有连跑过去的时间都没有的情况，进和玛莉诺的距离不管怎么缩短，也不是一蹴而就就行的。强化属性值的弗拉特追上来压倒性地更快，进还需要多走几步。

    在拼命地把脚动起来的进的眼前，弗拉特毫不留情地断钢神剑刺了出去。

    凶器再次袭击玛莉诺。

    但是，令人吃惊的是，剑刃并没有贯穿玛莉诺。

    「嗯！？不可能！？」

    是由于冲击吗，弗拉特每次的攻击都让玛莉诺的身体跳起来。但是，关键的剑刃和硬质的声音同时被弹了回来。

    在弗拉特开始攻击之后，玛莉诺身体上面浮现出【CONNECT ERROR】的文字。（翻：也就是HP消失之前，先发病死掉了啊，所以才说不是因为PK死的……）

    「切！」

    就像没有看见浮现出来的文字一样，弗拉特执拗地用断钢神剑捅着玛莉诺。

    「停手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随着大声疾呼，进的刀刃袭向弗拉特。就算是怎么都捅不进去，在进看来，只能看到弗拉特在胡乱地捅着玛莉诺。

    带着将武器一刀两断的气势被挥动着的真月，发出尖锐的声音与断钢神剑剧烈碰撞起来。

    「咕呜！？」

    也有武器的性能，真月做不到切断断钢神剑。但是，其威力不是弗拉特能够避开的东西，他以被武器推出去的形式弹飞，冲破前面存在的建筑物的墙壁，向里面突入。

    「玛莉诺！！喂，振作一点！！」

    比起对弗拉特的追击，进先选择去确认玛莉诺的状态。进抱起她，与微微张开眼睛的玛莉诺互相对视。

    但是，很奇怪。

    玛莉诺的视线，并没有看向眼前存在的进。

    「……a……我、我。」

    是有意识的吗，玛莉诺一边让视点徘徊，一边稀稀落落（ぽつぽつ）地编织着言语。

    「aa……就到、这里了……」

    「玛莉诺？」

    「对、不、起啊……对不起……」

    「什么啊！！为什么要道歉啊！？」

    断断续续地重复着的道歉的言语。不想知道那个意味着什么，进对抱着玛莉诺的手臂注入了力量。

    但是，对进的提问，玛莉诺并没有作出回答。

    「终于……下、定、决心了……」（原文：「やっと……けっし、ん、できたの……」）

    茫洋的表情浮现出来。

    「回去吧……」（原文：「かえろう……」）

    玛莉诺说。

    「让大家、都……回、去吧…………不是、游戏……真、正、的…………――――――――」（原文：「みんな、で……かえ、ろう…………げ`むじゃ、ない……ほん、と、の…………――――――――」）

    「……玛莉诺？」

    彷佛看着不是这里的某个地方的玛莉诺的言语，中断了。

    「喂，回答我啊。」

    「…………」

    「一起，回去吧？」

    「…………」

    「璐卡啊，没错了。璐卡在哭着。她大哭着，真是糟糕啊。」

    「…………」

    「呐……回答我啊……」

    没有来自玛莉诺的反应。维持着嘟哝出最后的言语的状态，就好像冻住了一样停止了一切活动。

    【ERROR。无法感知来自玩家的输出。请再次连接到网络】

    作为替代进行回答的是，没有感情的系统信息。

    【ERROR。无法感知来自玩家的输出。――】

    系统信息的意思进并不明白。

    【ERROR。来自玩家的输出――】

    不，是不想去理解。

    【ERROR。玩家――】

    说到原因，那。

    【ERROR。――】

    意味着。

    【ERR――】

    玛莉诺的死。

    「嗦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    由于被重复的信息，进的感情迎来了极限。

    来自玩家的输出中断。那意味着，线路断开，或者是现实世界的玩家本体的死亡。看到直到刚才为止的玛莉诺的样子，认为是线路断开了，就太过偏向于自己了{都合がよすぎた}。

    永不停止的信息，逆抚着进的神经。

    如果不让无法抑制的感情外露的话，他就要变得奇怪了。

    「哈哈，虽然稍稍改变了预定，但果然还是这样的命运呢。」

    「哗啦（ガラリ）」，瓦砾崩塌的声音传进进的耳朵。抱着玛莉诺的进只将视线转了过去，被刮跑的弗拉特正在走出来。作为接下真月的代价，一条手臂消失了。

    「…………」

    「啊啊，就是等着那样的眼神。有着重要的东西的人都是脆弱的东西。你，在现在这个瞬间就完――」

    不等弗拉特说完最后的东西，进就放出了斩击。借着移动系武艺技能【缩地】的短距离高速移动，连刹那的停滞都没有将真月的刀刃送向弗拉特的头部。

    看起来如同彗星陨落（コマ落）般的进的动作，弗拉特无法作出反应。

    但是，进的一击，并没有砍下弗拉特的头。

    「！？」

    「…………」

    对为头部响起硬质的声音而感到吃惊的弗拉特，进无言地翻动着真月。

    额头，心脏，手足。对着能让人即死的弱点，还有封住移动的手足，划过化做闪光的斩击。但是，那些全部都借着保护据点的技能被弹开了。即使是进，变成这样也无法出手。

    「库，哈，哈哈，看来是时间到了呢。你的今后行动，我期待着哟。」

    一边被冲击刮跑，留下扔掉的台词弗拉特一边转移了。

    送别那个，进将真月收到鞘里。

    「……把你放在一边抱歉啊。」

    以将真月收到鞘里的状态停止了数秒活动的进，轻轻地呼着气转过身走向玛莉诺。重新抱起在地面躺着的玛莉诺，进道歉了。那表情，从沾满了直到刚才的杀意的东西，突然变得平静起来{先ほどまでの⒁猡摔蓼撙欷皮い郡猡韦趣洗颏盲浃铯盲品gやかなものだ}。

    在那样的，浮起不自然的笑容的进面前，新的信息出现了。

    【F型虚拟形象∶No.193405。是否取得？Yes/No】

    在变成死亡游戏的现在，没有了玩家《内容物》的虚拟形象似乎被作为道具来处理。

    读完了信息的进，慢慢地选择了Yes。玛莉诺的身体变成了卡片，被收纳到进的道具箱。

    进用自己的双脚，转移到有着视野很好的山丘的区域。那是在活动中获得的，进所拥有的一小片区域。

    「这里，是你喜欢的地方呐。」

    山丘上面，各种颜色的花朵盛开的地方。

    始终温暖的阳光倾注而下，绝对不会变阴也不会下雨的地方。

    在想要平静地度过时间正好合适的这个地方，进放下玛莉诺的虚拟形象的卡片。进发动技能之后，卡片被吸入地面，然后它的上面出现了小小的坟墓。

    进发动的是，驯兽师能够使用的、制作搭档怪物用的坟墓的技能。搭档怪物就算HP变成0也不会死，有着父母死了会留下孩子，这样的活动。因此，那是大部分的玩家即使存在也不知道的技能。

    也有自己继续持有这样的选择项，不过，进并没有选择那个。

    骨灰也没有，遗骨也没有。继续持有遗体，即使是在游戏之中，也有种不能这么做的感觉。

    「…………」

    在玛莉诺的坟墓前面，进呆呆地站着。尽管温暖的阳光倾注而下，进却感觉到了如同冻结般的寒冷。

    是由于寒冷的缘故而冻僵了吗，不管怎么等，眼泪也不会流出来。

    「……会去见你的。」

    到底有多想这么做呢{一体どれだけそうしていたのか}。进孤零零地嘟哝着。

    这个世界《死亡游戏》结束了，也要在一起。即使这个约定无法完成，最后的话也要实现给你看看。

    「回去吧。」

    玛莉诺最后的话。连遗言都说不上的那句话，进决定了要去实现。玛莉诺想着什么才会说出那样的话，进并不明白。尽管如此，他依然觉得自己应该这么做。

    「但是呢。」

    大家都要。以这样平静的表情说出来的紧接之后，进的表情为之一变。

    从进的脸上，所有的表情都崩落了。

    「还有碍事的家伙呐。」

    为了返回现实的障碍。

    对努力地活下去的人们不利的存在。

    对进来说，绝对不可以饶恕的危害。

    「所以啊，再给我一点点的时间。」

    进的装备改变了。

    从对怪物的，变成对玩家的。

    变成为了杀人的装备。

    「将他们全部消灭之后，再完成约定。」

    进把背部转向玛莉诺的坟墓。

    前进的前方，是向着据点的转移点。

    那里有由遮住阳光的树木而落下的影子是偶然的吗？还是说，是在表现着区域的主人的心境呢？

    本来的话，只不过是带着对华丽的景象加上强调程度的黑暗的地方。

    但是，接近那里，通过转移而扭曲轮廓、消失着的进的身影，简直就像是在黑暗之中消失了一样。（翻：那一天，PK们终于回忆起高等人类的恐怖，还有被他追杀到死的那份屈辱……）

第十卷 温暖中的冰冷 第三章 黑衣的死神

    怪物入侵活动，出现了以前没有的程度的牺牲。

    以混杂在守备队的PK的袭击为开始，比起平常等级和数量都增加了的怪物群对据点进行侵入。虽然通过很多玩家的尽力，在短时间内镇压了，但是生产职业玩家和选择停留在城镇里的玩家很多，被怪物袭击而失去了生命。

    看到变成瓦砾之山的店铺和自己的住宅，发呆的玩家也在其中，更坏的消息持续出现。

    由于借着怪物混杂而暗中活跃的PK，承包据点守备的公会里面的干部也被杀死了。公会会长亲信级别的人也有数名牺牲了，攻略明显会更长期化。

    战斗职业也好，生产职业也好，损失都是无法估量的。

    然后，那对孤儿院的成员来说也是一样。

    由于加尔加拉让结界受到了破坏，孤儿院失去了保护，因为怪物和玩家的战斗而变得破破烂烂的。

    从避难所返回的爱弥儿他们，表情也不开朗。孩子们，在地基的入口停住脚步。

    「荷莉……」

    为了寻找让孩子们逃跑而作为诱饵的荷莉，爱弥儿踏入地基里面。

    寻找荷莉。虽然知道那样的行为没有意义，爱弥儿依然接近着孤儿院。然后，她马上就找到了靠着墙坐着的男人――沙度。

    「沙度！你没有事吧。真让我担心啊？」

    「…………」

    就算击退怪物之后，沙度也没有接上语音聊天。

    对搭话的爱弥儿，沙度稍稍把视线转了过去。但是，那样以上的反应就没有了。沙度意气消沉的样子，让爱弥儿领悟到沙度旁边没有荷莉的意义。

    「荷莉，是死了吗……？」

    「……啊啊。」

    对希望被否定而说出来的提问，回复的是决定性的回答。爱弥儿，无法说出更多的话来了。

    爱弥儿，比起在确认沙度之前，更早知道荷莉的死。那是因为作为朋友登记的玩家在死亡之后，名单内的名字会从白色变成半透明。

    「沙度？你要去哪里啊。」

    「…………」

    慢慢地站起来走着的沙度，爱弥儿让他停下来了。现在的沙度，明显与平时的样子不同。

    「喂，在听着――！？」

    爱弥儿抓住打算默默地走开的沙度的肩膀，强行让他转向自己。

    然后，就被转过来的目光的锐利弄得不能活动了。

    爱弥儿也有进行过相当多的战斗。和沙度与荷莉组成团队的情况也出现过，也有见过沙度战斗时严峻的表情。

    但是，现在的沙度的表情，爱弥儿一次都没有见过。

    传达的感情。其中的冰冷，有种手脚冻结起来般的错觉。

    「……孩子们就交给你了。」

    只对不能动的爱弥儿说出这句话，沙度向着孩子们所在的方向正好相反的方向走了起来。

    破破烂烂的装备和蹒跚走着的身影，由于那样的气氛让爱弥儿联想到了幽鬼。

    「――――」

    在他走开之际从沙度的口中漏出了寒冷彻骨的声音。

    无法说出能说出的话，无法想到能想到的东西，爱弥儿只能沉默地目送着沙度。

    『一定要，杀掉』

    那就是沙度走开之际说出的话。

    虽然音量很小但充满了强烈的杀意的那句话，在爱弥儿听来就像是恸哭一样。

    ◆◆◆◆

    埋葬了玛莉诺的进，转移到卡尔奇亚之后，就走向孤儿院去了。要是有进张开的结界，侵入卡尔奇亚的怪物会被轻松地弹开。在当时，应该是少有的安全地带。

    但是，等着以防万一地移动到那里的进的是，到处都被破坏了的孤儿院和孩子们的哭声。

    「结界，没了？」

    注意到本该在孤儿院周围展开的结界消失了的进脑海里，闪过了不祥的预感。

    看向有一部分依然崩塌着的建筑物的方向，他看到了在大门旁边坐着不动的哲平和良平的身影。

    「啊，进哥哥……」

    「发生了什么？」

    平时总是吵吵闹闹的哲平，只有这次相当没有精神。进将视线从低下头沉默着的哲平转向良平，良平就以细语般的音量告诉他「荷莉桑死了」。

    「……是吗。沙度桑呢？」

    「不知道。至少，他不在这里。」

    进只是再一次回答了「是吗」，就打开了孤儿院的大门。里面有劝解大哭着的年少组的年长组的身影。

    其中也混杂着爱弥儿那些大人组的身影。

    「进！」

    注意到进打开了大门的爱弥儿，小跑着接近了。被孤儿院全体的沉闷气氛所包围，爱弥儿的表情也不太好。

    「平安无事，吗？」

    「嗯，嘛。」

    虽然是接近着，他露出「爱弥儿在说什么啊」而迷茫的样子。

    「荷莉桑，死了啊。」

    「……啊啊，根据沙度的话，是被有着加尔加拉这个名字的玩家干掉了。你的话……那个，该说什么才好呢{なんて言えばいいのか}？」

    「不用费心也可以哦。而且，本来就没剩下太多的时间。」

    如果没有发生诱拐这样的意外事件，玛莉诺说不定还能活着。的确也有强烈的压力是发作原因的可能性。

    但是，那种东西就算现在再说也没有意义了。假如，即使是在这个世界死掉的人会在原来的世界醒过来，对玛莉诺来说也不适用。

    说不定连什么希望都没有留下来，就迎来了决定性的死亡。

    「……璐卡，在哪里？」

    「她的话，你看，就在那里。」

    在爱弥儿用手指着的方向，有抱着双膝呆呆地坐着的璐卡。在进接近之后，吃惊地抬起头，跑到他的跟前。

    「玛莉姐呢！？」

    是在在意着其他的孩子们吗，璐卡的视线在孤儿院内转来转去。

    「……抱歉呐。」

    「e？」

    进的道歉，璐卡的动作突然停了下来。稍稍漏出的声音，似乎在说着不知道进在为什么而道歉。

    但是，进并没有欺骗她的想法。即使知道坦白地告诉璐卡这样的孩子玛莉诺的死是很残酷的，但他并不想说谎。

    「我，没有保护好玛莉诺。玛莉诺――――――――已经，不在了。」

    进看着璐卡的眼睛说。直到理解进的话，璐卡沉默了好一会儿。

    但是，随着理解到进的话的意思，眼睛就含起了泪水。

    「玛莉姐，不在了？」

    「啊啊。」

    「已经，不能再见了？」

    「……啊啊。」

    进，以毫不包含感情的声音作出回应。

    每次对于璐卡的问题进作出回答时，璐卡的表情扭曲了。

    「不要……」

    噙满眼泪的瞬间璐卡说出来的是，拒绝离别的语。

    然后连1秒都不到，一边叫着玛莉诺的名字，璐卡一边大声哭起来。有着让已经哭起来的孩子吃惊得停下哭喊的程度，她的声音很大，而且充满了悲伤。

    「…………」

    进，找不到应该说的话。

    对于紧紧地抱着他、呜呜地哭着的璐卡，不知道做什么才好。

    明明没有保护好说过一定要去保护的玛莉诺，但璐卡一句话都没有说出责备进的东西。

    约定好了。

    骗子。

    预料过会有那种话的进，保持着被把脸埋在自己腹部哭着的璐卡抱着的样子。

    单单只是，悲伤。

    璐卡的哭声里面，只是一味地注入着悲伤。

    「抱歉呐……」

    进的嘟哝，被璐卡的哭声完全消去了。

    直到璐卡哭累到睡着之前，进都站在那里没有动。

    ◆◆◆◆

    「要走了吗？」

    「是的。孩子们就拜托你了。」

    让璐卡在床上睡下去的进，对爱弥儿传达他暂时不能来孤儿院这件事。

    是因为知道玛莉诺的事吧。爱弥儿并没有进行挽留。只是，露出担心的表情盯着进。

    「我不知道自己应不应该说这种事情，不过，你可不要死掉哦。认识的人的消失，已经够多了。」

    「没问题的。我是不会死的――――――――――――――――因为我是杀人的那一方。」

    露出为了让爱弥儿放心下来的形式化的笑容，进将背部转向孤儿院。最后的自言自语，没有传到谁的耳朵里面。

    从孤儿院出来后，进就走进没有人烟的小巷，披上带着宽宽的兜帽的长袍，遮住身体。

    奖励只是分配到隐蔽系的那东西，是古代级上位的【虚影的破布（虚影の褴褛切れ）】。虽然外表只是稍微弄脏了的破旧长袍，但是它有着如果对手的DEX没有与装备者的DEX-100相同或者以上的数值，就无法进行【分析】和索敌这样的效果。

    如果进装备了的话，在现在，其他的玩家中能够看穿的人数量不超过五只手指。

    借着虚影的破布掩盖身形的进，默默无言地在小巷里前进着。擦肩而过的人是没有的。因为进选择的不只是行人稀少的小巷。

    走了5分钟左右，能看到小巷的墙壁上有以木头做成的门。像是在饮食店后面出现的木门，在这个世界里面，并不是特别稀奇的东西。但是，在有着鉴定技能的人看来，就能分辨出这道门有着与外观完全不匹配的强度。

    推开与平淡无奇的外表相反，有着超过山铜的强度的门，进进入到店里面。店里面是微微发暗的，有着沉着的音乐传出的酒吧。

    酒保是，把灰色头发梳成大背头的、看起来40岁左右有着沉静的氛围的男性。有着正如进打听到的情报那样的容貌。

    乍一看就像是有着隐藏的名店那种气氛的酒吧，但是客人的大部分都用兜帽和面具遮住了自己的脸。

    原本外面就没有放出让人觉得这里是酒吧的招牌。在这里的人，来这里的人，大家都有着某个共同的目的。

    「琴蕾（Gimlet）。」

    对接近的酒保，进把硬币放在柜台上面订购着鸡尾酒。收下硬币的酒保，将视线转向看着重叠起来的红色硬币的进。

    在数秒之间，酒保似乎一动不动地凝视着进，然后慢慢地取出琴酒和酸橙，开始制作鸡尾酒。

    在工作进行的时候，进收到了进入语音聊天的呼叫。

    『你是猎人？还是猎犬呢？』

    对方，是眼前的酒保。

    『是猎人。』

    对被扔过来的问题，进作出了简短的回答。

    『……名字是。』

    『进。』

    酒保摇动着摇酒器（Shaker）的手臂，有一瞬间停了下来。然后，就像什么都没发生过一样马上开始动了起来。

    「让你久等了。琴蕾完成了。」

    无言地摇动着摇酒器的酒保，这么说着，将装有完成的琴蕾的玻璃杯递了过来。从玻璃杯下面的托盘，可以看到稍微折起来的纸条。

    一边饮着玻璃杯，进一边回收纸条。然后，装作没有发现来自周围的视线的样子，进一边离开了酒吧。

    穿过小巷混进人群里面，随意进入店里点菜之后，他打开了被折叠起来的纸条。里面夹着边长1塞梅尔左右的小卡片一样的东西，而纸条上面写着卡尔奇亚的某个地点的坐标。

    「一旦打开的话，在一定时间后就会消失吗？」

    比记下坐标的进进行处理更快，纸条变成小小的多边形消失了。手边只剩下小小的卡片。在佩服讲究的制作的同时，进一边探测着周围的气息。没有技能的反应。似乎也不是尾随。

    赶快吃光点下的料理，进立刻前往纸条上面写着的坐标。那是在转移点附近的地方，乍一看只是两层楼的杂货店。

    但是，那只是伪装，进是知道的。摆放着物品的店内，除了店员以外就没有人，空荡荡的。进手上随便拿起商品走向会计。然后，在付款时，将卡片也一起出示了。

    「……请到里面。」

    看到卡片和进的脸的店员一瞬间睁开眼睛，但马上就变回原来的冷淡的（无爱想）表情。

    被店员引导着，进向着店里面前进。被引导的前方是，为了和客人进行谈判而设的接待室。店员无言地推开桌子，拉起地板。那里，有通往地下的楼梯。

    「从这里开始请你一个人继续吧。」

    「我知道了。」

    回复了了解的话，他走下石造的楼梯。

    昏暗的楼梯呈螺旋状，继续向下走了一会，进就迎来了与酒吧一样坚固的大门。用手轻轻地推了一下，与进的预想相反，大门简单地打开了。

    进进入里面之后，在那里的大部分玩家以身体的动作和表情表达了惊讶。

    「你也来了吗。」

    最先对想着「那么该怎么办呢」的进打招呼的是，披上同样的破旧外套的男人。听到耳熟的声音进将目光转到脸上，发现对方是沙度。进从爱弥儿那里听说自从怪物入侵活动开始之后，就不知道沙度的去向。他会出现在这里，行踪不明的理由就只有一个。

    「听说荷莉桑，死了呢。」

    「是从爱弥儿那里听到的吗。」

    「是的。老实地说，要是那样的话，我就想你会在这里。」

    荷莉会死掉，是为了从PK的袭击中赚到让孤儿院的孩子们逃跑的时间，这是进从爱弥儿那里听说的。那么，这个地方。考虑他会投身到PKK公会【无明（无明）】的据点是自然的事。

    无明，虽然在成立的当初只是被PK杀掉亲人的人们的情报交换团体，不过，现在已经细分成为有着收集情报，赚取活动资金的人，以及实际上狩猎PK的人的狩猎PK的专业公会。

    公会会长是在酒吧当酒保的男人，如果能够遵守不会背叛，以及去做弄脏手的事情都毫不犹豫的话，连女人孩子也可以从属。那一点，对于像进一样参加了其他公会的玩家也是同样的。

    由于1个玩家1次只能从属于1个公会，并不会成为正式的公会成员。亲人制作的公会只剩1个人幸存下来，这样的玩家也有不少也是理由之一。这样的玩家会作为外部合作者进行情报收集和资金周转，或者算作是实行部队。在酒吧向进提出的问题，如果是猎犬就表示是后方支援，如果是猎人就表示是实行部队。

    但是，能不能加入这个公会，全部取决于公会会长的认可与否。如果在那里被驳回的话，无论有多么期盼，也不可能从无明那里取得情报。

    「如果，你有收到加尔加拉这个男人的情报，就转交给我。」

    「那个男人吗？」

    「啊啊，是仇人。」

    以进没有听过的憎恶而浑浊的声音，沙度说。在公会里面，能以自己拥有的情报、金钱和战斗力为代价，来仇人的讨伐或者得到仇人的情报。

    如果是进和沙度那样的上级玩家，肯定能成为狩猎PK的实行部队。即使是要斩杀与自己毫不相干的人，要是PK的话，也能毫不犹豫地挥刀相向。

    「那么，如果有弗拉特这个男人的情报，请转交给我。」

    关于弗拉特的去向，进的情报网也完全不能抓住他的脚步。本来PK就擅长于隐身。弗拉特特别如此，以前在孤儿院前面说话的时候出现了迷宫攻略的话题，但是对『荒狮子豪脚队』的拉奥进行询问，得到了「不认识那样的男人」的回答。

    在『荒狮子』那边似乎也有叛徒，为了调查清楚身份（洗い出し）而到处奔走着。

    「哟，你们就是会长说的新成员吗？」

    结束与沙度的会话后，想着打听得到情报的方法的进被大部分的脸都用黑色的绷带遮住了的男人搭话了。

    虽然瞬间就发动了分析，但由于设施的限制无法读取得到情报。

    这间店铺似乎兼作公会据点。要是在公会之家里面，除了战斗的时候以外都被加上技能使用的限制。

    「……啊啊，应该没错了。需要报上姓名吗？」

    「不，这里就不要使用角色名了。成员用基本上，是以数字来自称的。我是『陆』。姑且是实行部队的领导人。你被分配的数字是『壹』，而那边的小哥是『叁』。之后就这样自称吧。」（翻：这个假名用大写和普通的数字作出区分了。）

    「这里面有什么意思吗？」

    「这里是实行部队集中的地方。这种情况下加上数字，应该是实力顺序吧？……嘛，本来的话是要让我来看看实力的，但你们都很出名。特别是，那边的小哥要是玩家的话，不认识的人很少吧。」

    虽然看着进和沙度的男人的眼睛浑浊起来，但进觉得那并不是由于欲望而变得混浊的。他的口气，传达着他知道借着虚影的破布遮住正体的进的正体。

    「明明有遮着脸。」

    「有对酒保说过名字吧？那个人就是会长加拉那加尔（ガラナガル）桑。」

    公会会长似乎会亲自选择人选。要是说出来的话，有注意到他放出让人这么觉得的眼力。

    「壹和叁已经不在了吗？有人加入的话就要一一改变名字，谁都不知道是谁啊。」

    「放心吧。排名不会这么轻易变动啦，如果要变会告知你的。本来，壹和叁正好空缺。去PK们的巢穴进行袭击而回不来的，也有不少呢。」

    缺号的2人，似乎在不久之前对PK公会进行的袭击中成为了不归人。不应该说是作为交换吧，被袭击的PK公会『蛇圆之虚』的干部大部分都被成功讨伐。虽然让公会会长跑掉了，不过，活动受到限制了吧，陆这么说。

    「所以呢，PK们的情报应该从哪里领取才对呢？」

    「去问那边的女人。名字是山月桂（カルミア，Kalmia）。」

    进把目光转向陆用手指指着的前方，盖着淡紫色的面纱（veil）、穿着阿拉伯风格的服装的女性在笑着。在室内的大部分玩家重视对人配置的实用的装备之中，穿着露出度高的衣服的她放射出异质的存在感。

    女性眼前的台子上面放着保龄球大小的水晶球，让进联想到了占卜师。

    「对这里的规定只有一知半解的程度{ここの决まりは触り程度しか知らない}。说到实行部队的话，是在作为领导人的你的指挥下吗？」

    「不，那种情况，只是在进行大规模袭击的时候。基本上是以多数围殴少数的战法为主，不过，那只是战斗能力不太高的家伙的做法。你们这样的家伙，倒不如说是累赘才对吧。从属于我们的『贰』、『肆』和『伍』，也是同样的家伙。」

    说到底，就是随意去做，似乎是这样的。虽然觉得这么松懈好吗，但在进看来，这样做再容易不过了。将情报收集委托出去，按着顺序去斩杀就好了{片っ端から斩って回ればいいのだから}。

    进这么想着，陆不知不觉地紧握拳头垂下头。

    「强大的人，大家都去进行攻略了，像我们这种水平的家伙几乎不会协助我们。绝对不是对你们的不幸感到喜悦，但我对你们的到来感到高兴。这样的话……这样的话，终于能干掉那个家伙的仇人。」

    陆的声音颤动着。进眺望四周，和陆有着一样反应的人也有不少。

    在这个世界，存在着属性值这样绝对性的强度的指标。因此，由于对手的强大而不能出手，感到心烦（nがゆい）的人似乎也有很多。

    进对陆以点头来回答，跟随沙度移动向被称为山月桂的女性。

    「你是新的壹呢。我想你从陆那里听说过了，我是山月桂。对猎犬发来的情报进行总结。如果有想问的东西，就来问我吧。」

    沉着的声音，与妖艳的女性虚拟形象经常出现。

    她由于自己有着情报处理能力，似乎被承认是无明的一员。

    有些时候，也有运用她的美貌潜入敌区的情况。当然，战斗力低的她去到PK的地方，是没有性命的保证的。

    「与贵重的猎人不同，能代替猎犬的人相当的多。而且，因为这个世界没有自白剂，所以只要我不说的话，就无法被刺探出来。当然，泄露的话就会死掉。」

    情报管理者进行潜入工作不会很危险吗，对这么询问的进，山月桂消去笑容回答了。山月桂的技能能由别人来补充。即使死掉了，只要不泄露情报的话，对组织的损失几乎是零。

    根据不同的情况，被用完就舍弃也不是不会出现。她也是有着相应的觉悟才会出现在这里的，对进传达了这一点。

    「自我介绍结束后，我想立刻打听PK的住处。尽量集中的地方比较好。如果有名单就给我看一遍。从上面开始击溃。」

    「……果然说出来的话是不同的。」

    PK基本上在城镇据点的外面拥有着据点。因此，与怪物的战斗很多，有着等级和属性值都很高的倾向。对于那样的对手，将「让他们集中起来击溃」理所当然地说出来的进，山月桂以稍稍混着惊讶的答话作为回答。

    「狩猎开始的话，我暂时不能返回这里。要怎么取得联系才好呢？」

    「将我登记为朋友，呼叫私人聊天就行了。会在留言卡上附上名单送过去的。那边的小哥要怎么办？」

    「我会和进一起行动。加尔加拉是和弗拉特一起行动的吧？」

    「嗯嗯，是哦。由多个目击者，不，应该说是受害者才对，在收集着情报。所属的公会是『坠落消逝的螺旋（堕ち逝く螺旋）《Ouroboros》』。加尔加拉在他们之中也是最高级的战斗力吧。弗拉特那边，似乎擅长走后门的攻势（搦め手）。欺骗，或者是思维上的诱导，也有实际上不会出手的情况。」

    「……原来如此。」

    那样的情报真想更早地得到。这样的想法，也算是马后炮了。

    「足够了。进，能请你帮忙吗？」

    「当然啊。有说过袭击了孤儿院的就是那家伙啊。干掉弗拉特之后，我有打算去找他。」

    虽然优先顺序是弗拉特更高，但进觉得应该去注意的是加尔加拉。那是突破了自己展开的结界系技能的对手。是比实际战斗过的弗拉特更强的对手，进这么预料着。

    「这两个人还算是有名的人，不过，关于坠落消逝的螺旋，并没有收集到太过有用的情报。有关这一点，我们这边也会安排优先收集他们的情报。还有，这就是直到现在弄清楚的PK公会据点的地点和成员的名单哦。虽然我觉得要是你们的话就没问题，不过，未必就跟情报一样，所以不要放松警戒呢。」

    「我明白了。没有让任何一个人跑掉的想法。」

    「要连根拔掉。」

    「我说的是人身安全的事，嘛，事到如今。」

    对于以为是害怕让PK跑掉而作出回答的进和沙度，山月桂以苦笑来回应了。2人是对无明来说非常贵重的上级玩家。是希望自己不会简单地死掉吧，进想着。

    从店里出来之后，进和沙度马上检查了名单。决定从最接近的东西，按着顺序去击溃。

    「那么，我们走吧。要交换武器吗？」

    「不，拜托你只去强化。我，不想使用被那家伙打败的这件以外的武器。」

    对建议提供更加强力的武器的进，沙度保持僵硬的表情回答了。即使由于那就是原因而死掉，也没有使用其他的东西的想法。

    「那么，就请你收下这个吧。和加尔加拉战斗的时候，应该会很有用的。」

    进递过去的是镶嵌着红色宝玉的腕轮。在HP剩下3成以上的状态，当受到一击让HP残余量变成0的伤害的时候，只留下1点HP的即死回避用的道具。到底只是在同时受到大量的伤害的时候不会死掉，对脑部或者心脏等受到攻击的时候产生的无视HP残余量的即死判定是没有反应。

    本来的话，想要交给的他是包含这个的即死无效的道具，不过，因为属性值不足，所以不行。THE NEW GATE有着属性值越高，因事故死亡的概率就越会下降的配置。

    确认沙度装备好了道具，进向着写在名单的最上面的地方动脚了。

    ◆◆◆◆

    某个夜晚。

    在PK公会『反抗者（Rebellion）』的公会之家中，有一对男女被反抗者的公会成员所包围。

    男生的话有着还是少年那样的外表，而女生的话也是还可以称为少女的外表。从少年头部长着的角和皮肤上的鳞片，少女脸上的图案，这些外观上的特点可以知道少年是龙人，而少女则是妖精。

    他们会被捉住，是在一起去进行素材的采集时的事。突然被玩家的集团包围在周围，连逃跑的时间都没有就被捉住了。

    现在就在公会内做成的小型斗技场，少年――将门（マサカド）被迫和怪物去战斗。袭击过来的事，等级389昆虫型怪物『雄鹿螳螂（Stag Mantis）』。是有着4只镰刀和1对钳子，锹形虫（クワガタムシ）加上螳螂（カマキリ）般的外表的怪物。

    虽然将门的等级超过200，不过，由于只是转生了数次，属性值才超过平均300的程度。那是要挑战雄鹿螳螂，有点靠不住的数字。再加上，引出作为魔剑士的力量的爱剑『符文之刃（Rune Blade）』被PK们夺走了。虽说有着拳斗士这样的副职业，但光是避开攻击就竭尽全力了。

    「喂喂！不快点跑的话会死的哦！」

    「为了保护女人而耍酷的报应啦！」

    「差不多该分出分出胜负了！」

    在斗技场外面的PK们，随心所欲地大叫着自己想说的东西。期待着没有「由于有着系统的制约，无法把怪物放出斗技场」这种事情，将门想把袭击过来的雄鹿螳螂转嫁到那些PK之中。

    但是，在一起行动的女性玩家、希拉米（ヒラミ`）被作为人质的情况下，他不能采取笨拙的敌对行动。现在的话，除了将眼前的雄鹿螳螂打倒之外，将门就没有其他得救的方法了。

    「可恶！」

    咒骂着踢向地面。时间大约过了1秒后，有着将门的身高的镰刀就刺在地面上。大部分的昆虫型怪物的物理攻击和防御都很优秀。现在的将门的话，被直接击中数次就会死掉吧。

    「――！？――――！！」

    希拉米打算说些什么，不过，由于被塞着堵嘴物无法说话。

    「为什么，会这样……」

    在和格上的怪物赌上性命不断地你追我赶的过程中，将门的集中力开始降低。什么时候才能结束呢，本来的话打倒雄鹿螳螂之后又会怎么样呢。明明应该考虑救出希拉米然后逃跑的方法的，但沸腾的（煮立った）脑袋里面连没有关系的东西都在考虑着。

    接近极限了。就在将门开始考虑发动孤注一掷的特攻的时候。

    「――哎？」

    将门的眼前，希拉米在空中飞着。正确地说，应该是捉住希拉米的PK，将被绳子绑着动弹不得的希拉米扔了出来。

    希拉米的身体撞上地面，滚了几圈停了下来。而她的眼前，出现了雄鹿螳螂的身影。

    「你们！！」

    「好啦好啦，不快点救她的话会死的哦？」

    「畜生！！」

    即使自己说出来也没有意义。就算清楚这一点，将门依然向着雄鹿螳螂跳了过去。把注意转向希拉米的雄鹿螳螂，头部接下将门的飞踢而摇晃着。

    但是，HP几乎没有减少，摇晃着而破坏了姿势也马上恢复过来。

    「嘎！？」

    为了牵制妨碍者而随意挥动的吧。镰刀背部的部分直接击中将门的腹部。由于体格差和属性值差距，将门与地面平行地被刮跑了，不到数秒身体就削过了地面。

    将门的视野边缘显示出来的HP，一口气减少了3成。而且，出现了中毒状态的表示。

    「――！――！！」

    向着大叫着什么的希拉米，雄鹿螳螂挥起了4只镰刀。

    希拉米是防御力很低的魔导士。要是同时接下4只镰刀，HP全损是肯定的。

    「这个，转到这边来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    打算把目标转为自己，将门使用了挑衅系技能。但是，已经进入的攻击动作雄鹿螳螂连头都没有转过来。

    还有几秒希拉米就会死掉。然后，自己也不会坚持太久了。这种放弃的感情就要全部覆盖将门的心的时候。

    「那样的选择不错啊。」

    在哪里听过的某个男人的声音，让公会之家狠狠地摇动起来。

    「呜哦哦哦！？」

    「怎么了！发生了什么！？」

    对让刚刚爬起来的将门在地面跳动的振动，PK们紧张起来。

    放着不清楚状况而发呆的将门不管，事态继续发展。斗技场中央突然出现了蓝白色的球体，下个瞬间，雷鸣蹂躏着整个斗技场。

    强烈的雷光让将门的视野染上了黑色。雷术和光术中很少能看到的、对于视觉的状态异常，黑暗《Blind》。

    无论将门怎么定睛细看，也不能知道周围发生了什么。只是能清楚地听到PK们发出的悲鸣。

    「沙度桑，那两个人。」

    「知道了。喂，老实一点吧。」

    「哎？」

    混乱着的将门，被谁强行地扛了起来。看来来到附近的有两个人。而从对话的内容，将门判断到扛着自己的就是叫做沙度的男人。

    虽然将门在被扛起来的时候反射性地想要作出反抗，由于那个人跑了出去而被封制住行动了。明显与自己不同的加速，让他觉得会被抖下来。

    扛着将门的被称为沙度的男人，稍稍前进然后一瞬间停下来，然后又跑了出去。接下来在数秒之后，这次是高高地跳了起来。

    「呜哇！？」

    「嗯！？」

    在附近，有像呻吟声的东西传进将门的耳朵。如果没有听错的话，那应该是希拉米的。

    「呆着别动。」

    在什么地方着陆之后，扛着将门他们的人说了这么一句，就更用力地跳跃起来。最初的跳跃似乎也是这样，借着滞空时间跳向相当高的地方，然后再从那里跳下来。

    「会恢复的。别胡闹啊。」

    对这句话，将门老实地点点头。在快被雄鹿螳螂干掉的时候救下了他们。虽然不明白对方有着什么样的目的，但在这个时候并没有敌对的理由。

    在黑暗的状态异常消失，视野变得清晰之后，将门马上寻找着希拉米的身影。

    「太好了。平安无事。」

    希拉米，正在被人取下堵嘴物。

    是在后面解开绳子吗，那就是救了自己两个的人吧，将门把视线从希拉米的身上移向那边。

    那个人是身上穿着忍者那样的装备的，年轻的男人。考虑到以自己的分析Ⅴ都完全无法读取情报，以及刚才的动作，将门推测沙度应该有着相当高位的实力。

    「用这个返回城镇吧。」

    这么说着，沙度将结晶石扔了过去。

    慌张地接下来的将门，将视线转回到看上去给结晶石附上了转移魔术的男人的身上。

    「这，这样好吗？不过，这东西不是相当贵的吗。」

    对于道具都被夺取了的将门他们来说，是令人感激的提议。

    转移魔术也是有等级的，能从野外场地和城镇的建筑物里面转移的是初级，从迷宫之中也能转移的是中级，而即使是在特殊区域也能使用的则被分为上级。用颜色加以区别的话，初级的是茶色，中级的是银色，上级的则是金色。也有不能转移的区域，不过，将门他们现在所在的只是野外场地。使用金色的结晶石，可以说是太浪费了。

    从普通的场地返回城镇用初级的就够了。因为附上了上级的转移的结晶石不太会出现在市面，在将门看来，那正以可怕的价格在被交易着。

    「你们在这里的话就太碍事了。赶快离开。如果被追上来的话，可不会再救你们了。」

    这么说着，男人向着公会之家跑了过去。

    「喂，那个。」

    「啊，嗯。」

    拘束被解开的希拉米用手指着的是，将门他们直到刚才为止都被困着的公会之家。

    公会之家，至今依然能看到爆炸和闪光在建筑物里面爆发出来。黑暗的夜空，就像白天一样明亮。

    偶尔，可以看到从里面跳出来的人影。从手上拿着的茶色和银色的结晶石来看，是打算通过转移来逃跑的吧。

    但是，谁都没有办法完成逃脱。

    有的人是被突破公会之家的墙壁的苍炎所烧灼，而有的人则是被从地面伸出的漆黑土枪穿插着全身，再加上还有突然被冻成坚冰破碎散落的人。

    咕嘟地（ごくり）喘不上气的是将门还是希拉米呢。虽然被人说了要返回城镇，不过，看到在眼前被破坏的公会之家，还有消失了的PK，怎么也没有办法去实行。

    连来到外边的零星的人都这么惨了。那么，公会之家里面到底变成怎么样了。

    「a……」

    在眼前的景象让2人无法活动，黑暗突然将2人包围起来。注意到从公会之家里面漏出的爆炸和闪光消失了，2人需要几秒的时间。

    「嗯！？」

    接着，在2人的眼前，最后有光落下了。

    完全覆盖公会之家的光柱，它的余波将周围散布的树木和大岩石都吹跑了。

    「是技能吗……？那个……」

    真的是技能吗。有着让将门如此考虑的程度，眼前被使用的技能威力的次元是不同的。只能看到一点点的公会之家的影子，在数秒之后就变得看不见了。

    技能结束，光柱消失之后，正如字面那样什么都没有留下来。

    失去耐久值建筑物就会被消灭。即使明白这一点，连一点残骸都没有留下的景象，唤起了将门他们的畏惧的感情。

    「喂，有谁，来了。」

    希拉米用手指指着的前方，有向着将门他们走来的人影。渐渐接近的人影有两个。一个是沙度，而另外一个是将门他们也认识的人。

    「那个，是进桑，对吧？」

    「啊，应该，就是了。」

    进的样貌还有名字，然后，他有着什么能力都很有名，不知道的人很少见。本来，将门他们也是受到进的帮助才会有现在的样子。至少，他们非常清楚进不是会做出像这次的袭击的人。

    两人不知道进发生了什么。正因如此他们并不知道。

    进会在这里的理由。

    装备变换的理由。

    露出一次都没有见过的，感情如同消失了一般的表情的理由。

    「啊，那个，进、桑？」

    「…………」

    对自己两人明明应该进入他的视野却没有显示出什么反应的进，将门下定决心和他搭话了。但是，他没有回答。连转动视线都没有。

    在旁边走着的沙度，也什么都没有说。

    「…………」

    对走过去的进和沙度，将门没有继续去搭话。本来，即使去搭话，收到了回答他也不知道说些什么才好。

    转过头看向后面，公会之家曾经存在的地方已经变成了普通的平原。从直到刚才的情况来看，那里发生了什么就不用去想了。

    进将在公会之家里的PK、玩家全部都杀光了。那是，将门所知道的进不可能去做的事。

    「到底是，怎么了……」

    目瞪口呆的将门的话，没有让进听到，消融在夜晚的黑暗之中。

    这个夜晚，有24名玩家，从THE NEW GATE的世界中消失了。（翻：要是PK们知道是某三个家伙是原因的话，会不会追杀他们啊……）

    以此为开端，到现在为止都很罕见的肃清的暴风骤雨呼啸而至。

    ◆◆◆◆

    「能再见到你们我很高兴。你们的活跃，已经众所周知了哦。」

    这么说着，山月桂对进笑了。

    从进开始狩猎PK，已经过去1个月了。尽管隐藏着身份，进周转地杀掉PK已经成为周知的事实。

    太快的袭击间隔，还有太过单方面的歼灭。对于大型公会来说就太过善于应变（小回りが利きすぎ），而对于小规模公会来说，没有袭击方的受害者很奇怪。考虑到这个的时候，从迷宫攻略的前线，某个人物消失了身影，开始在一部分的玩家之间被低声流传。

    由于那个人物、进的消失身影，与PK狩猎的开始几乎是在同一时期，不知不觉地就变成了进在周转地肃清着PK这样的说法。因为玩家之中也有实际上被救助的人，他们的证言也提高了流言的真实性。

    「警戒的家伙增加了，麻烦啊。」

    「可不是击溃将大的小的都算在一起，不用两只手就数不过来的PK公会的人会说的话呢。你变得狂暴起来之后，这里由于哭着的人和笑着的人，连日以来出现了可怕的情况{ここは泣く人と笑う人で连日すごい状态だったんだから}。」

    通常的话，为了照顾还有仇人活着的人，完成复仇的玩家也只会轻微地表达喜悦之情就完事了。但是，这次是数量太多了，将今后的期待也包含进来，变成了宴会的状态。

    他们、她们将以强力的技能消灭PK的进作为英雄来称赞。虽然以沙度为首的其他成员也在活动着，不过，破坏的规模和杀掉的人数差别太大，很难登上话题。

    「但是，在普通的玩家之中，也有对你的行为觉得不太好的人。虽然我觉得大型公会也不会对你出手，不过，说不定会有什么干涉，你要小心啊。」

    对担心地说着的山月桂，进的表情没有特别改变地点点头。

    是的，即使对手是PK、是杀人凶手，并不是全部的人都在称赞着追杀他们的进。

    「报仇是没有意义的」，「那只会让自己变得和对方一样」，说着要进停手的人，以及就此失望的人也有不少。

    其中，连将进称呼为『死神』的人都有。

    「没有什么问题。反正，之后剩下的大的公会就只有坠落消逝的螺旋。小的公会也没有放过的想法，事到如今也没有想过要停手。」

    「这样啊。那么，我就能放心地将这个情报交给你。」

    「终于有了吗？」

    「嗯嗯，总算知道坠落消逝的螺旋的老巢（アジト）了。加尔加拉也被目击到了。但是，似乎没有看到弗拉特的身影。从收集的情报来推测的话，他似乎没有返回公会，进行其他的行动。」

    进最后想起的是，沉浸在优越感里面的弗拉特的脸。可以说是显露出异常的执着的身影，现在依然在进的脑海里挥之不去。

    也许，就从远方观察着现在的自己吧。有让进如此考虑的程度，弗拉特对自己就是这么可怕的东西。

    「虽然不知道弗拉特会不会来，不过，3天之后似乎有大型的聚会。因为你在四处地击溃PK公会，可能在计划着什么大事也说不定哦。剩下来的上位PK也会来吧，你要多加小心。」

    「我知道了。但是，目标聚集起来的话那就省事多了。被上位的PK埋伏就麻烦了。」

    「可是，勉强可不行哦？也有和PK不分胜负而被反杀的人，尽管如此，我并不希望有谁会死掉啊。」

    「我不会做到那种程度啦 {俺はそこまで殊胜じゃない}。规模大的PK公会这就是最后一个了。那就漂亮地消灭他们吧。」

    以自己的真心，进这么回答着。

    进并没有舍弃生命都要杀掉PK的想法。因为与PK一起拼掉性命，比被杀掉更让人感到不快。

    不问手段。只要能消灭PK就足够了。那就是进的做法。

    「有种不应该去传达的感觉。但是，不能不去传达，吗。」

    打听详细的情况之后，进就从无明的公会之家出来，前往和沙度的汇合地点。与进不同，沙度有着就算是互相杀掉对方，也要杀掉加尔加拉的感觉。所以，进想着应不应该就这样自己一个人前去。

    「……不行啊。」

    但是，不管怎么想，结论只是以要向沙度传达这样的形式决定下来。假如进没有失去玛莉诺，说不定会用武力来阻止沙度。但是，进现在的立场与沙度是一致的。

    自己的仇人，要由自己来讨伐。那样的心情，无论对方是谁，都无法制止。

    沙度已经到了就算复仇的前方就是死，都无法停下来的地步了。周围的意见没有任何意义。那已经只剩下本人是怎么考虑的这样的问题了。（翻：沙度的death flag立起来了。）

    「是雪吗？」

    进仰望天空，纯白的雪花落下了。

    季节，已经从秋天向着冬天改变了。

    但是，即使时间飞逝，进他们作为复仇者的心情也是不会改变的。

    「让你久等了。今天有喜讯哦。」

    与沙度汇合后，进传达了来自山月桂的情报。

    听到了加尔加拉的住处的沙度的脸上，浮现的是扭曲的笑容。

    ◆◆◆◆

    「这就是所谓的灯下黑，吗。」

    「是啊。城镇据点的地下，据说在下次的更新会被加装迷宫。本来的话，就没有想过它会存在。」

    进他们走着的是，在卡尔奇亚地下伸展的广大空间。与地下水道不同，分别存在细小的通道和粗大的通道，小房间还有大房间等多种多样的空间。

    由山月桂他们的情报收集班所带来的坠落消逝的螺旋的据点地，就在这片地下空间里面。本来的话，由于是未实装的区域，并没有徘徊的怪物和Boss，似乎也没有宝箱和陷阱。

    因为入口也不是能轻易地找到的东西，所以不知道它的存在的话，首先就发现不了吧。

    「姑且，已经有装上陷阱的样子。」

    属性值平均起来400左右的玩家会当场死亡的陷阱，进和沙度不让其察觉地应付过去了。

    在击溃PK公会的过程中，对应付人类布置的陷阱的造诣也加深了。

    消去脚步声，2人在通道中前进着。被猎犬所带来了的，只是从入口前进到一定程度的情报。地下空间的深处，也有存在情报中没有的怪物和陷阱的可能性。

    「有谁在吗。」

    通道的前方有人影。为了慎重起见，沙度隐藏起来，而进则接近去观察情况。

    人影的名字用深红色表示着。那就是，是作为PK的确凿的证据。而且在名字的旁边，还清楚地显示着代表坠落消逝的螺旋的咬尾蛇的纹章。

    没有注意到进，PK从地下向着外边走去。擦身而过时，进不让他注意到地对PK附上了怪物追踪用的标记。

    首先应该干掉的是干部，他们之中尤其是公会会长要最优先考虑。

    在公会成员死掉的情况下，只有公会会长在紧接成员消失之后会收到联络。虽然其他的成员去调查的话也能知道，但马上被注意到的话，会增加杀漏的人。在像PK公会这样的异常集团里面，因为公会会长有着奇怪的领袖魅力，让他跑掉的话，会有再次建立同样的组织的危险。

    进和沙度又多次和PK擦身而过，一边附上追踪标记，一边向着深处前进。

    「人数增多了呢。看来是猜中了，不过，总觉得那些人的动作很奇怪。」

    「啊，就像是在战斗似的。」

    在进的地图上，一部分的区域里面标记乱七八糟地运动着。像是发生着什么骚动的样子，在进他们看着地图的数秒之间，表示玩家的标记以一只手都数不过来的数量消失了。

    以为是自己以外的无明的谁潜入了，不过，其他的上位成员在追着不从属于公会的PK，狩猎杀漏的残党，都不在这里。本来，如果要进攻的话，应该和进他们进行联络的。

    「是在拆伙吗？」

    「说不定呢。在其他的公会，也有经历过。」

    除了一部分PK，他们大部分都是由于利害一致和思想的共识而保持着关联的。不过，因此，有些时候也有对自己的同伴挥刀相向的情况。在PK之中，存在着不少知道进和沙度的PK狩猎而变得自暴自弃，在公会里面闹事的人。

    PK们的动作，有着类似于那个时候的混乱的感觉。

    「虽然潜入很容易，不过，会长是十分小心谨慎的家伙，说不定有逃跑的可能。」

    「兵分两路吧。将骚动的诱因，引发这件事的家伙找出来。我要去那边。而反方向就交给进了。」

    沙度说要去的是，发生骚动的地方。

    「那边最好让我来吗？」

    「如果要平息骚动的话，由我来出其不意地击倒。但跑掉的话就糟糕了。进要去那边，是由于你的移动速度和索敌范围都更快更强。」

    没有过多谈话的时间。也没有坚定的反对理由，进对沙度点点头开始跑了出去。

    ◆◆◆◆

    和进分开不到几分钟的时间内，沙度就到达了PK他们战斗着的地方。尽可能地使用隐蔽系技能，让他们找不到。

    通过从进借来的道具的辅助以及最大限度活用作为忍者的技能，进行着战斗的PK们全部都没有注意到。

    「嘎啊！？」

    「可恶，为什么……」

    沙度一边凝视着在眼前展开的攻防，一边在建筑物的影子里潜伏着。

    不能出手。如果让他们特意破坏的话，能省下不少的功夫。

    「太过害怕了哦{びびり过ぎなんだよ}，你们啊。」

    骚动的原因。拿着巨大的战斧的男人，一边叹着气，一边挥动着手臂。离心力再配合上男人的肌肉力量，将在眼前举起剑的男人连剑一起一分为二。

    「大的公会就只剩下这里了。什么也不做，高等人类都要来了哦？为什么会出现逃跑之类的话哟。」

    男人的名字是加尔加拉。是杀掉荷莉，沙度应该憎恨的对手。确实应该杀掉的敌人。

    加尔加拉每次挥动战斧的时候，包围他的PK都消失了。

    他不会轻率地（无暗に）去做突然的攻击。之前就因此而失败了。

    『进，发现加尔加拉了。』

    沙度和进接上了语音聊天。发出了连自己都吃惊的、沉着的声音。

    『……果然，是在你那边吗。』

    『啊啊，虽然很抱歉，请你不要出手。万一的时候，就拜托你了。』

    『…………』

    进并没有回答。但是，放着敌人不管过来自己这边，沙度没有想过。

    「那个家伙……只有那个家伙，要由我来。」

    轻轻地呼着气，吐出热量。

    和由于愤怒与憎恨而头脑沸腾的时候不同，沙度现在正冷静地分析着加尔加拉的动作。

    「不要说这样令人失望的（つまんねぇ）事情啊！！」

    又有一个PK从这个世界消失了。不管是多么善良的玩家，还是多么凶恶的玩家，死掉了只会平等地消失。

    在那个地方，什么都不会留下。

    「…………」

    以淤塞的瞳孔，沙度继续凝视着加尔加拉。

    在战斗之中，加尔加拉有时会将背部转向沙度。每当那个时候，在沙度的视野中，加尔加拉的脖子上都会闪烁着红色的效果光。

    那是，代表即死攻击的机会的标志。是在系统发现破绽的时候判断发动的，忍者的技能【死神之闪烁（死神の瞬き）】。虽说是破绽，也只是暗示着严密地计算过攻击动作和放出技能之后的僵直，容易击中的时机。

    即使好几次看到闪烁的光，沙度依然一动也不动。

    要是上级玩家的话，硬是露出破绽的情况经常发生。然后，【死神之闪烁】无法辨别有意图的破绽和真正的破绽。

    刚刚得到技能的玩家，由于过于相信技能而发动攻击，往往会有被反杀的情况。

    加尔加拉注意到沙度的可能性很低。但是，加尔加拉的战斗感觉，与他战斗过的沙度却非常清楚。为了确实地出其不意，沙度一动不动地等待着机会。

    「要是战斗的话会死掉的吧。遇到比自己更强的家伙可不要逃跑哦。」

    能与加尔加拉战斗的PK，已经只剩下一只手都能数过来的数量了。战斧再挥动一两次的话，全部人肯定会消失了吧。

    沙度开始发动攻击，正是在加尔加拉为了砍死最后1个人而挥起战斧的，那个时候。

    「――！！」

    像是从什么都没有的空间突然出现一样，沙度的身影在加尔加拉背后出现了。手上拿着的剑刃，准确地瞄准了加尔加拉的头部。

    「呶！？」

    对着没有声音地迫近着的剑刃，加尔加拉显示惊人的反应。尽管是来自死角的攻击，加尔加拉让自己跳到PK那边，从死的一闪把身体稍稍向后仰了。沙度拿着的剑刃砍开了加尔加拉的头部，但由于加尔加拉把身体向后仰了，并没有完全将它砍下来。

    就算接下如果是活生生的肉体动脉会被斩开的一击，在游戏之中，加尔加拉的HP也只是被削去了1成。但是，附在短剑上的赤血毒《Blood Poison》正一点一点地侵蚀着加尔加拉的身体。

    沙度没有去确认那个，身影再次消失了。

    「……不是这里的家伙呐。」

    对于充分发挥忍者的本领的一击脱离的战术，加尔加拉似乎认识到对手并不是在公会之家里面的PK。

    「啊啊，原来如此。就是呀，在击溃PK的家伙里面，听说有本领高超的忍者。」

    加尔加拉的脸上浮现出凶恶的笑容。顺便对只想逃跑的PK挥下战斧，他向周围放出了视线。不能使用恢复道具。要是使用的话，沙度会在那个机会突击的。

    「…………」

    在变得安静的房间里，只有什么燃烧的声音在回响着。

    「哐咚（ごとり）」，发出了什么掉下来的声音。

    「嘶！！」

    加尔加拉瞬间作出反应。把脸转向发出声音的方向的瞬间，闪光划过了。

    「叽！」

    在与声音的来源正好相反的方向被连续放出的斩击，在加尔加拉的脚边划过消失了。

    加尔加拉的视野里面映出的，只有斩击的轨迹。有着像是从其他的次元出现的斩击般错觉的一击，在THE NEW GATE中正是沙度的代名词。

    「哈，到了这里都还看不到啊！」

    移动系技能和隐蔽技能，再加上忍者的特性组合起来的毫无身影的斩击。

    被称为『无影的SHADOW』的，上级玩家的身影就在这里。

    从脚部向着头部，从头部向着手臂，然后又从手臂向着头部。

    没有间断的斩击的暴风雨，与加尔加拉的铠甲互相碰撞，散出火花。虽然沙度的攻击是在削减着加尔加拉的铠甲的保护，但由于重视速度的缘故力度都很轻，很难突破防御。

    相对的加尔加拉，本来就没有捕捉到攻击对象。但是，他对攻击本身并没有毫无防备地接下来，尽管非常勉强，在防御上面赶上来了。

    攻击的话就要解开隐蔽技能，不过，可以在攻击之后重新释放。但是，即使是熟练的玩家，从攻击接到隐蔽也会有些许的时间延迟。本来的话，在第一击的奇袭后就应该被捕捉到的。

    但是，对于沙度这些东西都不适用。有着比通常的玩家更快，更圆滑的思考操作。简直就像是机械装置《自动》一样，在攻击结束的同时身影消失了。

    沙度的连续攻击并没有给加尔加拉带来有效打击。但是，最初施加的赤血毒，踏实地削减着无法恢复的加尔加拉的HP。

    不仅仅是要害，沙度正确地攻击虽然伤害没有差距但有阻碍活动的效果的关节和铠甲的空隙。然后，在习惯了那种攻击的时候，再次瞄准要害。

    在连续攻击的间隙，突然有剑刃向着头部伸过来，但是，加尔加拉并没有去防御。

    「嗯！？」

    碰到头部的剑刃，什么都没有斩开就被弹了回来。由于与到现在不同的反应，沙度的动作有一瞬间混乱了。

    「哦啦啊啊！！」

    放出的不是战斧而是拳头。

    被护手包着的拳头，由于有着很高的STR，也是合格的武器。

    「嘶！」

    被看到身影，无法消失的沙度，将被放出的拳头弹开的剑刃拉回来作出对应。护手和短剑散出火花。明明被推开了却没有去抵抗，沙度拉开了距离。

    「终于现身了吗。和那个时候差别很大呢。」

    「…………」

    对佩服地说着话的加尔加拉，沙度无言地取出了道具。道具的名称是『瞬命之灵药』。药丸类型的那东西，作为能爆炸性地提高属性值的代价，是会给使用者带来确实的死亡的道具。虽然根据使用者的HP，限制时间会有所不同，不过，就算是进，也不能以此进行长时间的战斗。沙度的话就更是如此了。

    在以奇袭为目标的时候，他在意着时间限制并没有去使用，不过，如果只能从正面挑战的话，沙度已经没有在意形式的想法{なりふり构う荬悉胜}。

    要是和进一起挑战的话，不用做到这种程度，也能胜利吧。

    这是在浪费地让生命消散。那种东西沙度是能够理解的。

    但是，那么做是不行的。眼前站着的对手。只有加尔加拉，不用自己的力量去打倒就没有意义了。

    心里面，只说了一句道歉的话。然后，沙度将瞬命之灵药含到嘴里。

    「……――！！」

    在感觉到道具的效果发动了的瞬间，沙度对加尔加拉进行突击了。

    是没有想到从正面攻来吗，还是沙度的速度比估计还要快呢。勉勉强强地弹开向着头部迫近的短剑的加尔加拉，以脸上还带着惊愕的表情的状态，挥出战斧。

    被弹开的短剑在铠甲的胸口，撞上它的中央、射出火花，只是带来伤害而不至于将它贯穿{伤をつけただけで贯くには至らない}。

    对于迎风迫近的战斧，沙度以离开铠甲的短剑用力击打，移开它的轨道。

    正因为被强化了的STR才会有的力量技能。但是，在STR上加尔加拉也没有落后。将快要被带走的战斧强行拉回来，一边用护手强行接下沙度的追击，一边把战斧压过去。

    沙度打算放弃追击，想要拉开距离，划过背部的恶寒让他将那个中断了。对乘着气势、无法停止的战斧，他将短剑压上去，变成了短兵相接的状态。

    「直觉敏锐的家伙啊。」

    加尔加拉浮现着知道他打算要做什么的笑容。鉴于虚拟形象的性能，「打算以速度对抗加尔加拉的玩家应该存在吧」，这能容易地想象得到。

    感觉到的恶寒，是有对速度胜于自己的玩家的对抗策略吧，沙度如此预料着。

    「那么，这一招又怎么样！」

    加尔加拉以右手拿着战斧，张开左面的手掌。那东西到出现确实只发了一瞬间。加尔加拉的左手里面，握住了和右手握着的东西一样的战斧。

    趁着那个瞬间的空隙，沙度利用加尔加拉的力量一口气地拉开了距离。与此同时，将紧握着的短剑向着加尔加拉投去。加尔加拉想要打落的短剑，划过锐角的轨迹避开战斧，向着加尔加拉的头部逼近了。

    但是，加尔加拉让头部倾斜，短剑就从头部的旁边穿过，刺进地面了。他似乎知道由于投术风术复合技能【幻投《Trick Throw》】的效果，投掷之后的武器的前进方向会产生变化。在空中改变轨迹的次数，加尔加拉是读透了。

    投出短剑变得赤手空拳的沙度，在拉开距离的期间也将双剑具现出来了。架起牺牲耐久值而提高AGI奖励的双剑，沙度向着加尔加拉攻了上去。

    这次不是从正前方的突击，而是利用墙壁和天花板的多角度进攻。并且使用了移动系武艺技能【飞影】的空中移动，更大地增加了攻击的不规则性。

    HP剩下不多了。已经没有一分钟了吧。但是，就算是这样的状况中，沙度也没有焦急。为了瞄准锁定刺出决定性一击的瞬间，以房间里面的所有东西为立足点继续奔跑。

    因为是封闭空间，仿佛空间压制般的疾走。双剑留下的余辉，像结界一样将加尔加拉包了起来。

    「――oo」

    奔跑。

    渐渐地声音消失了。

    「o哦哦！」

    跳起。

    渐渐地流逝的景象变慢了。

    「哦哦哦哦哦哦！」

    斩击。

    渐渐地打中加尔加拉身体的攻击增加了。

    「哦哦哦哦OOOOOOOOOOOOOOOaaaaAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」

    任凭涌起的冲动，沙度大叫起来。

    咆哮不久就变成大声疾呼，像是与此呼应似的，受到攻击的加尔加拉的铠甲的耐久值开始迅速地下降。

    「突然怎么了，这家伙！？」

    对于急剧的加速，那样的加尔加拉也动摇了。

    瞬命之灵药，由于那过高的代价，会为使用者带来爆炸性的力量。那是玩家使用的付与所望尘莫及的。

    本来的话无法熟练操作的，在被强化同时无意识地保存着的那种力量，在现在这个瞬间，沙度将完全控制化放到一边。

    只是短短几十秒左右的，失火现场的傻力气。在那个瞬间，沙度要决出胜负。对没法跟上自己的动作的加尔加拉的右脚集中攻击，削减机动力。在加尔加拉姿势崩溃的瞬间，交错而过地以双剑狩猎他的头部。

    「呶嗯！！」

    是由于执拗地瞄准头部了吧。加尔加拉估计着沙度的攻击，举好战斧。

    本来耐久值就低的双剑，被加尔加拉的战斧弹开，与铠甲剧烈碰撞而破碎散落。

    「库呜！？」

    因为速度集中在一点上的缘故，武器破碎沙度的姿势崩溃了。

    「时间用完了吗！？真不走运啊！！」

    从武器破碎，情急之下在地面着陆停止动作的沙度的背后，加尔加拉的战斧往下挥着。以沙度装备的防护具，能否从正面防下战斧，成为了最后时刻的决胜条件{楦を真っ向から防ぎきれるかどうかはかなりぎりぎりの胜负になる}。

    就算是横向跳跃躲开都来不及的时机。

    但是，沙度一直等着，加尔加拉确信自己胜利，稍微疏忽大意的这个瞬间。

    「这样就――」

    以将背部转向加尔加拉的形式弯下膝盖的沙度，带着气势向后面跳去。

    对于转过背部冲进敌阵的鲁莽行为，加尔加拉的战斧也作出了反应。但是，由于太过异常的缘故，斧刃还没办法将沙度一刀两断。

    沙度的背部，撞上加尔加拉的铠甲。那个瞬间，沙度将短剑插进自己的胸口。（翻：自己捅自己，我敬你是条汉子……）

    贯穿沙度的剑刃，就这样逼近着加尔加拉的铠甲。本来的话会被弹开的一击。但是，积累起来的伤害，在这个瞬间开花结果。

    短剑的剑刃，突破了坚牢的保护，刺进了内部的肉体。之后再稍微，差那一点点，就到达心脏部位。

    「结束了！！」

    保持插着剑刃的样子，沙度发动了技能。

    借由剑术炎术复合技能【炼狱穿】产生的火焰之刃，填满了短剑和心脏部位之间的距离。从加尔加拉的背部火焰之刃伸了出来。

    暴击。无视HP的残余量，是问答无用的即死判定。

    「哈，干得不错――」

    加尔加拉的身体变成多边形爆散开来。连临终的话都没有在口中说完。

    没有拔出插进自己身体的短剑，沙度双膝触地。由于是亲手放出的技能，剩下的时间就只有5秒。

    「啊啊……」

    从口中漏出的是，无力的叹息。

    燃烧着爱让憎恨沸腾，以悲伤为粮食维持着愤怒。然后，在最后到达的终点有的只是，将人杀死这样的事实。

    仇人讨伐了。复仇结束了。但是，萦绕在心中的东西什么都没有。

    不觉得复仇很空虚。也不觉得那毫无意义。

    只是，没有回报。

    「沙度桑！！」

    沙度的人生结束之前的5秒。最后叫着沙度的名字的是，同样背负着悲伤，现在在与自己相同的道路上前进的朋友《进》。

    「进。」

    自己要先走了。正因为如此，沙度觉得他必须对进传达。

    说不定被他说轮不你来说。尽管如此，不是其他的什么人。而是处于同样立场的自己的话，就有可能传达得到，他这么想着。

    「你不要，像我一样――」（翻：是想说不要变成我这样为复仇而活的人吗？）

    向着自己跑来的进和周围的景象，像是出现裂缝的玻璃一样碎裂了。身体的感觉已经没有了。最后的时间到了。

    向进说出的话，有没有说完呢。消失的沙度，并不清楚。

    ◆◆◆◆

    「消失吧。」

    与沙度分别的进，隐藏身形在公会里面奔跑着。引人注目的PK，只是去确认是不是公会会长，剩下的都依次消灭了。

    在进挥动的真月面前，半吊子的武器和防具毫无意义。有几人组成团队挑战进了，不过，前卫的长剑也好长枪也好，盾牌也好铠甲也好，在进入射程的瞬间，作为持有者的PK都被一刀两断了。

    后卫那边也是，魔导士发出的魔术没有意义，反而被他用魔术烧光了。弓箭和投掷武器无法突破古代级防具的保护，与魔导士一样，被他用魔术一扫而光了。

    「公会会长在哪里？」

    「不，不知――」

    「不知道」这句话都没有听完，进就打飞了PK的头部。

    感知能力全开，进在寻找公会会长。沙度前往的地方，加尔加拉存在的可能性很高。加尔加拉是沙度的仇人。就算是拼上性命，沙度也会杀掉加尔加拉的吧。心里抱着同样的想法的进，非常清楚这一点。

    「切。」

    发出咂嘴声。

    焦虑的原因，是对让沙度过去的自己感到不满{シャドゥを行かせた自分にするもの}。

    他如同疼痛般清楚沙度的心情。燃烧着身体的憎恶，倾轧着精神的悲伤，对于其元凶的感情，用一句话无法完全表达。

    但是，他同时在想着。让他自己去好吗。

    加尔加拉和沙度。从收集的情报来考虑的话，胜率是7比3。如果使用某个道具的话是2比8。

    但是，在后一种情况，即使赢了，死亡的概率也是100%。

    「……可恶。」

    这就是沙度的战斗。进插手进去的话，即使在第三者看来是要救活沙度的行为，但在本人看来只是在碍事。要是处于相反的立场，进也会大叫「别碍事啊」吧。

    尽管如此，那也要做。

    即使投身于复仇之中，即使对杀人这种事毫无犹豫的感觉，但他并没有冷漠到对朋友的死都毫不关心。

    「找到了！！」

    在感知领域内出现的反应里面，在以数量最多的人聚集起来的地方为目标的进的视线前方，有着坠落消逝的螺旋的公会会长的身影。像在逃离似的，在进的反方向前进着。

    虽然不清楚公会之家和地下空间的境界，不过，无法使用转移结晶的地方还是在公会之家里面。本来的话在公会之家里面是可以自由地转移的，但在被敌人攻进来的时候，为了不让马上逃跑，转移功能停止活动了。公会被攻击时的选择就只有逃跑、还有反杀这样的两种选择。

    保持着隐身的状态，进一边发动术式付与《Enchant》・魔术强化《Magic Boost》，一边跳到PK集团的上面。

    然后，问答无用地放出魔术。

    「去死吧。」

    7种复合魔术技能【元素爆发（Elemental Blast）】。

    火焰，流水，大地，强风，雷电，光明，黑暗，向在地面上奔跑着的PK露出了獠牙。

    有的人是被烧光了，有的人是被枭首刺穿了，有的人是被掩埋吞没了，有的人是被切开撕裂了。

    不可能手下留情的，一击歼灭。进眼前存在的集团不被容许任何的反击，过于单方面地受到攻击，如同字面那样消失了。

    确认没有漏网的人之后，进开始跑了起来。配合使用操气产生的身体强化，他一口气地横穿公会大厅。

    「沙度桑！！」

    跳进有着沙度的反应的房间。加尔加拉的反应没有了。

    膝盖碰地的沙度转过脸来。脸颊上面，有闪亮的东西流了下来。

    看到剩下一点点的HP在减少，进悟出沙度已经杀掉仇人了。使用了什么，马上知道了。

    将燃烧殆尽般的眼睛转过来，沙度的嘴在动着。打算传达什么。

    「你不要，像我一样――」

    但是，到最后都没有完整说完这句话。

    在进的眼前，沙度变成多边形爆散开来。闪闪发光的那东西，有着无法让人相信这就代表着人的死亡的灿烂绚丽。

    「…………」

    察觉到沙度想说什么，进沉默了。

    正如进在考虑着沙度的事情，沙度也在考虑进的事情吧。

    「咦呀――！！」

    「……」

    留下咂嘴声，进的身体动了起来。

    即使心感气馁，进的剑筋也没有变得迟钝。从背后袭击过来的PK，在没有注意到被人斩开地着陆的同时，变成多边形爆散开来。

    玩家的最后都是一样的，明明是这么说的，但在进看来，PK的那些多边形显得非常的肮脏。

第十卷 温暖中的冰冷 第四章 光与影

    将坠落消逝的螺旋毁灭的进，顺便前去拜访无明的据点地。打开的门的前方向着进投来的视线，虽然存在个人的差别，但都毫无例外地带着淤塞。只是，那样的淤塞在这1个月里淡薄了几分。

    「欢迎回来。仍旧是，言出必行啊。」

    是已经确认到了坠落消逝的螺旋的成员的消灭了吧。周围的气氛也是那样，山月桂的语调比起平时稍微明朗一些。

    「也不是那样的。我这边的人也被干掉了。」

    「啊……他不在旁边，原来是这样的啊。」

    对进没有改变表情说出来的一句话，山月桂一瞬间停止了呼吸。她似乎不知道沙度的死。

    是听到2人的话了吧。周围稍微嘈杂起来。

    「他，讨伐了仇人吗？」

    「啊，露出了终于做到了的表情。」

    「是吗。那么，那就太好了。我们都是，期待这件事而集中起来的人。」

    山月桂虽然一脸悲伤，但同时也放下心来了。无明是聚集着发誓要报仇的人的公会。对于所属的人来说，没有比被仇人反杀更难受的事情了。

    即使双方不分胜负，但是做到的话，比起悲伤更应该去称赞。

    「你，没关系吗？」

    「什么啊？」

    山月桂抓起进的手问着。投向进的表情，只能读取到她在担心着进的事情。

    只是，进无法感觉得到山月桂的手所拥有的热量。

    「旁边的人消失了，也会有停下来的人。虽然能做的东西不是很多，但安慰那样的人，也是我的任务哦。」

    由于进是男人，而山月桂是女人吧。山月桂所说的「安慰」意味着什么，进也是明白的。能做的东西不是很多，那是由于游戏设定的限制。

    「没有问题。沙度桑贯彻了自己的信念。而我呢，要去做我决定要做的事情。」

    被山月桂亲自拉向她的丰满胸部的手，进以毫不刻薄程度的力量挣脱了。即使失去了玛莉诺这个最爱，进也不可能出现对其他女人出手的想法。

    「要是让你感到恼火的话，我道歉。你应该不知道吧，坠落消逝的螺旋里面也有我弟弟的仇人。所以，对于讨伐了仇人的你，真的非常感谢。我能够做到的感谢的证明，也只剩下这种东西了。」

    被进轻轻地瞪了一眼，山月桂马上就道歉了。接下来被告知的东西，让进「原来是这样的」理解了。被甩开手的山月桂，直直地看着进。那瞳孔的边缘，含着薄薄的眼泪。

    「只是互相利用而已。感谢是没有必要的。」

    「我只是在任意妄为哦。」

    对没有改变表情的进，山月桂露出了笑容。进咂着嘴移开了视线。

    「接下来，话都说得离题了。今天有要给你传达的事情哦。」

    「要是这种东西的话，先说出来啊。」

    「对不起。沙度桑的事太有冲击性了，我想先说出讨伐仇人的感谢。」

    「算了。所以呢，要给我传达的事情是？」

    对进的提问，山月桂露出认真的表情告诉他。

    「关于弗拉特的事还在调查之中，不过，在途中找到了罗宾。虽然优先度比弗拉特要低，不过，这边的你也想去找吧？」

    在开始PK狩猎的最初，那是向弗拉特投注过多的敌意而突然漏掉的人物。听到罗宾的名字，缠绕着进的气息彻底改变了。明明是在游戏之中，感觉到进的气息的数人吓一了跳地缩起身体。

    经过无明的调查，得出罗宾并没有从属于PK公会，本人也没有杀掉玩家这样的结论。

    可是，虽说给玛莉诺致命一击的是弗拉特，不过，制造出诱拐这个契机的是罗宾。只是这一点，对进来说他就被算作是明确的仇人之一。

    「马上就去。他在哪里？」

    从进的口中说出的话，不知不觉地与刚才的完全不同了。脸上即使没有表情，口中说出的话也伴随着低沉（ドスの利いた）而粗暴的响声。

    「冷静一点。现在也布置着猎犬，有什么发生的话马上知道。」

    从山月桂打听到罗宾的住处的进，具现出爱刀马上离开了公会之家。

    身影消失了一般，进走着。在昏暗的小巷里，如同亡灵一样，如同死神一样。

    ◆◆◆◆

    从山月桂那里收到情报的进来到的是，从卡尔奇亚向北前进出现的，森林区域。森林里很安静，似乎也不能说是获得食料用的怪物一样的，低等级怪物各自过着自己的生活（思い思いに过ごしている）。

    由于这里几乎不会有危险的怪物出现，也没有相应的活动，所以是除了少数的简易旅店以外几乎什么都没有的区域。

    「罗宾就在前面，似乎是以跟前数来第3个的简易旅店为主要根据地。完全不知道他在做什么，几乎没有从简易旅店里面出来。」

    「这样啊。接下来由我来做吧。你就不用不出手了。」

    「当然。现在的无明，没有会妨碍你的家伙。总之，以防万一的待命，你应该会允许的吧？」

    作为猎犬的男人，这么说着身影消失了。虽然在进的感知里有留意着，这就没有必要特意指出来了。

    进把背部转向男人，向坐落着简易旅店的地方接近了。因为简易旅店处于据点以外的区域，对建筑物和玩家的攻击是有效的。

    进的视野中映出的地图上面，清楚显示着简易旅店中有玩家的反应。不过，因为不是朋友或者支援角色，连名字也不知道。由于猎犬确认过了应该是可以肯定的，但为了谨慎起见，他决定从打破简易旅店所展开的障壁和防壁开始。

    「Ⅴ级的吗。在这里是足够了，但太脆弱了。」

    看穿被展开的障壁和防壁的等级的进并没有把手放上腰间的真月，只是毫无造作地挥动左手。伴随着"咔~"像是玻璃破碎一样的声音，保护简易旅店的墙壁首先被破坏了。

    听到声音的左邻右舍的玩家，「发生了什么」地跑到了外边。

    「啊，你，在做什么呢？」

    「只是在报仇？」

    「……不会连到我这边的简易旅店都弄坏吧？」

    是感觉到进放出的气息吗，打招呼的玩家轻轻发着抖，只是说了这一句就慌慌张张地把门关上了。对面的玩家也听到了进他们的对话吗，不想去打扰他，只是无言地关上门。

    进把目光转向眼前的简易旅店，从地图上的活动就能明白玩家正在从进所在的相反方向离开到简易旅店外边。

    「…………」

    进无言地把右手抡过头顶。被狠狠地捶打的简易旅店，变得粉碎，向着企图逃脱的玩家倾泻而下。（翻：空手拆楼，天朝拆迁队需要你。）

    进向有着玩家反应的地方接近，被圆木压在下面、挣扎着的男人――罗宾进入了他的视野。

    「啊，你是……」

    罗宾也注意到眼前站着的是进了吧。脸由于恐惧而扭曲了。

    「我是来干什么的。你明白的吧？」

    「没，没办法的呀！那样下去的话，我就会灭亡！现实之中，还有必须养活的家人。要改变现状，只能依赖那个家伙！！」

    「先让我问一下，弗拉特在哪里？」

    无视罗宾的拼命的说明，进问道。他想着如果是和弗拉特合作的罗宾，是不是会知道他的住处。

    「不，不知道……从那以后，就没有见过那个家伙，见过弗拉特了。联系他也没有回信，原本就不是非常亲近的人。我、我被利用了！是受害者啊！！」

    看到进听到自己的事情连眉毛都没有动一下，他改变了谈话的方向。视线匆忙地乱动着，进能够明白他在拼命寻找着什么逃跑的方法。

    腰间的武器没有拔出来。但是，如果进有那个心思的话，比起罗宾取出结晶石进行转移，他能更早杀掉他。是进放过他了呢，还是以他为诱饵的其他的人，要是什么都做不到的话，罗宾就要在此结束生命了。

    「那线索呢？」

    「我没有，没有想过会变成那样的结果！没有听说过要杀死她！就算是状态异常，也准备好回复药了！只要你老实地按着――」

    罗宾的辩解突然中断了。

    接着响起的是「kin」的收刀入鞘的尖锐声音。

    进判断得到罗宾什么都不知道。从罗宾的言行和现在的状况来看，可以肯定他只是被利用了。

    那么，就没有让他再活下去的必要了。看也不看头部和躯干分开、变成多边形消失的罗宾一眼，进把背部转向变成一堆瓦砾的简易旅店，开始走了起来。（翻：这个可怜的大叔果然也死了。）

    对那样的进，有和场景不相符的明朗的声音响了起来。

    「传言是真的呢。已经完全变成杀人鬼在积累经验（板についてる）啊。」

    「…………」

    进保持无言的样子，向发出声音移动视线。那里有有着被剪短的白色头发，用圆溜溜的眼睛看着进的娇小少女的身影。稍微露出过多的和风战斗衣《Battle Dress》，以及和她的身高不相称的胸前的膨胀。

    而且比起这些东西，小手里握着有着少女身高左右的巨大的长柄斧头。有着这样的组合，不用分析进也知道她是谁。

    「是米璐特吗。」

    「好久不见。上一次见面，是在3个月之前吧？」

    浮起和蔼可亲的笑容，米璐特和进攀谈着。虽然米璐特是PK，不过，她是无明的抹杀名单里没有记载的稀有存在。

    说到这一点，她会杀掉玩家是自卫，或者是在彼此接受的基础上的死斗，那就是理由。被当成是PK，那是由于如果彼此接受的话，不管对手是谁，也会毫不犹豫地杀掉。（翻：是在给妹子洗白吗……）

    「找我，有什么事？」

    「我听说进桑，在找弗拉特――」

    说到这里，米璐特中断了话语。

    一瞬间拉近距离的进，抓住米璐特的头将她推倒了。脖子上面，真月的刀刃紧紧地贴了上去。

    「要是有知道的东西，快说。」

    「哈，哈哈！！要是现在的进桑，应该没有问题。」

    「…………」

    「别那样，盯着嘛。会好好告诉你的。」

    从握着的长柄斧头上放手，举起双手的米璐特说。进收回真月，「呼」地吐了口气。

    「进桑似乎也千方百计地去找了，但总是找不到呢。他已经，没有去袭击谁的想法了。想从犯罪中抓住他的尾巴，这种事是可能的。」

    「为什么你能断言？」

    「那当然是，看到了最重要的猎物被自己的手改变的瞬间。可是，我不觉得他会特意去看其他人死亡的样子来覆盖掉那东西。」

    米璐特的话，是进难以理解的内容。本来，在眼里烙下别人死掉的样子，作为恶趣味也要有分寸啊。

    「弗拉特最执着的，就是进桑呢。之后不是在观察现在的进桑，沉浸在喜悦里面吗。因为在之前说话时有说过，理想的姿态就是接近那个家伙的状态呢。而且，他也觉得被找到的话，会被进桑杀死的吧。」

    「感觉真糟糕。」

    「那样的人种，我觉得不去理解会更好哦？」

    米璐特耸耸肩，一边说。

    「弗拉特在监视着进桑。虽然主职是龙骑士这样华丽的职业，但副职却是忍者。现在是主职和副职互相逆转，隐藏起来。忍者的隐密能力在斥候职业之中也是首屈一指的（头ひとつiけてる）。还使用着道具啦装备啦各种各样的东西，所以没有这么简单找得到。」

    「就是说现在也被看着吗？」

    「是用望远镜之类的，在看着吧？嘛，正因为如此，我考虑的方案就能派上用场了。」

    露出满不在乎的样子，米璐特说着。

    进「万事都需要尝试」地全力展开感知系的技能，不过，玩家的反应除了简易旅店里面的和米璐特之外就没有了。因为已经看到了简易旅店的玩家，弗拉特至少不在进的感知范围内。

    如果就像米璐特说的那样，使用特化望远的技能和道具，从稍稍超过感知技能的范围进行监视的事是有可能的。米璐特的主张，并不是「没有可能」就舍弃掉的疯狂（突拍子もない）的内容。

    「那，你所谓建议的是？」

    「我要和进桑一起行动啦。我也相当的强，不过，和进桑相比就会变得朦胧吧。如果看到这样的家伙和进桑粘在一起的话。」

    「又会再干涉，吗。」

    「就是这样。进桑中止PK狩猎，沉迷在女人身上（女に现をiかしている）。那种事情，弗拉特是不可能会忍耐的。」

    反过来利用弗拉特强烈的执着心将他引出来，似乎就是米璐特的作战。

    「对手是你的话，不会被他警惕吗？」

    抓不到弗拉特的脚步是事实。但是，米璐特与玛莉诺不同，她也有着战斗力。在这种情况下，不会被判断为只是沉迷在女人身上吧，进这么想着。

    「我和玛莉酱的关系很好哦。由于没有太多地跟别人说起，进桑不知道也不奇怪。」

    「你和，玛莉诺？」

    对米璐特的发言，进皱起了眉头。在她生前，没有听说过那样的事。

    「嗯。我和玛莉酱偶然知道自己现实的境遇很相似。彼此说起的，各种各样的事情太多了。也不是能在别人面前好好说出来的内容，进桑不知道也难怪吧。你看，玛莉酱，不是生病了吗？而我，在现实的话也是卧床不起。对其他人说起这件事的，就只有招财猫的木天蓼桑哦。」

    「是吗。」

    听到米璐特的话，「这么说来，木天蓼也是知道玛莉诺的情况的」，进这样想着。以前在话里提起的米璐喵，指的就是米璐特吧。

    「弗拉特也对玛莉酱的事进行了各种各样的调查。是从哪里嗅出来了吗，也知道我和玛莉酱的事情。因为这是从本人那里听到的肯定没错。」

    要欺骗、陷害别人，就有必要预先知道那个人的为人。

    米璐特会清楚弗拉特，不是由于复仇者们和普通的玩家，而是使用了PK和接近PK的人们的情报网。只是，因为米璐特作为PK也很出名，没有引出太多的情报。其他的还有，由于进狩猎太多的PK，可以说作为情报网已经没有作用了。

    「不过，正因为如此，也不会觉得我是玛莉酱的后任很奇怪。倒不如说，是在挑衅吧。而且我也不讨厌，在别人面前亲热调情。」（翻：怪不得之前不怕穿越之后的进，原来是老相好啊。）

    最后这么说着，米璐特打算用自己的手臂挽上进的手臂。退后半步避开那个，进考虑着该怎么做。

    关于弗拉特，无明的猎犬也没有得到有用的情报。作为不从属于组织的PK的那家伙，本来就收集不到很多的情报。关于对方，虽然也有拜托山月桂这样的方法，但在紧急时刻米璐特有着能够保护自己的战斗力。

    「只要能狩猎那家伙，怎么做也没有关系。」

    「就算是徒劳地结束了，那也是另一回事」地想通了，进对米璐特的建议点头了。

    「那么，虽然并不是作为交换，我也可以提出一个请求吗？」

    「是什么啊？」

    「要是能收拾掉弗拉特。我希望你能和我战斗。拼上性命地。」

    听到米璐特的请求的进的眼睛，对那样乱来的想法眯了起来。虽说是拼上性命，只要进和米璐特不是相当乱来地折腾，真的要一直拼命到死的话，那有一半等于自杀。

    「想死的话，就在去外面做。」

    「最后，由进桑来做就行了。我，不想回到现实之中。」

    「……要说的话回到家里再说。这里不是，说这种话的地方。」

    「嗯。」

    进与米璐特暂时组成团队，以转移返回卡尔奇亚。然后用连续转移跳到月之祠。

    「你回来了。」

    在发出迎接问候的休妮面前默默走过，让米璐特在客厅的椅子上坐下，从架子取出开水来沏茶。

    「……怎么了？」

    「啊，诶哆，总觉得你很熟练啊。」

    对能泡出茶来很意外的样子，米璐特感到有些困惑。

    「茶这种东西谁都泡得出来。比起这个，继续说下去吧。」

    喝了一口茶，进催促着米璐特说下去。

    「刚才也说了，我在现实之中卧床不起。不与机械连接就活不下去。虽然能够说话，但手脚也无法满意地活动。来到这个世界，才第一次知道身体能够如此自由地活动。但是，不管在这个世界怎么活动，现实也不会改变。嗯，是知道自由了吗。现实更加辛苦了。」

    米璐特要活下去，似乎要花费高额的医疗费用。由于父母拼命工作得以长时间活下去的米璐特，随着心理的成长，对花费的费用和消瘦下去的父母无法承受下去了。

    「本来就不是富裕的家庭，为了让我活下去在挣钱上有了更重的负担。虽然爸爸和妈妈总是在笑着，不过，这样却让人更加痛苦了。――我知道的。抚摸着我的2人的手，渐渐地变小变轻了。」

    现在的医疗，无法让米璐特的病完全治愈。是父母先倒下呢，还是米璐特的极限先出现呢，似乎变成了那样的状态。

    「我家里是有弟弟的，但由于父母对我注意过多，似乎有着不满呢。要是我不在了，爱情全部都会落在弟弟身上。经济上的负担也消失了，这可是一件好事啊。」

    「从电视之类的纪录片上面，看到过说出有『只有活下去就好了』这种感觉的话的父母。被存活的一方，不是那样的吗？」

    「虽然不能说大家和我有着同样的考虑，我想都没有想过呢。因为身体以外的东西都是正常的，才会去想更多的东西。要是别人感到悲伤的话，稍微有些难受呢。」

    像是在说着要杀死自己的话的米璐特，一点也没有悲观的样子。

    「但是，要是这么想的话，不是还有自杀这样的考虑吗？即使在现实中不可能，但在这个世界的话，你能够凭借自己的意志来选择生死。」

    「最初有这么考虑过……果然自己杀掉自己很可怕啊。所以，想着希望让谁来做哦。」

    即使祈求着死，死也是可怕的。

    真是矛盾啊，米璐特继续说着。

    「要是战斗之中，就能忘记那种恐怖。在感受活着的真实感的同时，我想要死掉。」

    重复着赌上性命的战斗，似乎也是其中的一环。

    「……不后悔吗？」

    进看着米璐特的眼睛问。

    从全身放出的杀气的波浪，仿佛狂风吹过一样晃动着米璐特的头发。

    「嗯。虽然我什么都做不到，不过，只有这件事，能由自己来决定。」

    即使是沐浴在有着正常感性的玩家，都会脸色苍白、不停颤抖的杀意之中，米璐特的瞳孔里面连一点点的动摇也没有。

    就算是习惯了杀人的PK，在死亡的瞬间很多都会在脸上露出恐惧。但是，虽然口中说着自己畏惧死亡，但对进来说，他只能看到米璐特接受了死亡。

    米璐特表现出来的感情，虽然有着激烈的部分，但同时充满了静谧感。那个样子，在某种程度上类似于玛莉诺。

    「我知道了。干掉弗拉特之后，就做你的对手吧。」

    对于她们来说，死亡是切身的存在。比进他们有着更长，更深厚的关系。

    斩杀了很多PK的进。事到如今再增加1个人，也不是什么大不了的事。

    「谢谢。那么立刻开始行动。回到街上溜达溜达吧！」

    道谢之后的米璐特，像要解开直到现在为止的觉悟的气氛一样情绪高涨起来（ノリノリ）。这次逃不掉了吧，她紧紧地抓住进的手臂。

    「…………」

    进一边看着拉着自己的手的米璐特，一边默默地向城镇转移了。到刚才为止的老老实实的（神妙な）气氛到哪里去了，现在就别问了。

    是为了展示更深的亲密感吗，米璐特像抱着进的左臂一样挽起胳膊。前进的方向交给米璐特，进和山月桂接上了语音聊天。

    『稍微有些想说的东西。』

    『啊啦，直接对我放出语音聊天还是第一次。』

    带着米璐特就无法去无明的公会。既然是要看起来像是停止报仇一样，进认为他们应该避开有血的气味的地方。

    『如果公会成员中有憎恨弗拉特的家伙，我有希望给他们传达的东西。』

    进给山月桂说明了米璐特的作战和他由此产生的想法，最后那么说着。与米璐特交谈后，进决定了给弗拉特安上怎么样的终结。

    『――原来如此。的确正如进你说的一样，对弗拉特来说没有比这个更深的屈辱了吧。让我先去传达。』

    『拜托了。有什么动作的话，再联系吧。』

    切断语音聊天，进问米璐特要去哪里。由于将意识移到语音聊天上，被米璐特拉着地双脚走动着。

    「是木天蓼桑那里哦。那里的人很多呢。扩散谣言也很快。」

    「啊，是这样的啊。」

    木天蓼经营的招财猫，陪着玛莉诺，进有时也会去拜访，所以即使不知道进的实力、但知道他的样子的玩家很多。正因为要物尽其用，特别是那里有很多女性玩家。在那样的地方与不是玛莉诺的女性挽着手臂出现的话，各种各样的猜测和谣言就会满天飞起了吧。

    进也不觉得弗拉特会一天到晚地监视着自己。但是，如果耳边突然出现这种谣言，「要不要行动呢」，进觉得他的心情应该难以平静下来吧。

    「那么，要行动了。」

    对进来说，如果有什么出现的话，那就有种意外的收获的感觉。虽然认真地听完了米璐特的际遇，可是，有关弗拉特的事，猎犬几乎也没有抓住他的尾巴。对弗拉特会做出米璐特说的那样的愚蠢行为也存在疑问。

    这个作战，到底都是以米璐特说的作为前提的。如果弗拉特已经对进失去了兴趣，这个作战就完全没有意义了。

    「行动吧。」

    进想着自己是在自言自语，但是觉得被人问到吗，米璐特对他作出了有力的回答。那种确信是从哪里来的呢，进不太明白。

    「执着心啊。就算自己想着已经够了，也不会怎么消失。进桑为了1个人搞出了那么夸张的事情，所以看不到进桑的改变就不会停手呢。」

    露出很少出现的认真的表情，米璐特断言了。

    因为正好到达招财猫，在进回答之前，米璐特就打开了店门。店里面和进以前拜访的时候几乎没有变化，主要是女性玩家非常热闹。

    其中，有着摇动猫耳和尾巴接待客人的木天蓼的身影。

    「喵喵喵！？进喵和米璐喵真是新奇的组合喵。哪一个都久违了喵。」

    注意到进和米璐特的木天蓼，以一如既往的猫式口吻来搭话。但是，转向进的瞳孔，与明快的语调相反，非常的悲伤。是进在这一个月里面，做着什么吧。

    「以语音聊天谈话了呢。像这样的见面，是隔了1个月左右吗？」

    「米璐喵从来不会呆在同一个地方喵。这边要去拜访的话会很辛苦喵。比起这个，对咱来说，很在意为什么你们两个会那么亲近喵。连胳膊都抱着，就像恋人那样喵？」

    「呵呵呵，就是那个，难道哦！！」

    一边提高紧密度，米璐特稍微增加声音的音量一边说。

    感觉到了视线，进轻轻地向着周围转动目光，就知道那些视线主要都投射到了他的左臂上面。

    将视线投向手臂上面的，数量很少的男性玩家几乎全部都是，而有一部分则是女性玩家。

    凝视着被与米璐特的身高不相符的、西瓜般的爆乳夹着的手臂的玩家们的眼睛，要是现实世界的话肯定都在充血吧。

    觉得和米璐特呆在一起是作战的一环的进，一边想着「总之先让谣言扩散吧」，一边露出了假笑。

    「喵！？库，进喵果然也输给了米璐喵的胸部的魅力吗！！快醒过来啊进喵！有着像西瓜一样的胸部、小巧可爱的女孩子什么的，现实之中是不存在的喵！咱知道的喵。那样的胸部可是冒牌货喵！！」（翻：连黑化都改不掉进的胸部星人属性啊……）

    「好过分！游戏的话，做做梦也没有什么不好的吧！！」

    「在说什么啊你们。」

    对开始无法理解的争吵的两人，进将混杂着惊讶的视线转了过来。

    『情况都听说了。让我稍微配合吧。』

    对不管怎么样都觉得对话流向很奇怪的进，木天蓼的语音聊天传了过来。

    有着从在眼前「喵喵」地说着话的样子无法想象的程度，向进传来的声音很冰冷。悲伤的瞳孔里面，某个地方带着冷静而透彻的光芒。（翻：人生如戏，全靠演技。）

    『木天蓼桑，最好不要露出那样的眼神。』

    就进而言，轮不到他说别人的事{人のことは言えない}。但是，她是与玛莉诺关系很好的人。

    即使是从玛莉酱诺的死以来，自知感情的起伏变少了的进，也要说出那样的话。

    在那之后随便地买了东西，从招财猫里面出来了。

    虽然很早但谣言的扩散开始了吗，能感觉到从周围转过来的视线变多了。

    ◆◆◆◆

    进他们开始狩猎PK了这样的传言，孤儿院也收到了。

    正因为知道其原因，谁都觉得是「没有办法的吧」，没有将它变成话题。

    「所以啊，哥哥是为了不让更多的牺牲出现而战斗着哦。当然，那是不可以做的事啦。」

    「因为在这个世界，没有警察这些人。」

    「但是，进哥哥在做着危险的事情。」

    但是，也有不这么想的人。

    对狩猎PK把人杀死这种事，虽然明白是坏事却说是没有办法的事的哲平和良平，璐卡理解不了。

    PK的恐怖即使年幼的璐卡也是理解的。正因为如此，担心着为了打倒他们而变得积极的进的人身危险。

    正因为如此，今天也在能看到孤儿院的大门的地方坐着不动。

    「将PK全部打倒的话，就会回来吧……大概。」

    「良平，真是随便的说法啊。」

    「没办法的吧。大人不是没有把详细情况告诉我吗。」

    「进哥哥，已经，不来这里了？已经，不能再见面了？」

    听到2人的对话的璐卡眼睛里噙满了泪水。看到那个的2人慌张地用「没问题的」安慰着璐卡，为了证明这一点去叫大人过来了。

    「uu……」

    用衣服的袖子擦去眼泪，璐卡抬起脸。视线的前方，是1月之前的袭击以来一直都在紧紧盯着的孤儿院的大门。

    「…………」

    看着那个的璐卡脑海里面，出现了某个想法。

    进在找PK，不知道什么时候会来孤儿院。那样的话，自己去见他就好了。

    时间也只是刚过上午9点。找人的时间很充足，璐卡这么想着。

    大人们不允许孩子一个人来到孤儿院的外面。但是，要是在谁都不在周围的现在，可以溜出去。

    「！！」

    璐卡环视了周围一次，确认谁都不在之后，猛然跑了起来。穿过孤儿院的大门，马上向着反方向转过去。这样，从大门内侧就看不到璐卡了。

    「哦呀？你大概是，进君的熟人呢？」

    「嗯！？」

    突然被人打招呼，璐卡的肩膀跳了起来。战战兢兢地向着声音的方向转过脸，那里有浮起微笑的青年的身影。想起他说出了进的名字，璐卡觉得青年应该是进的相识。

    「啊，吓到你十分抱歉。我在找进君，就想着你会不会知道他在哪里。」

    「璐卡，也正要去找进哥哥。」

    「是这样的吗。那是在城镇里面？」

    「全部。」

    「全部？那就是，也包含场地和迷宫，这样的地方吗？」

    「嗯！」

    加入了「真的吗」的意思，青年询问着。璐卡紧握双手，点了点头。

    「但是，你的等级去场地不是很危险吗？」

    「呜？」

    只是为了凑数目而登录的璐卡，不太理解游戏里面的事情。一个人呆着的时候，也一直留在城镇里面。因此青年所说的东西，她都不太明白。

    「哼嗯……哦呀？孤儿院里面不知道为什么在吵闹着。难道说，你是溜出来的吗？」

    「嗯！？」

    被青年的话吓了一跳，璐卡缩了缩身体。是被良平和哲平叫了过来吧，能够听见爱弥儿的呼叫声。

    「擅自溜出孤儿院，是想要去见进君吗？」

    「……嗯。」

    对于青年唐突的提问，璐卡静静地点着头。

    就像哥哥他们一样，就像玛莉诺一样，进也死掉了也说不定。已经受够了什么都不做到，只能就这样告别了。

    「哼嗯……哼嗯……好吧。正好我也在找进君。你也要一起去吗？他不在了，前线也稍微平静了下来。最近确实很无聊。」

    「诶哆……」

    「还有，这样下去，孤儿院的人就会过来了哦？」

    「au……uu……我，去！」

    普通的玩家的话，不会毫无警戒地追随初次见面的人。但是，年幼的璐卡被从背后迫近的孤儿院的人的声音和想要去找进的想法所催促，对青年的话点点头。

    听到那句话的青年笑容变深了，拿起璐卡的手开始走了起来。2人的身影混杂在人群之中，孤儿院里的谁都没有注意到。

    「你的，名字是？」

    在旁边走着的青年。发现没有听到他的名字的璐卡，一边仰望着青年，一边问着。

    「啊，这么说的话，我还没有自我介绍呢。我叫做哈梅伦。虽然时间很短，不过，请你多多关照。」

    青年――哈梅伦报上姓名。（翻：拐带儿童，这家伙的名字果然来源自哈梅尔的花衣魔笛手。）

    灾难的罪魁祸首之一，露出毫无邪气的笑容，慢慢地拉起璐卡的手。

    「那么，虽然很仓促，但你对进君要去的地方有线索吗？」

    「迷宫攻略的话题，经常听到呢。」

    带着璐卡的哈梅伦，堂堂正正地走在卡尔奇亚的大道上。由于作为MPK这种把PK交给怪物的人的关系，其实他的样貌和名字都没有太过传播开来。

    「哼嗯，据说他在追着PK，那果然是在城镇据点外边的吧。」

    哈梅伦一边用手摸着下巴，一边思考着。虽然也有使用情报屋这样的方法，但是那样的家伙把来买情报的哈梅伦的情报卖给别人的可能性很高。也有进会因为这件事的关系而来的可能性，但在实际上，他觉得进行接触还是太早了。会去孤儿院，是为了确认即使击溃了规模很大的PK公会，进还会不会继续狩猎PK。

    夺走进的最爱的弗拉特，还活着。哈梅伦觉得，进行接触应该等到进杀掉弗拉特之后。

    「是危险的地方吗？」 

    「如果是进君的话，现在出现的迷宫还算是安全圈。要是有什么的话就只有Boss吧。我不觉得现在的进君会挑战Boss，应该不会有危险吧。」

    以PK为对手的话就未必如此了，哈梅伦没有说出煽动璐卡的不安的事。

    对哈梅伦来说，那是因为璐卡处于应该被保护的东西的地位。

    要是正常的玩家，会指出「作为PK这很奇怪」的矛盾，但是，对哈梅伦来说这什么异常也没有。哈梅伦追求的是面对苦难的人的意志。但是，年幼的孩子在显现出那种意志之前大部分都会死掉。

    所以要去保护。为了能看到终究会拥有的对抗苦难的意志。

    重要的就只有那一点。为了观察到他们的意志而给予苦难的自己，其结果即使什么都没有显现出来而长大了的孩子死掉了，那也不会让哈梅伦有什么痛痒的感觉。

    为了自己的欲望，就连矛盾也一起咽下。那就是，哈梅伦这个玩家。

    「没有办法了。只能借着传闻中（皇郑┑那楸了吗。」

    哈梅伦轻轻地耸了耸肩迈步走开。目的地人烟很少的，散布着小型简易旅店（lodge）的区域。根据情报，和弗拉特一起行动的叫做罗宾的玩家似乎就在这里。

    虽然还有其他有点难以相信的情报，但是「之后再找就行了」，在这里暂时停止思考了。

    「你看起来脸色很不好，没问题吧？」

    「……嗯。」

    哈梅伦轻轻地打了声招呼，璐卡看起来完全不像是没有问题。详细地打听的话，她说接到了有着"从孤儿院出来，到哪里去了"的邮件和呼叫的语音聊天。

    这个世界，与现实世界一样，能简单地取得联系。

    趁着势头跟着哈梅伦过来就算了，冷静下来就会害怕被人发怒吧。璐卡的举止有点可疑。

    想着为了找进而溜出孤儿院能让人看到她的决心{シンを探すために孤乖氦蚍嗓映訾顾激で肖辘瘟激丹蚣せたかと思えば}，但当她想象到大人的斥责就浑身发抖。虽然看起来有着连贯性，但在实际上，漫无计划听天由命（行き当たりばったり）这一点，让哈梅伦觉得她果然是孩子。

    「那么，就说你被诱拐了吧。」

    「e？」

    在璐卡感到吃惊的期间，哈梅伦以爱弥儿为收件人放出了留言。内容是，为了阻止进请让我利用璐卡吧。本来就是被人憎恨的一方，所以哈梅伦并不知道自己有没有被当成是诱拐犯。

    「总之，这样关于你以自己的意志溜出来的事就不会被人发怒了吧。嘛，也不会有让他们担心该怎么办的情况出现。啊，在语音聊天中请你说一下是被人威胁的。」

    用与内容完全不相符的，出奇地轻巧的语调，哈梅伦说着。

    「为什么，要帮璐卡？」

    「说是帮助，这是错的。我并不是想要帮你才会和你一起行动的。现在的进君，对那种状态的人来说，比起大人说出来的带着现实性的言语，我觉得像你这样的孩子说出来的非理智的话更容易传达。」

    虽说年幼，但意外地能作为武器来使用。

    在心里加上这一句，哈梅伦对璐卡问。

    「事到如今才说，不过，我打算利用你。所以呢，现在的话放开你送回去也是可以的。怎么办呢？要一起来吗？还是，要回去孤儿院呢？」

    哈梅伦再次向璐卡问。年幼的意志会选择什么呢，他抬起嘴角等待着回答。

    「……i，要去。要一起，去。不这样的话，我觉得进哥哥，就会到很远的地方去了。」

    一边微微颤抖着，璐卡如此回答了。

    听到那个，哈梅伦的笑容变深了。

    「是女性的直觉吗？还是说，没有去理解就明白了吗？」

    「嗯？」

    「不，没什么。」

    将无意识地思考着的东西说出来的哈梅伦，用暧昧的笑容岔开话题了。

    「那么，我们走吧？」

    「要去哪里？」

    「他有可能会在的地方。嘛，情报太旧的话就很难找到吧。」

    「呀咧呀咧」地耸了耸肩，哈梅伦叫出了契约兽。地面上出现了魔术阵，全长2梅尔左右的蓝色虎型怪物，威加（ウェイガ`）出现了。爪子和獠牙苍蓝而透明，从眉间有两道白色毛发，向着后面伸展。等级是423。要是璐卡的话，只要被肉垫压上来HP就会变成0。

    「咦！？」

    看到突然出现在眼前的威加，璐卡吓了一跳地缩起了身体。

    「不用害怕也没关系哦。只是移动手段而已。」

    哈梅伦发出指示之后，威加就在璐卡的面前伏下身体。抬头仰望着璐卡的姿态，好像在说着「坐上来吧，小妹妹」。

    「移动还是快点会更好。好了，请坐上去吧。」

    被哈梅伦催促着，璐卡战战兢兢地跨坐到威加身上。威加在确认到璐卡好好地捉住毛发之后，慢慢地站了起来，开始在哈梅伦的旁边走着。

    「软绵绵的。」

    「嘎呼。」

    紧紧抱住一般坐在威加背上的璐卡，是喜欢毛绒绒的毛发的触觉而心情愉快吧。威加，也有些自豪地打了个响鼻。那个样子，看起来像是在说着「厉害吧？」。

    「即使是作为玩赏用的，也是相当的受人欢迎。」

    「嘎。」

    相反的，它对哈梅伦的话发出了「切」地咂嘴一般的叫声。

    在作为知名的PK的同时，哈梅伦堂堂正正地走在大道上面。人们不会一边想着凶恶的罪犯就在自己的附近，一边生活下去。因此，看到没有去忌惮谁地走在大街上的哈梅伦，没有人注意到那就是凶恶的罪犯。

    虽说如此，最主要的原因是在使用着让名字被误认的技能吧。

    「那么，目的地就在前面。威加事先被设定成为你的护卫了，请别走开。」

    「嗯。」

    「嘎呼！」

    在转移的地点，哈梅伦确认到了周围的怪物的等级远远低于威加。被设定成为璐卡的护卫的威加，像在说着「交给我吧！」地叫了一声。

    「怪物之中，也有存在喜好的东西的情况吗？」（翻：怪物之中也有幼女控吗？）

    一边对比起自己的时候有着明显更好的反应的威加感觉到若干的违和感，哈梅伦动脚了。目的地是，排列着小型简易旅店的区域。

    「这个样子，说不定是晚了呢。哎呀，因为是旧的情报，我应该先去确认生存呢。」

    在好几个简易旅店里面，看到了被完全破坏的东西的哈梅伦把手贴在下巴上，一边嘟哝着。

    从得到的情报，据说罗宾就在这个区域的简易旅店里面。但是，从破破烂烂的简易旅店看来，很明显谁都没有住在里面。

    虽说如此，由于也没有罗宾就在被破坏的地方的保证，他姑且准备去打探一下。

    「失礼了。稍微有些想要问你的事情。」

    对璐卡说着「等我一下」，哈梅伦敲响了坐落在被破坏的简易旅店旁边，其他的简易旅店的大门。敲了数秒之后，从里面出来的是一个稍微肥胖的男性玩家。

    「有什么事吗？」

    「是在找人呢，你认识罗宾这个玩家吗？」

    「啊，你，和旁边的简易旅店的人相识吗？」

    从男人的口气，判断得到在被破坏的简易旅店里住着的就是罗宾。是不是能知道其他的东西呢，哈梅伦继续着对话。

    「不是吗？嘛，算了。是几天前的事情了。有拿着刀的男性玩家突然之间将房子化为乌有。虽然觉得是在游戏里面乱说着什么，那个时候真的感觉到了。杀气这种东西。因为他的眼神相当的危险，想着胡乱地去刺激会很糟糕，我马上就藏回简易旅店里面。好像在说着什么，不过，里面的家伙，最后都这样了。」

    被哈梅伦问话的男性这么说着，最后在自己的脖子前面，将水平伸出的手横向滑动。

    是头被砍下来了吧。之后又稍稍说了些话，结果，从男人的话里没有抓住与进的去向有关的线索。

    「是吗。劳烦你抽出宝贵的时间，非常感谢。」

    轻轻地低下头，哈梅伦关上了门。

    「进哥哥，不在吗？」

    「嗯，就是那样。然后，除了那个谣言之外就没有线索了。」

    「谣言？」

    「不管怎么样，进有了新的女朋友哦。毫不顾忌别人的眼光而在调情什么的。老实说，我不觉得那样的进君现在还会去找新的女人。」

    如果还有某种程度的大型PK公会留下的话，就能使用交给直觉埋伏等待的方法。但是，在只剩下少数的零细公会和单刷玩家的现在，这种方法不能使用。

    因为不能随便地依靠情报屋，留下的线索就只有连哈梅伦也会皱眉的这个谣言。

    「会在人多的地方，吗？」

    「会变成那样呢。但是，我觉得作为普通的谣言，情报的流传速度太快了。」

    只是和进有关，谣言的扩散非常的快。对这一点，哈梅伦感觉到了违和感。就像是，有意地让情报流传出去一样。

    「……啊啊，原来如此，这也是一种作战吗。」

    考虑到这里，哈梅伦「明白了」一般把手碰到一起。虽说是周转地击溃PK公会，进的主要目标到底只有弗拉特。进和弗拉特都知道的哈梅伦，大概可以猜到进打算做什么。

    「你知道，进哥哥在哪里了？」

    「地点的话还真的不能说清楚。只是，他想干什么，能够预料得到。本来是想不让弗拉特君注意到地去做的，不过，和他配合的话，就能得到情报了呢。」

    哈梅伦立刻和弗拉特接上语音聊天。

    『你好，好久不见。稍微有些想要问你的事情，现在在时间上没有问题吧？』

    语音聊天中的弗拉特，似乎相当的焦急。

    一边觉得这比想象的要更严重，哈梅伦一边打着招呼。

    『所以呢，有什么事情吗？你不会做没有意义的联络的吧。』

    『啊啊，就是那样呢。我想和进君说点事情，你知道他在哪里吗？因为多次听说了奇怪的传闻，要是你的话，连上这件事是不是知道什么啊的。』

    『知道哦。那个女人，有点得意忘形呢。』

    这样的事态动作起来太快了，哈梅伦在内心满足地笑了起来（ほくそ笑んだ）。到现在为止的周密到哪里去了呢。弗拉特和以前见面的时候，状态有很大的不同。

    PK大半都被狩猎了，发动大规模的事件的人数和物资都不够吧。因为有战斗力的PK都特别细心地被狩猎了，也做不到欺骗别人使用刺客这种事。

    『由于上次的据点袭击你给我提供了很多方便，要是能把住所告诉我的话，我也会来帮忙哦。道具还有剩下的。』

    『遇到他你打算做什么？』

    要是哈梅伦的话，能在某种程度上弥补战斗力的不足。那一点瞬间就计算到了。弗拉特的声音恢复了几分的冷静。

    『只是想说话而已哦。嘛，应该不可能平稳地进行了吧。』

    『你的话只有被杀掉的下场哦。』

    『如果以怪物为盾牌，多少能拖延一下时间。我啊，只是对他现在在想着什么，感兴趣。』

    『……好吧。作战决定好之后再联系吧。』

    本来，哈梅伦就想知道进有没有打算做些什么的意志，这样的事他也有说过。哈梅伦从弗拉特的性格和声音的语调，能够明白他判断得到自己可以被利用。

    哈梅伦拘泥于MPK之中，是为了唆使怪物，以观察抵抗它们的人们的意志和感情。正因为如此，他于擅长读取人的意志和感情。

    『嗯嗯，请多多关照。』

    切断语音聊天，哈梅伦「呼」地吐了口气，眯起眼睛。会是陷阱吗，带着这样的想法，简单地进行对话了。明明和他没有过硬的信赖关系，警戒心薄弱。

    比起哈梅伦想象的更大，弗拉特的挫折感已经提高到了极限。

    「好了，那么就去联系进君……你怎么了？」

    接不上语音聊天的话，那就放出留言吧。这么想着，哈梅伦打算开始行动时，在他视线的前方，璐卡不知为何在哭着。

    是在安慰她吧。威加舐着璐卡的脸。

    「进哥哥……进哥哥到哪儿去了！」

    听到这句话，哈梅伦就猜璐卡是和进以语音聊天模式在对话着吧。从璐卡的话，可以知道进已经跨过了不可逾越的境界线。

    「估计是讨伐仇人后就会回来吧，不过，这的确是，没有意思的展开。」

    堕落的人，看起来并不是无聊的东西。作为以一己之身接受人们的希望的人的下场并不罕见，不过，这和哈梅伦所期待的展开完全不同。

    「难得能在眼前看到他的霸道。虽然很对不起弗拉特君，就让我出手吧。」

    哈梅伦弯下膝盖，和流着眼泪的璐卡视线重合。

    然后，他问。

    「你，希望进君回来吗？」

    对暧昧的笑容消失了，以认真的眼神发出的提问，璐卡毫无拖延清楚地点头了。

    「即使你的性命，被暴露在危险之中？」

    接下来的点头，也没有隔开一瞬的时间。

    「很好。那么，请你拿着这个。如果我变成之后说的那样的话，就将它具现化吧。」

    笑容变深了，哈梅伦将一张卡片交给了璐卡。在那上面，画着圆形的球体和数字的10。

    「好了，那么就和她联系吧。」

    时机很重要。这么想着，哈梅伦一边放出了留言卡。

    ◆◆◆◆

    开始硬是在众人的眼前显摆般的行为，大约有一周了。对开始觉得「差不多产生效果就可以了」的进，从爱弥儿那边有语音聊天传了过来。是有想到语音聊天没来出现的时候的情况吧，留言卡也大致上同时送过来了。

    『璐卡被哈梅伦绑架了！』

    『璐卡吗？』

    听到有些无法冷静下来的爱弥儿的话，进觉得那很奇怪。

    哈梅伦是喜欢唆使怪物的MPK玩家。虽然本人的战斗技能也很高，不过，除了自卫以外几乎没有去战斗。似乎是遵从自己的规矩在行动一样，在无明中有时也能听见他在活动着的情报。有着享乐的性格，似乎拘泥于使用怪物进行大规模的战斗，几乎没法确认那样以外的PK行为。

    在上次的入侵活动只是稍稍碰面而已，但进对哈梅伦抓了人质这种事，禁不住感觉到违和感。

    『孤儿院的结界应该重新展开了吧？』

    『似乎是自己走出来的。只是，情况稍微有点不同，让我将哈梅伦发送的留言送过来。』

    稍微等了一会，爱弥儿追加的留言卡送到了。那上面是，「请让我稍稍借一下您的孩子。一段时间之后就会还给您。」这样的，可以理解为在开玩笑一样的内容，以文字的形式显示着。

    『和璐卡的联络呢？』

    『做了哦。但是，她说着要和哈梅伦一起走，然后就切断了。』

    进越来越不明白这是什么意思了。语音聊天模式是，别人不能听到的完全私人的通话。即使是被强行带走了，或者是被威胁了，也能让犯人察觉不到地将它确切地传达出来。没有做这样的事，让人觉得璐卡是以自己的意志选择与哈梅伦同行的。

    听到详细的情况后，之前和她说话的良平和哲平，似乎对进没有回来这件事发生争执，爱弥儿说了出来。

    『在哈梅伦的留言送到之前，两人似乎说着璐卡是不是去找进了呢。我也不清楚是什么情况了。应不应该和进联络，稍微感到迷茫了。』

    『……是这样的吗。』

    在璐卡不见了以后，还没有过去半天的样子。稍微想一想，进决定去尝试能不能和璐卡以语音聊天的模式进行对话。

    『……进哥哥？』

    在数次呼叫之后，璐卡接上了。璐卡的声音，有着战战兢兢这样的感觉。

    『从爱弥儿桑那里听说了，你被哈梅伦绑架了。』

    『uu……对不起。』

    『嘛，现在那样就行了。那么，你没有问题吧？』

    『嗯，在找进哥哥上，得到帮助了。』

    得到帮助了？

    对璐卡的发言，进只是浮现着疑问。作为有名PK的哈梅伦，做着为孩子的寻人提供帮助这样的事，有着太多的违和感。

    详细打听了情况，哈梅伦也在找进。而且璐卡并没有受到他的各种加害，似乎还附上怪物作为护卫了。

    （那家伙寻找我的理由？）

    以前见面的时候，也被他投注兴趣了。虽然觉得会不会是那个的延长，不过，他找不到带走璐卡的理由。在入侵活动时，并不是对进个人而是对城镇据点的全部人进行袭击，所以有种不是像弗拉特一样的执着于进这个人的感觉。本来的话，以带着璐卡这个负累行动的意义，哈梅伦应该不会这么做的。从一度将她解放的样子来看，让人觉得她不是作为人质来扣押的。

    『璐卡，哈梅伦很危险。爱弥儿桑他们也在担心。马上回到孤儿院吧。』

    『进哥哥，什么时候才会回来呢？』

    『那个……』

    马上就会回来。本来打算这么回答的，但进说不出那样的话。

    然后，进发觉了。在报仇完成之后，进的心中并没有「回去」这样的意思。

    突然把视线落到前面存在的自己双手。明明什么污秽都没有，在进的眼里看来沾满了血和内脏。

    滴下的血，在手指之间滑溜溜的无法消除的感觉。混着铁臭味，让鼻子难受。

    （这真是，严重啊。）

    这个样子，已经不能去接触谁了吧。也许是，无意识地理解到这一点了吧，进这么想着。

    『璐卡，我，必须把大家送回原来的世界。那是与玛莉诺的约定。』

    『……嗯。』

    『之后必须把精神集中在迷宫上。』

    『已经，不能见面了吗？』

    『不要紧的。我是不会死的哦。』

    还会再见的，没有说出这句话。

    『我，要结束这个世界。璐卡也好、爱弥儿桑也好，良平和哲平也好，让大家都得救。所以等着吧。』

    『进哥哥？』

    『会忙起来的。所以，在那之前，不会再见了。』

    『进哥哥！！』

    『璐卡，快回孤儿院。』

    只说了这一句，进就切断了语音聊天。考虑到哈梅伦的战斗力，进只能前去夺还。但是，从璐卡打听到的地方，是以前斩杀罗宾的简易旅店的区域。在进前往之前，他们会先移动吧。

    即使做了什么，哈梅伦也会接触的吧。从璐卡的话来看，应该不会做出加害她的事情吧。这么想着，进就没有去找璐卡了。

    变得薄情了啊，自嘲的笑容溢了出来。

    「进桑。弗拉特好像行动了哦。」

    就像在等着进的语音聊天结束的时间一样，旁边走着的米璐特和他搭话了。不止是进，米璐特那边也有联络。

    「详细地说说。」

    一边通过语音聊天和山月桂取得联络，进一边与米璐特搭话。

    ◆◆◆◆

    弗拉特的建议是，为米璐特准备好去死的地方。

    在游戏时代，米璐特有着『微型狂战士』，『毒萝莉』等几个混杂着玩笑的别名。但是，在死亡游戏化以后，米璐特也被称为『想死的家伙（死にたがり）』。

    对进说过的，虽然想死却没有办法自杀，作为消除这种矛盾的手段，所以变成了赌上性命的战斗。对手是怪物也好玩家也好，对于率先跳入危险之中的米璐特，那个通称很快就固定下来。

    即使是在攻略Boss的时候出现，玩家被拘束和没有受到讨伐的最大理由就是，带头也是背负着风险的。

    「我似乎传达过希望进桑杀掉我这样的话呢。虽然在死之前想要先消除留恋，但现在的进桑是不可能和我交往的呢。」

    由于木天蓼的合作，进和米璐特像恋人一样地晒恩爱，这样的谣言眨眼之间就蔓延开来。不仅仅是进，连米璐特的名字也被知道了，对人们的口口相传的速度，本人都到了吃惊的地步。但是，也由于那个原因，比进他们想象的更快，弗拉特开始了行动。虽然正想着是不是会在她和进在一起的时候发出联络呢，那正是米璐特「能杀掉我的话谁都可以」这样的宣传在积极地发挥作用吧。

    『太草率了。 』

    『没有足够的证据啊。嘛，也有进桑你们不停狩猎PK的成果呢。』

    以隐蔽隐藏着身影，进一边与米璐特用语音聊天进行对话，一边等待着弗拉特。

    米璐特的对手似乎是弗拉特他自己。因为恋人的设定，所以有再一次用自己的手将进重要的人夺走的计划吧。

    被指定的地方是，人很少会来，怪物也几乎没有、最适合决斗的区域。

    也是让伏兵潜伏，最适合的区域。阴霾的天空，使进他们的身影更加难能看得见了。

    『向进桑传达之后就一个人过来吗。我也觉得不可能哦。』

    『……其实是笨蛋吗？我想在最后，他会更加夸张地先发制人。』

    『不可能那样做，是因为进桑吧？都快把弗拉特能利用的地方毁灭了。』

    对包含着吃惊的声音，进无法作出回应。

    一边进行这样的对话，一边消磨时间，进的地图上有突破周围的森林的标记出现了。

    发动了【千里眼】和【透视】的进的眼睛里，显现出骑着成年红龙的弗拉特。

    「只有你一个人吗？」

    暂时走下来站在大地上的弗拉特，对米璐特这么问着。他的身影，与以前有些不同。

    被仔细整理着的长发变得乱糟糟的，绽放出银色光辉的铠甲看起来也有些暗哑。总的来说，不可否认有些脏脏的感觉。

    「那么指定的就是你哦？说些什么吧。」

    「听说是恋人关系，我就想着你会不会连他都带了过来。」

    「要是你知道我和进桑在一起的目的，他不在也不奇怪啊。就像你说的那样什么都没说地过来了，现在他是在找我吧。如果是这样的话，就有点高兴呢。」

    那么说着，米璐特腼腆起来。看到那个的弗拉特，用看到污物一样的眼神看着米璐特。从全身，刮起了不高兴的气场。

    「你能打动他的心这种事，不可能。」

    「比起这个，你一脸生气的表情哦。我和进桑紧黏在一起的样子，就那么不顺眼吗？」（翻，弗拉特：作为FFF团的病娇追星族，异性恋都应该死。）

    对于米璐特每次的挑衅，弗拉特脸上的表情渐渐消失了。而且和那个成比例似的，杀气开始泄漏出来。

    「引导就由我来做吧。」

    保持跨坐在成年红龙上面，弗拉特将伸出光刃的断钢神剑转向米璐特。

    「可惜。那是不可能的。」

    在米璐特的话结束之前，从弗拉特的死角有斩击飞了过来。是因为作为战斗者的直觉吗，勉强地用断钢神剑将斩击接下来，但是无法承受它的威力被刮跑了。

    「库，古利特（グリ`ド）！！」

    在落地的同时喊出的是，怪物搭档的名字。但是，成年红龙并没有对此作出回应。由于斩击的余波，它的翅膀和手臂都被砍飞了。只是一次的斩击，HP跌破了一半。

    「果然，来了――！？」

    将目光转向斩击的方向，浮起笑容的弗拉特。然后，就被光的锁链和红黑色的荆棘拘束起来。由于弗拉特的反抗，荆棘消失了，但就算是以上级玩家弗拉特的膂力，锁链依然纹丝不动。

    拥有很高拘束力的光术系魔术技能【电弧绑带】，以及能付与复数状态异常的暗术系魔术技能【不净之刺（不筏未模】的技能连击。

    「稍微不经意地攻击的话，就变成这样了吗。」

    以光术系的魔术技能吹走成年红龙的头部的进，一边看着倒下的弗拉特，一边面无表情地嘟哝着。身上，并没有捉到弗拉特的喜悦。

    现在的弗拉特，被附上了赤血毒《Blood Poison》，黑暗《Blind》，强麻痹《High Pararise》，诅咒《Curse》这4种状态异常。别说解开拘束，那是连一根手指都没法满意地活动的状态。

    「呵呵，是来报仇的吗？」

    虽然弗拉特不能动，但脸上浮现的是扭曲的笑容。

    就算是由于黑暗的效果，视野被黑暗所封闭，借着听到的声音来判断那就是进吧。

    「啊啊。」

    在最憎恨的对手的面前，进冷静下来了。

    憎恨是有的。但是，由于静静地燃烧着的憎恶，摇动感情的热量消失了。

    那到底是从什么时候开始的呢，进并不知道。这是好事呢，还是坏事呢，他也无法判断。

    「但是，要杀掉你的人不是我。」

    执着并没有消失。愤怒和憎恨依然残留着。

    但是，现在的话，不会做放任感情挥动刀刃的事。

    随着进的信号，周围的森林中有6个玩家现身了。没有被感知到，是因为大家都用进做出来的装备隐藏起来了吧。

    「是什么，这样的反应……」

    视野被封闭起来的弗拉特，似乎对接近的反应迷惑着。

    这是当然的吧。那是因为本应该刺下最后一击的进，一步也没有动。

    「难道……」

    「啊，就是那个难道。」（翻：弱受男主不可能这么腹黑！）

    在接近的玩家们手中，古代级的武器放出钝色的光辉。因为属性值不够而无法给予满意的伤害的人，也由于有武器的帮助，能够给予充分的伤害。

    「……住手啊。」

    挥起的刀刃，刺进无法动弹的弗拉特的身体。伤害量，一击大约是全部的1 / 12。

    「住手啊！！」

    一击并不会带来很大的伤害。但是，反过来，弗拉特能够清清楚楚地感觉到HP减少的样子。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    会被不知道是哪里的谁杀掉。对于那样的事实，弗拉特大声疾呼起来。

    进已经转过身来，看都不看弗拉特。

    「为什么！你应该憎恨的人是我吧！！但为什么，你要让不知道是哪里的谁来做对手啊！！」

    弗拉特连进的表情，感情，甚至视线都感觉不到吧。

    但是，正因如此，这才是对弗拉特的报复。

    被他那么执着的进根本做不他的对手。那才是，最折磨弗拉特的东西。

    「可恶！哈梅――」

    在进的背后，大声疾呼中断了。弗拉特的反应，已经不再留下了。

    ◆◆◆◆

    「真没意思呢。」

    「报仇之类的，就是这样的东西。」

    在进的视线前方，站着米璐特。

    「得到你的配合，非常感谢。老实说，事情这么顺利地进行，我没有想过。」

    「我也是有目的才会做这样的事情呢。别去介意就好了。比起这个，让那些人回去，可以吧？」

    「啊，会遵守约定的。」

    见证弗拉特的消失的，是始终无言的6人。作为代表的男人将卡片化的装备交给进之后，静静地低下头离开了。

    送别那些人，进对米璐特转过身来。

    「无论什么时候都行。」

    「那么，我就不客气了。」

    米璐特的手中，出现了巨大的长柄斧头。缠绕着青白色火焰的那个，是古代级下位的【布雷奥刚特】。

    「好好享受吧！！」

    配合着米璐特的吆喝声，布雷奥刚特切开空气。重量级的武器也好，以米璐特的STR拿着的话，和一般的长枪和斧头没有什么不同。对要是直接击中也能给他带来伤害的武器，进拔出真月作出回应。

    「马上就会结束。」

    从正面互相击中的刀刃，出现了布雷奥刚特被弹开的结果。进与米璐特，就算是包含武器的补正，也只有100或者200的不起作用的数值差。那种东西，在被游戏系统所支配的世界里，变成了明确的差距让两者的手颤抖起来。

    「喂，玛莉酱，最后说了什么？」

    在刀刃进行互击的当口。米璐特询问着进。

    「……说了让大家，回去吧。」

    「是吗，玛莉酱，下定决心了啊。」

    米璐特的水精灵《Undine》连续放出的水球，进用左手弹开。反击而放出的雷术，灼烧着米璐特和水精灵。

    「好羡慕啊。我们啊，对现实绝望了。」

    只有米璐特的HP，在单方面地减少。

    刀刃之间产生的火花，在米璐特的脸上投下了影子。那张脸浮现的是，也可以说是憧憬与羡慕的表情。

    「不是该说『你也能做得到』的时候吗！」

    「这是，可以背负你的人生的家伙才允许说出来的话！」

    对用不输给金属声的大声喊出来的米璐特，进从正面以大叫来回答。那里面，既没有同情也没有怜悯。

    总共15次的猛烈互击，布雷奥刚特的斧刃被弹开了。趁着米璐特姿势崩溃的那个间隙，进将真月举到腰间。

    「真的――」

    米璐特立刻，将布雷奥刚特的长柄摆到身体的前面。

    这时，进放出的一闪像是被吸进去刺了过去。

    「――很羡慕你啊。」

    斩击有一瞬间被布雷奥刚特的长柄防御下来了，在一点点的时间后，将斩线上的全部东西一刀两断地穿过去了。

    刀术系武艺技能【至传・兜割】。

    对所有武器，防具带来巨大伤害的一刀，充分地发挥了它的威力。

    「谢谢你。」

    米璐特面带笑容，说出了最后的话。听到这个，进皱起了眉头。

    看到变成多边形消失的米璐特，进的内心是复杂的。被他杀掉的对手会道谢之类的，他想都没有想过。

    「结束了呢。」

    是疏忽大意了吗，还是发呆了呢。

    在被打招呼之前，进都没有注意到接近的反应。

    「你好，久疏问候了。」

    「……进，进哥哥。」

    在转过头的前方出现的是，哈梅伦和璐卡。

    「为什么会在这里？」

    「拜访了米璐特桑呢。她，也忍不了让你再这样下去了呢。」

    在同样作为PK这一点上，米璐特和哈梅伦有关系也不奇怪。但是，进不明白米璐特告诉他这个地点的理由。

    「就我而言，也觉得你再这样下去会很没意思。」

    「什么啊？」

    「嘛，只是在多管闲事而已。我只是在做我想做的事情。那么，之后就由你来决定了。请你加油吧。」

    说完这些话，哈梅伦就使用结晶石转移了。留下的，就只有拿着一张卡片的璐卡。

    「说了快回去的吧。」

    「但是，进哥哥根本就不回来！」

    「那是。」

    「进哥哥，和璐卡一起回去吧！」

    跑过来，想要抓起进的手的璐卡。但是，在他们的手互相接触之前，进先和璐卡拉开了距离。

    璐卡的手会被血弄脏。有着那样的感觉。

    「进哥哥！」

    和大喊的璐卡的距离，仅仅5步。这样的距离，如同悬崖般隔开了2人。

    「嗯！」

    这时，璐卡举起手中拿着的卡片。被具现化的那个，是与在一定时间后爆炸的手榴弹相似的道具。

    「呶？」

    「璐卡！？」

    不明白手上拿着的那个是什么的璐卡，进一瞬间接近拿下道具。然后，向着天空投出去。

    数秒之后，与「嘭」的干枯的声音一起，淡淡的白烟在天空中散开。那只是，普通的烟雾弹。

    「……怎么了？」

    「嗯！」

    怀疑是什么的进的手，这次被璐卡的手抓住了。

    紧紧地握着的手，注入了璐卡不愿意放开的感情。

    「回去吧？」

    璐卡的话，意外地和玛莉诺是同样的东西。

    握住手的力量，是能简单地摆脱的东西。要是进调整不当的话，等级只有一位数的璐卡的HP就会简单地一扫而光吧。

    在没有HP保护的状态下，连上级玩家和下级玩家互相接触都会伴随着危险。

    进将目光转向重叠着的手。看起来自己的手沾着的血，在弄脏璐卡的手似的。

    「我啊……」

    「回去吧！」

    在璐卡的眼角，泪水聚积起来。

    尽管如此，握住手的手也没有放松。

    「回去吧……」

    摆脱很容易。但是，这么简单的事情，不能去做。

    这个时候。阴霾的天空，一瞬间露出了另外一边。

    穿透的光芒，在璐卡的上面倾注而下。那如同隔开两人一样，进站着的一侧很暗，而璐卡站着的一侧被明亮地照射着。

    「……e？」

    简直就像是代表自己和璐卡的立场的景象。

    有着如此自觉、露出自嘲的笑容的进的眼中，映出了无法相信的东西。

    与自己的手和璐卡的手重叠在一起，还有另外一只手。看到站在璐卡旁边的玛莉诺的身影，进在那个瞬间什么都忘记了。

    璐卡拉着进。身处忘我深渊的进，无法抵抗那样的力量，迈开步伐。

    简直就像从黑暗中被拉出来一样，进被暴露在光芒之下。

    「……嗯。」

    在光芒之下出现，进有些头晕眼花。

    就在闭上眼睛的瞬间。但是，就在那个瞬间开始，玛莉诺的身影消失了。

    「…………」

    是幻觉吗？那么想着的进的手，传来了璐卡的手的温暖。

    不，那绝对不是璐卡的手。那可是多次牵过的手。即使变身成为杀人凶手，也不会忘记那样的温暖。

    那毫无疑问是，玛莉诺的手。

    「说了会回来，的吧？」

    在光芒中看到的玛莉诺，有着悲伤的神情。

    『回去吧。』

    与玛莉诺相同的言语，沁入进的心中。

    在垂下的视线的前方，看到被小小的手包起来的自己的手，进觉得自己心中有什么东西慢慢地融解了。

    「进哥哥，在哭着吗？」

    「到底怎么了……我也，不太清楚。」

    全身的力气消失了，双膝触地。

    感觉到脸颊上，有什么温暖的东西，在流下来。

    ◆◆◆◆

    「就是那样的感觉，之后就回到攻略上面。之后啊，嘛，将剩下的PK都斩杀了。」（翻：喂，这么恐怖的事情就用一句话带过了……）

    「哎，在那样的事情之后？」

    「PK是危险的，那不管我变成怎么样都是不会改变的。果然是一个都不能留下啊。」

    「我觉得那不是顺便一提就能说完的东西啊。即便如此，要是没有和进生活过的话，就很难相信了呢。」

    不是能笑着说出来的东西，蒂尔娜想。那是，听到这些事的谁都会这么觉得的吧。

    「都是过去的事。只要知道有发生过那样的事就行了。」

    那么说着笑起来的进，没有黑暗的阴影。

    一定没问题的。

    如此相信着，蒂尔娜点了点头。

    （全卷完）

第十卷 温暖中的冰冷 插图



第十一卷 苍海的水底 第一章 海洋都市

    网译版 转自 百度thenewgate贴吧

    翻译：fanbink87

    “也许，附在我身上的人，就是进的故事中出现的玛莉诺桑？”

    “我不知道。确认这一点之前，蒂尔娜就变回原来的样子。”

    进也考虑过的可能性，蒂尔娜说了出来。看到蒂尔娜跳着神乐一样的舞蹈的那个夜晚。附在蒂尔娜身上的人物，寄宿着对进的强烈的爱情。

    在这个世界上，对进抱有那么深厚的感情的人，相当的有限。由于进对蒂尔娜说起了过去的事情，也有考虑到了那个可能性。

    “呜，毕竟是，用我的身体做出那种事情，真想能控制住啊。”

    是想起了接吻的事吧。用右手遮住嘴角的蒂尔娜的脸微微变红了。

    “啊―……下次我会尽量避开的。”（翻：哈，还有下一次啊？）

    虽说是被其他的事情抽去了注意力，但对与蒂尔娜的意思无关却和她接吻了，进也有负罪感。

    “嘛，嘛，我也很在意附到身上的人的真面目哦？在万一的时候，那一边的人优先，那个，我也不介意！”

    因为说不定是和进的过去有关的人物，所以让蒂尔娜费心了。从态度观察到的心情明显有些不同，进决定这么去想。

    “你能这么说，实在是令人感激啊。但是，说不定又会变成同样的情况。不是很讨厌吗？”

    “别在意就好了！在当巫女的时候，同样的事情发生的可能性也是存在的！而，而且……”

    蒂尔娜暂时中断了对话，双手合十，让毫不冷静的视线逡巡着。

    “而且？”

    “什，什么都没有。什么都没有，所以不用在意。”

    扭扭捏捏地（ごにょごにょと）想要说些什么，但结果没有清楚地说出来，蒂尔娜就结束了谈话。

    已经是日头高挂，说得上是中午的时间。

    蒂尔娜像是要冷却稍微变红的脸颊一般把手贴在上面，为了将她的语塞蒙混过去，说着“我们去吃午饭吧”。

    “是啊。差不多该叫我们过去了。”

    停止追究下去可能会更好吧，进决定顺着蒂尔娜的话去做。

    从椅子上站起来，进和蒂尔娜打开了月之祠的门。在这个时候，走在前头的蒂尔娜突然转过头来。

    “进，把这么痛苦的事告诉我，谢谢啊！”

    “还没有到被你道谢的程度吧。都是无聊的东西吧？”

    “没有那样的事。可以知道你的事情，真是太好了。”

    蒂尔娜一边笑着，一边那么回答。

    她不后悔。蒂尔娜的表情那样说着。

    “其实呢。进看到的我的过去，从前经常会梦见。”

    “就是，你母亲的那个？”

    “嗯。和进第一次见面的时候，也偶然地梦见了。那样的日子，会感觉到厉害的头痛，一天之中心情都会很忧郁。”

    收纳月之祠，进和蒂尔娜前往黑巫女神社的公会之家的途中，蒂尔娜一边仰望天空一边说。

    “但是呢。从进那里得到那个之后，一点都不会梦见了。”

    “那个？”

    “你看，就是这个哦。”

    这么说着，蒂尔娜从上衣内侧取出的是进在月之祠交给她的杰伊鲁金币。反射着阳光，金色的硬币闪闪发光。（翻：从一开始就带着的定情信物。）

    “握着这个的话，心情就会安定下来。也许是，由于它寄宿着进的魔力吧。”

    进目不转睛地盯着，确实能看到那与进的道具箱内的道具有着一样的光环。

    “本来应该没有那样的效果，不过，要是能发挥作用，我很高兴。――呐啊，为了不把它弄丢，要不要做成吊坠啊？”

    在上衣内侧的、带着小盖子的口袋放着杰伊鲁金币。由于那是相当贵重的东西，尽量片刻不离身地带着会更好吧，进如此提议着。

    “帮大忙了，但是可以吗？”

    “这种程度唰地一下就会结束。要是金属加工的话，就交给我吧。”

    “那么，拜托你了。”

    进停下脚步，从道具箱取出山铜的铸锭，以就像是揉捏粘土也一样的手势，眨眼之间制作出细小的链条。

    最后从蒂尔娜那里接过杰伊鲁金币，沿着它的外周加工山铜，接上链条就完成了即席制作的吊坠。

    “啊，链条请你再拉长一点。”

    “再长一些吗？要有多长？”

    配合着蒂尔娜的要求，进补充着链条。

    完成的吊坠，进觉得挂在脖子上稍微有点长。

    “这样的长度可以吗？”

    对将加工成吊坠的杰伊鲁金币戴上脖子的蒂尔娜，进询问着。

    “行了。虽然大部分的人都会觉得这是假的，但如果是眼利的人也许会注意到这是真的。不想让人的眼睛接触到的，这样的长度刚刚好。你看，这个位置的话，不把脸凑过来偷窥就没法看到了吧？”

    这么说着，蒂尔娜稍微弯下身体，拉起衬衣的胸口让进看看。就算知道这是不行的，进的视线被吸向蒂尔娜的胸口。（翻：蒂尔娜，你是故意给进送福利的吧。）

    然后他注意到了。用稍长的链条连上的杰伊鲁金币，像是在蒂尔娜胸部的谷间藏起来般摇晃着。

    “原，原来如此。为了这个才会有的长度吗。”

    “嗯嗯，就是……――你，你看！如果接近到这样的距离，果然会有什么反应了吧！？”

    是发现自己摆出展现胸部的姿态了吗，蒂尔娜将弯下身体的姿势复原，说着。

    绯红消退的脸颊，又有发热的感觉。

    一边动摇着，她到现在才“没有被谁看到吧”地环视着周围。

    “诶哆，谢谢了。”

    “啊，这种事情，都是顺水人情。”

    结束与蒂尔娜的对话走了起来，途中，他又看到休妮和柚叶也正在前往公会之家。稍微加快脚步，与她们汇合。

    “和栀子桑她们的话说完了吗？”

    “啊，过一会等菲尔玛他们都来了再说。好像又有麻烦的东西出现了。”

    七原罪会随着活动的推进变得越来越强大。虽然不知道在哪里，如果找到的话，越早打倒就越好吧。这件事通知黄金商会会更好吧，进决定先向他们发送留言卡了。

    到达公会之家之后，菲尔玛，修拜德，光世，国纲已经在食堂的座位坐下了。

    “比想象的还要久呢。”

    “让你等着很对不起。谈话比想象的要更久。”

    对缠绕着有些不高兴的气场的光世，进道歉了。费心地注意到情况，让他和蒂尔娜两人独处。这里应该要表示感谢。

    “哼―”

    “进大人进大人！那只是以毫不关心作为掩饰而已，光世想着怎么还不回来，一直都坐立不安。”

    露出处于默默笑着和欢欣雀跃中间的表情，实际上很开心的国纲告诉进。为进和蒂尔娜费心了是好的，但她对他们说了些什么在意得不得了。

    “等等国纲！？你在说什么多余的事啊！”

    “不是挺好的吗。总是架子很大（つんつんしてる）的光世，几乎不会看到那么惊慌失措的情况。”

    “啊，你这家伙！”

    是正中红心了吧。一边盯着国纲的同时，光世的视线也偷偷地（ちらちら）向着进瞥过来。

    “……什么啊。”

    “不，什么都没有。总之，先吃饭吧。”

    也许是心理作用，光世的脸颊变红了。虽然被盯着也完全不可怕，但笨拙地吹毛求疵会很不妙，于是进避开追究下去。

    “大家在这之后是不是有预定呢？从栀子桑那里，听到了让人在意的东西，希望能先进行息情报的共享。”

    打算谈谈有关七原罪的东西，进提出这件事之后，谁都回答了“没有人需要外出去做什么”。吃完饭的一行人，就这样前往给分配进的房间里面。

    “七原罪吗。的确不能放着不管呢，只有这种东西找到之前都不能出手呢{こればかりは见つかるまで手は出せませんね}。”

    “我也同意。本来，那些玩家也是用人海战术才设法做到的。10个人都不够的我们，怎么做都顾不过来啊。”

    听完从栀子那里传来的情报，休妮以认真的表情回答，而菲尔玛则一边耸着肩膀一边说。

    由于进告诉他们他已经和黄金商会进行了联络，所以在等待联络上意见一致了。

    “这个世界上，还有那样的存在呢。”

    “我们也没有见过最终形态哦。以富士的战斗力的话，只要不是被最终形态围困就没问题吧。”

    “嘛，只要天下五剑聚集在一起的话，不是相当厉害的对手就不会输呢。”

    对佩服地说出来的光世，进大声地作出回应。

    光世他们与在富士的迦具土一样，在游戏之中有着和Boss怪物同等的待遇。因此，属性之高无需多言，HP也不是玩家能比得上的。由于HP远远超过玩家的上限、9999，全体进行战斗的话，就算对手是Raid级的怪物也能反杀过去。

    在国纲和安纲复活的现在，和进他们一起的两柄刀回到日之本的话，防守上能说是万全了。

    “明天，如果没有特别的问题，马上就返回富士。聚集全部人当然是越早越好吧。”

    “啊……嗯。”

    注意到稍微没有精神的光世的进，不过由于应该传达的东西都传达完毕了，他们就当场解散了。

    之后也没有什么重要的活动，进吃完晚饭之后，在以前遇见蒂尔娜的小型庭园那样的地方，挥舞着祸红罗。是锻炼过后马上就去洗澡吗，他穿着黑巫女神社提供的浴衣。

    “不是比以前战斗的时候，稍微变强了吗。”

    “呼，能让你这么称赞，是由于努力的缘故才有的结果呢。”

    进把祸红罗刺入地面，把脸转向声音发出的地方。虽说是集中精神了，他还是注意到了光世的接近。

    从黑暗的通道走到月光下的光世，从本来的装备上脱下了保护肩膀和躯干的部分，变成了穿着超短裙和服的样子。

    “明天，就要回富士了呢？”

    “啊啊，虽然要看情况再说，但我不觉得会有什么发生。”

    在黑巫女神社留下，也只是为了慎重起见。瘴气也好好地被净化了，发生问题的可能性能说是没有的。

    “这样啊。喂，那样的话，最后能不能听听我的一个请求呢？”

    “请求？”

    特意在进一个人的时候来搭话就是说，那是不想让休妮他们听见的事情吧。

    “希望你能使用我。不管是形式还是什么的，只要这么做就好了。”

    “那是指，挥动作为武器的大典太光世就行了，是不是？”

    “嗯，那就行了。――放心吧，那不是我和你有什么瓜葛。”

    是读取了考虑着挥动大典太的意义的进的心吗，光世为难般笑着说。

    虽然现在的光世本体奉迦具土为主，但是将意识转移过的大典太光世・真打，进有着所有权。所以，回应光世的要求是可以的。

    “我明白了。只是这种程度的话，都是顺水人情。”

    一边想着白天也说了同样的台词，进用手拿起变成了太刀的大典太光世。

    从刀鞘里拔出的刀身，反射着月光，闪闪发亮。

    进用浴衣的衣带固定好刀鞘，用双手握住大典太光世・真打，摆好姿势。

    “嘶！”

    从正眼的姿势，到袈裟斩，逆袈裟斩，横砍，突刺。

    以前，游戏内某个人物教会的招式，再代入在三枝家跟花梨学到的动作。虽说是学会的，但也只是基础，大量包含着我流的部分。

    切开空气的声音和从进的嘴里漏出的呼气声，在庭园里回响着。

    时间上大约是10分钟。因为来自光世的心话――由于太刀形态无法发出声音，直接脑里响起声音――的制止，进停止了动作。

    “够了，谢谢你。”

    变回人型的光世，虚幻般笑着说。

    “刚才的，是不是有什么意义呢？”

    “没有特别的意义。说过的吧？并不是我和你有什么瓜葛。”

    尽管如此，对光世来说，那似乎是有意义的行为，表情里充满了满足。

    “一次也好，想作为你的剑被挥动。如果刚才的行为有意义的话，也就是这种程度哦。”（翻：光世娇起来了，我怎么拿起了火把汽油呢……）

    “我并不是，对天下五剑有什么不满。”

    “我知道啊。因为那是你中意的（思い入れの）剑，对吧？我是武器，所以对被人这么重视的剑有点羡慕呢。”

    只说了这句话，“先去休息了”，光世就回到分配给自己的房间去了。

    被留下的进，以极其复杂的心情仰望着天空。

    ◆

    次日，确认了骸之砾界没有变化，瘴气没有出现之后，进他们决定从黑巫女神社向富士移动。

    “那么，要是有什么发生的话，就用语音聊天。”

    “嗯嗯，我们会尽量想办法的，但要是没有办法的时候就拜托你了。”

    因为已经传达了应该传达的东西，离别的寒暄很短。送别进他们的是，以栀子为首的、在黑巫女神社的成员中与进他们特别有深交的人。

    “路上，要小心点啊。期待着能和你相见的那一天。”

    “……救了姐姐这件事我会道谢。但是，姐姐是不会交给你的！”

    “到最后还是这个吗……”

    编织着恋恋不舍的话语的琴音，和瞪着进的铃音。结果，铃音不允许进和琴音亲近起来。很感谢你，琴音做出补充，不过，这和那是两码事。

    其他的成员，也在与以菖蒲为首的多名巫女交谈着离别的话。陪同着锻炼的修拜德的那边，聚集了最多送行的巫女。

    “真是受欢迎啊。”

    “因为进君那边的修拜德君是单身，也有觉得这是个好机会的孩子呢。”

    “真的吗？”

    “真的哦。我总觉得，在这边的世界结婚活动也非常麻烦哦。”

    没用的家伙可娶不到老婆啊{下手な相手には嫁がせられないし}，栀子小声叹息着。在奇怪的地方和原来的世界相似，进也有微妙的心情。

    『要是进君能收下琴音的话，我也总算可以放心了。那些有野心的男人要她嫁过去在吵闹着哦。』

    『饶了我吧。就算如此，我还没有放弃要回到原来的世界啊。而且，就算是在这边埋骨，还有休妮呢。』

    『是被爱着的人呢。总是在用眼睛追着进君，所以非常好懂啊。』

    一边以语音聊天模式说着话，这次轮到进在叹气了。大概那是，故意的哦，进预先告诉栀子。

    就算是休妮，应该不会在初次见面的人面前继续这么露骨的事。

    “好了，再这样下去就拖得太久了，我们该走了！”

    虽然很对不起向修拜德放出发热的视线的巫女们，只是在拖延出发的时间，进率先进入马车。

    确认到其他的成员都坐上来之后，进对影罗发出指示。马车慢慢开始前进，马上就开始提升速度。和第一次拜访黑巫女神社时不同，这次穿过的是物资搬送用而被整备过的通道，栀子她们的身影立刻就变小了。

    “要精神哦―！！”

    背对琴音的声音，进他们让马车跑起来，奔向富士。

    到富士为止的道路，非常的和平。怪物害怕影罗不敢接近，盗贼之类的也被九条家和从属他们的武士们来回地狩猎，遇见的情况反而少见。

    途中，除了在规模大的城镇里买进粮食之外，没有绕道在前往富士的道路上疾驰着。由于那样的原因，擦肩而过的旅人和商人大吃一惊则是附赠的东西吧。

    “已经到了吗。快乐的时间过得真快啊。”

    在青木原的跟前走下马车，仰望着富士，国纲说。

    “以那样的速度。是没办法的哦。”

    一边对国纲的话点头，光世一边依依不舍地看着发挥完作用的马车。作为武器拟人化的存在的光世他们，被土地所束缚。本来的话，和进他们一起经历的旅行，并不是那么容易能做到的东西。

    “说起来，之前在这里被袭击了呢。”

    觉得默默地走着不怎么样，进决定说出和花梨与奏一起行动的时候的事。

    “还有这样的事吗。逃跑的刺客，是六波罗家的人吗？”

    “大概是吧。乱来的家伙都变得老实起来，就算在意也没有办法了。”

    想起当时的事，进总觉得，那是由于被自己斩杀的对手，六波罗威的原因。

    进的故事结束的时候，一行人就穿过青木原，迈步走进富士。仍旧有雾气出现，

    也没有特意去战斗的理由，避开偶尔就快遇到的怪物的进他们，顺利地到达了迦具土的祠堂。

    “八岐，我回来了。”

    对抬起镰刀形的头凝视着进他们的八岐大蛇，光世打着招呼。它似乎能理解语言，听到的“~”的声音好像在说“欢迎回来”一样。

    “嗯，平安地回来了吗？”

    似乎察觉到了进他们的气息，宗近从祠堂的深处走出来了。

    “好久不见，宗近。――总觉得，稍微漂亮了一些？”

    “和光世一样。现在的我是真打啊。”

    对看到宗近的样子感觉到了违和感的国纲，本人进行着说明。已经从光世那里听到这件事，她很容易就理解了。

    “还以为一定是像光世那样变得可爱了，原来如此啊。所以光世看起来有点违背个人的意愿呢。”

    “我只以为是身体会成长，不过连具足的形状都改变了。恒次和安纲都夸她变得可爱了。”

    “是把嘲笑看错了吧。”

    对宗近和国纲的对话，拗气的光世插嘴了。以扭过脸去的节奏{そっぽを向いた拍子に}，马尾辫小小地摇晃着。

    “也不是那样的。虽说本身就是武器，但这个身体是女人。我并不记得自己对穿着打扮有兴趣。但原本就是这样的身体。所以对可爱的姿容也稍微感兴趣。”

    “但是，像宗近变成的和国纲那样的，比起健康的可爱，女性的色香更强吧。比如后颈啦，大腿啦。”

    对于以清楚真心的语气说出来的宗近，国纲加入了正确的指摘。外观是孩子还是大人，会给看到的人的印象带来很大的影响。

    “库呜，不能否定……”

    对不管嘴里说什么，实际上将头发轻轻绾起来，穿上具足就营造出无法想象的色香的宗近，光世什么都说不出来。

    “总觉得很高兴。”

    “嗯，同伴平安无事地回来了。会嬉闹起来也是理所当然的。”

    对于光世她们没有客气的交流，菲尔玛和修拜德像看到让人欣慰的东西一样眺望着。

    宗近到了之后隔了几分钟，这次以迦具土为首的、富士的各位成员现身了。

    “Piyo！”

    “库呜！”

    在恒次的头上幼雏模式的迦具土张开翅膀一边叫着，而在进头上柚叶竖起尾巴叫着作为回答。两只动物各自从进和恒次头上走下来，“吡呦吡呦、库呜库呜”地开始了什么对话。

    进和恒次，面面相觑一起苦笑了。

    “各位，这一次把国纲救了出来，非常感谢。”

    唯一认真地道谢了的是，童子切安纲。

    “那么，我们的任务就到此结束吧。”

    “是的。这次的事，特别是我，被进阁下救下了这个身体。如果需要帮助的话，随时都会驰援而来。”

    因为本身就很认真吧。他的表情很真挚。

    “……等等安纲。偷跑禁止哦。”

    “没错。偷跑是不行的。”

    “不，某说的并不是这种意思……”

    不知什么时候光世和宗近移动到安纲的背后。各自用一只手抓住安纲的肩膀。进的耳朵里，传来了咯吱咯吱（ギリギリ）的声音。

    安纲并没有受到什么伤，他以有点为难的表情回答了。

    “有什么就联系我吧。……要试试发送留言卡吗？”

    天下五剑从类别来看，说是怪物不如说是武器。虽然知道这个世界的人都能使用留言卡，不过，由于不知道拟人化的东西能不能使用，所以他决定马上去尝试了。

    发送空邮件的话，得到“没有什么特别的问题就收到了”的回答。

    “原来如此。有了这个的话，什么时候都能取得联系了吗？”

    “库，为什么我们没有生产技能呢！”

    在佩服地说着话的宗近的旁边，光世悔恨着。

    “哎呀，真是每次都有让我感到吃惊的事的人物。――对了，进阁下。在受到这么多的恩情的状态下说出来有些难受，能听听我的一个请求吗？”

    “去不去做是另一回事，是什么呢？”

    这种时候，进不觉得恒次会说出像国纲那样的、让他成为自己的使用者的话，所以他决定先去听听是什么样的愿望。

    “那什么的，我也想变成真打这样的东西。看到了宗近和光世变化的样子，我兴趣满满的。”

    “唔，那的确是呢。因为我们不可能像人类那样身体发生变化。可是，再这么和进阁下说起无理的事……”

    有关真打，安纲似乎也有兴趣。但是，由于刚刚才对进的帮忙道谢了，“直接说出来可以吗”，在恒次旁边露出难为的表情。

    “是呢。只是强化手头上的也不那么费工夫，所以没有问题。这里也有灵脉流过，预先强化防卫力不会有什么损失。”

    对进来说，他也对会出现什么样的变化感兴趣，对恒次回应了“我同意”。既然如此，安纲和国纲的真打也要跟着去做，所以他决定干脆全部做完。

    “那么，我先去准备晚饭呢。”

    “啊，我来帮忙。”

    时间已经是下午5点多。因为在山顶附近，没有太阳被云遮住的情况所以难以弄清，已经是太阳相当下斜的时间。

    将晚饭交给休妮和蒂尔娜，进前往锻冶场。由于已经对三日月宗近和大典太光世进行了强化，他抓住了强化天下五剑的诀窍类似的东西。有着那样的原委，武器的强化没有用上1小时就结束了。

    进离开锻冶场，走上接向客厅的道路，在客厅前面5梅尔左右的地方，休妮站着。

    “工作结束了吗？”

    “啊啊，有的那部分都做成真打了。”

    “辛苦你了。这边也做了各种各样的准备。”

    “准备？”

    听到进的回答的休妮，以有些慌张的样子凝视着他。即使听到做了准备，进没有想到刚好碰上的节日。要说违和感的话，休妮的脸颊变红了。

    吃饭之前有什么要说的吧？在进这么想着的时候，休妮慢慢地说出来了。

    “是，是要吃饭吗？还是要洗澡呢？还，还是，那个……要，我……”

    说到这里，休妮用双手遮住脸蹲了下来。是害羞了吧。从银发之间露出的长长的耳朵，变得通红。（翻：作者，给我来一打害羞的休妮酱，再打包一百个！）

    “哎―！？等等休妮！都说到这里了，不说到最后可不行哦！”

    “太勉强了！主动引诱别人的下流的话不可能说出来的吧！！”

    “在做什么啊你们……”

    休妮依然蹲着，而使用了隐蔽技能的菲尔玛现身了。回嘴的休妮的脸，果然如苹果一样通红。

    因为知道菲尔玛就在这里，进把包含着“说明吧”的意义的视线落在她身上。

    “以前卡希米娅大人和黑卡蒂大人就这么说过哦。这就是进那边的妻子在迎接丈夫的时候的正式举动吧？在慰劳丈夫的同时，连子孙繁荣都考虑到的、很好的迎接词！”

    “虽然很对不起害羞的休妮，不过，那并不是正式举动……但也不是谁都不会这么做。”

    没有触及夫妻发言这一点，进订正了菲尔玛的话。只是在漫画里会这么做，正想这么说的时候，但因为看过现实世界的父母有做过，所以不能明确地否定。

    “是吗？但是，黑卡蒂大人和卡希米娅大人说过，想要这么说来迎接老公是真的哦？”

    在线下会有过那样的话题。作为未成年占半数的六天的唯一成年女性的黑卡蒂，在就业的同时从游戏废人中改邪归正。

    在进看来，她是在好好工作的成年女性，那就是黑卡蒂在现实那边的评价。是有着苗条的身材，而泪痣则是魅力点的美人。性格也不错，为什么没有男朋友呢，倒不如说这给人不可思议的印象。

    “嘛，黑卡蒂桑的事在这个时候，就先放到一边。菲尔玛可不要过分地戏弄休妮哦。”

    “不是戏弄在她哦。不稍微煽动的话，关系就不会有所进展。”

    “你啊，别在这里说那种事。”

    虽然修拜德也是那样，不过，菲尔玛似乎也想让进和休妮快点结合。不同的地方，是相当直接地行动这一点吧。

    “没办法的吧。要是你不在了，再开始就来不及了。”

    “……原来如此，是听说了吗？”

    进在寻找回到原来世界的方法，菲尔玛似乎知道了。

    “本来的话，还没有办法回去。”

    “那样就更应该去做了，要是现在不行动的话。如果找到了方法，休妮就出局了。”

    凝视着进的菲尔玛，没有平时轻浮的气氛。

    “菲尔玛，这个以上――”

    “不好意思，在这方面比起进，我更优先考虑的是休妮。理由，你知道的吧？”

    打断休妮的话，菲尔玛对进问道。当然，进是知道其中的意义的。

    支援角色No.2『菲尔玛・托露梅亚』。虽然她是进的支援角色，不过，本来的立场就是休妮的支援者。

    彻底是设定上的东西，但在这个世界似乎也对菲尔玛带来影响。

    “重新，理解了哦。”

    “那么――”

    “菲尔玛！”

    和刚才的不同，这次是休妮打断了菲尔玛的话。加强语气的叫声，让菲尔玛也停下了动作。

    “对不起。菲尔玛那边，我会说服她的。”

    “等等休妮。你这样就好――”

    将手指贴在越说越来劲的（いい募る ）菲尔玛的嘴上，休妮微笑着。

    “我是没关系的。而且，我还不想放弃。”

    “……哈啊，我知道啦。这里我就老实地撤退吧。”

    对在进的面前清楚地宣言的休妮，菲尔玛小小地垂下肩膀，点头了。

    “不过呢。”

    可是，菲尔玛不经意地突破休妮，以轻快的步伐接近进，把嘴贴到他的耳边。

    “现在的话，我也会跟来的哦？”

    那么嘟哝着，菲尔玛亲上了进的脸颊。

    “什么，喂，停下来！”

    “菲尔玛！？”

    “休妮只是这种程度的话是不行的哦～”

    说时迟那时快，菲尔玛就跑到客厅了。

    居然做到这种程度，进一边摸着脸颊，一边看向菲尔玛跑着离开的方向。

    “休，休妮桑？视线很刺人啊。”

    然后刺过来的，是休妮的视线。

    被目不转睛地盯着的进畏缩不前，休妮默默地走近了。

    “……”

    进的视线在退缩着，休妮慢慢地用双手抓住进的脸，就那样接吻了。（翻：我又默默地拿起了汽油火把。）

    直到一瞬之前的气势汹汹就像谎言一样，悄悄地让嘴唇互相接触的、温柔的吻。

    “这种程度……我，也可以做到。”

    是紧张了吧。接吻结束的休妮像打开了开关一般，变得通红。

    “去，去吃饭吧！！大家都在等着！！”

    是没办法承受羞耻吗，休妮只说了这么一句，就和菲尔玛一样，跑到客厅了。

    “……到底怎么了。”

    想着休妮的事的菲尔玛的感情，还有向着自己投注的休妮的感情，他并不是不明白。但是，进还不能说对返回原来的世界死心了。

    “要是什么都没有，马上就能说OK了。”

    回去吧，这么说着死掉的玛莉诺的话语，被深深地打进了进的内心。

    进自己也并不是，对原来的世界没有任何的眷恋。并不是由于和蒂尔娜说起过去的事情，他强烈感受到自己出生成长的世界不是那么容易就能舍弃的。

    “走吧。”

    轻轻地叹着气，进也走向了客厅。

    ◆

    “这就是，真打吗？”

    “哎，怪不得光世和宗近会变得很得意。”

    “哼……”

    吃完饭后，被交付完成了的真打的安纲，国纲，恒次的反应，与进的预想稍微不同。

    显露出喜悦和佩服这样的感情的就只有安纲和国纲，而恒次则绷着他的脸。

    “诶哆，恒次你怎么了？”

    “哼，看来，我不能把意识转移到这个里面。”

    “复制版的话不行吗。”

    从到现在为止的经验来考虑的话，能转移意识的就只有从零开始打造的东西，或者是活动时得到的东西。

    据恒次所说，复制版作为容器的容量完全不足。

    “真的，再来一次就放过我吧。”

    打造数珠丸是可以的，但那样的话，就要再一次重复安纲那时的苦行。由于武器的配方各有不同，即使打出了天下五剑里面的一把，打造其他的四把也不会变得容易。

    “不，到这里就行了。我也不能任性那种程度。”

    全身表现着遗憾，不过，恒次不得已地放弃了。

    “哦哦，某变成这样了吗。”

    “我，和预料一样，似乎更类似于宗近的样子。”

    在垂下肩膀的恒次的旁边，变成真打状态的安纲和国纲露出了喜悦与惊讶。

    安纲虽然身体瘦长但有更多的肌肉，相貌也变得更精悍了。仿佛锻炼技术，积累经验的年轻武将。

    国纲和宗近同样，美丽得到了打磨。要说不同的话，比起头发的光泽和皮肤的白晰度，突出的地方更突出，凹进去的地方更凹进去，在女性的身材上得到更大的提高。

    “真遗憾……”

    “宗近也好国纲也好。别开什么玩笑了啊―！！”

    看到高兴的2人，恒次更低地垂下肩膀。而且，已经变成真打的光世，发出了难以判断是大哭还是生气的叫声。

    “进！！再来一次。再来一次强化！那样的话，那样的话，我也应该能变成那两个人一样了啊！”

    对于变化的差异，光世无法接受地逼近着进。

    “虽然，不是，不能，做……那个，光世的情况，倒不如作为是相反的模式来考虑。因为那边的，变化的状态明显是不同的。”

    颈脖被抓住、被前后地摇晃着进，总算甩开了光世的手说。

    “怎，怎么会那样……”

    “不，实际上，也有像矮人那样身材短小而强大的人。”

    矮人=矮小，这并不是确定的。会变成那样是玩家为主，NPC只是有着接近那样的设定。“人型”用一句话概括就是各种各样，所以进所说的东西也未必离题。

    “为什么啊。为什么只有我……”

    “只有这个，我真的无法说明。”

    从初期状态开始，光世就和宗近与国纲在外观上的设定不同。进想着可能是受到它的影响，“不清楚详细的情况”地避开了明确的说明。

    “放弃吧。我连真打都没办法变成。”

    “我知道啦。不就是稍微撒撒娇而已。”

    一边执拗地说着，光世大大地深呼吸着。是在转换心情吧。呼吸了一次之后的光世，直到数秒之前的不高兴消失了。

    “你对我们之外的人撒娇了呢。”

    “……你想说什么啊？”

    “感情表现变得丰富了。嘛，不要露出那么可怕的表情。老人的戏言哦。”

    对将黑色的笑容转过来的光世，恒次露出逗趣般的笑容作为回答。

    “可是，把真打借出去真的可以吗？虽说能再现出来，但它的贵重也不会改变吧。”

    “没关系。能够依靠的东西越多越好。还有。作为瘴气的对策，这些都给你们。”

    向光世和恒次的对话之后搭话过来的宗近，进递过两捆道具卡。收下来的宗近，看着卡片上面的图案，不知道它们是怎么样的道具，稍微感到疑问。

    “这些是？”

    “这边的是装备品。而那边的是一次性用品。用法很简单，如果是装备品就直接装备。如果是一次性用品，让它接触瘴气就行了。”

    进交递的道具，是能够无效化一定程度以下的瘴气，或者是用来打消积聚的瘴气的道具。一次性用品的效果更大，但效果大部分都只有一次。

    一长一短的这些东西组合起来，如果不是相当浓的瘴气的话都能够应付。

    “这一切的一切，抱歉呐。”

    “不去介意就好。这里要是被攻陷的话我会很为难的。而且柚叶的同伴……虽然不知道这么说好不好，但是迦具土要是发生什么事的话，柚叶也会低落的。”

    这么说着，进的视线投向的前方，桌子上面有着互相嬉戏的幼雏迦具土和柚叶的身影。

    “这么说来，迦具土的力量回来了吗？”

    “啊啊，是指结晶化的本体的事情吧？在进你们去寻找国纲之后过了不久，那个结晶化就解除了。以前像小鸡一样的身形，只是有着意识的分身般的东西，现在那也是本体了。”

    它和柚叶一样，能在某种程度上改变身形吧。只是，迦具土与柚叶不同，对变成人型不习惯。

    “虽然是那样的身形，不过，它好像很中意那个样子。能被人抱着似乎可以镇定下来。”

    “这么说来，柚叶也说过类似的话。原来就很巨大，所以没有这样的经历吧。”

    成长了的柚叶，总让人觉得它很喜欢幼狐模式。睡觉的时候，也经常出现钻进进的寝具里面团成一团的情况。

    游戏之中也有给玩家带来考验的任务，喜欢亲近人类{人っこいのだ}。

    “Piyo！”

    “唔，是吗。进，迦具土说它有话要说。能让你的同伴也一起过来吗？”

    在宗近的肩膀停下，轻轻地叫着的迦具土。进他们聚集起来之后，它发出了暂时出来外边的指示。

    全部人都来到外面之后，幼雏模式的迦具土从宗近的肩膀飞了起来。与此同时，迦具土化成了巨大的黄金火焰。

    黄金的火焰逐渐形成嘴和翅膀，过了数秒就变成了巨大的凤凰。

    火星闪闪发亮地在空中飞舞，但进他们完全不感到热。

    “这次的事，多得你们的照顾。”

    从迦具土的口中，传出了也身形相称的有着厚重感的声音。庄重的响声，让进感觉到迦具土作为神兽的威严。

    “作为谢礼，我赠予你们神炎之加护。”（原文：礼トシテ、我ガ神炎ノ加护ヲ赠ル）

    在迦具土说话的同时，进他们被黄金的火焰所覆盖。这次也完全不感到热，仅仅数秒就消失了。

    进的菜单画面的称号栏中，“NEW！”的文字浮现出来。进用思考操作打开称号栏，『神炎之加护』这样的称号被好好地追加上去。

    效果是，减轻一定程度以上的炎属性伤害。在那之下的伤害则会无效化。具体来说，如果不是休妮等级的攻击，就不能带来足够的伤害。几乎能说是炎属性无效的，强大的加护。

    “这，好吗？”

    进不知不觉地问出“这好吗？”，不过，对现在的迦具土不是很糟糕吗，他立刻改口了。

    迦具土也没有介意，只是“呦”地叫了一声，就变回了幼雏模式。

    “PiyoPiyo。”

    看到在幼雏的状态下将翅膀小小地上下扇动、一边点头的动作，感觉就像它在说着“好了，收下吧”一样。

    “我明白了。那就心怀感谢地接受了。”

    迦具土的事情似乎只有这个，一行人暂时返回月之祠。

    然后一夜天明，进他们准备下山。因为要做的就只有收拾月之祠，虽说是准备，吃早饭之后基本就结束了。

    “再说一次，多谢照顾了。无论什么时候，希望你再来拜访。”

    “绝对要再来哦！绝对哦！”

    “拜托要在光世没有爆发之前。”

    “路上，要小心点。”

    “不必担心我们。”

    “Piyo。”

    在以宗近为首的各人的目送下，进他们走下富士。接下来的目的地是，有船开向艾尔托尼亚大陆的港口城市。

    穿过青木原之后拿出马车，让影罗拉着驶过大道。

    和前往富士的时候不同，为了不引人注目，在与商人和旅人、冒险者的集团擦身而过的时候降低到普通马车程度的速度。说到原因的话，在离富士不远的城镇里，听到了有在大道上暴走的神秘马车的谣言。因为在找安纲的时候加快了速度，谣言流传出来了。

    幸运的是，从目击的证言让人觉得那在与进他们前往的港口城市的相反方向出没。用幻影魔术将影罗装成是马的话，进他们就没有受到关注了。

    “正因为是港口城市，鱼类很多。”

    到了港口城市就藏在树林里将马车变成卡片，徒步进入。只是随便走走，就能看到很多新鲜的鱼为卖点的店子。从在现实世界见惯的鱼类，到在这个世界特有的怪物的鱼肉，出售着各种各样的商品。

    “2周时间，真久啊。”

    听到出国者使用的船的预定，蒂尔娜叹气了。似乎是前一天刚出发的，到下一班空出了时间。

    虽然不是匆忙的旅行，但是在没有太多娱乐的港口城市停留2周很难受，所以进他们一到达港口，就马上去找前往艾尔托尼亚大陆的船。

    打听了1个小时左右，从卸下货物的船员那里听听到两天后有前往艾尔托尼亚大陆的船，马上就为能不能坐上去进行交涉。虽然没有太多空位让人心情不好，但由于也会去做护卫，得到了接纳。

    进和蒂尔娜的公会级别还很低，不过，修拜德有拿着公会级别A的冒险者证明。这是，修拜德为了隐藏身份进行活动而得到的另外一张证明。修拜德对冒险者公会出力甚多，似乎作为特例被承认了。

    “只有我们的话，应该不能坐上去了吧。”

    “是呢。进的级别是D，我的话还是F吧？虽然师傅的证明上面是C，不过，普通的话会被认为是在带着累赘吧！”

    蒂尔娜在巴路梅尔之后的收拾时，升级到了F。虽然也有再向上提升的意见，但弓的威力不仅只有蒂尔娜本人的力量，所以变成了只是提升一个级别。进那边由于他的功绩，在公会内进行着协商。不知为何发生了争执，说了结果之后再听，就打算出发去基尔蒙特了。就在那个时候发生了教会之类的这样那样的事，其实“进真的是D级吗”谁都不知道。

    “因为海洋比陆地有着更多的危险呢。初次海战的时候，随意去做不同的动作是很难的{胜手が违ってやりにくかったもんだ}。”

    在海面上像在陆地上那样可不行。单是护卫的委托，比起普通的护卫级别要高上数段。

    “要是有级别A的冒险者，而且团队成员全部都是技能继承者的话，被那样对待也是当然的吧。”

    不仅进和休妮，现在连蒂尔娜都拥有技能。除了进教会的分析之外，还发现了攻击用，辅助用等等的技能。

    在交涉的时候，说了蒂尔娜能使用弓，修拜德，休妮，和进能以技能在水上及水中进行战斗，与专属的护卫的分工也没有发生争执。

    船的护卫基本上是以远距离攻击为主的，不过，有进他们的话能使用在紧急时刻作为诱饵把敌人从船那边引开，再狙击那里这样的战术。如果考虑到船和自己的安全，专属护卫的团队也不会对必要以上的事感到不愿意了。

    “这次，似乎很平静啊。”

    把到出发为止的时间用在战斗时的动作的确认和城镇的旅游上，两天之后，进他们就在船上眺望着水平线。因为没有被暴风海蛇一样的怪物袭击那样的匆忙，航行很顺利。

    “这一带海域的海贼和怪物也有不少呐。万一的时候，就期待你们啦？”

    “请交给我们吧。虽然级别很低，不过，我也多次经历过海里的战斗。”

    对有所感觉的进，作为船的专属护卫的一位冒险者，阿拉尔（アラル）附和着。那是有着剪得很短的红头发，野性的容貌的男人。

    没有显现出新人变得自大一样，用谨慎认真的言辞作出回应。

    “真可靠呐。只是，海里面发生着我们想象不到的事情。在船员之间，有着这一带会出现幽灵船的流言啦？”

    “幽灵船吗？”

    阿拉尔说话的样子，有打算吓唬一下进的迹象。

    但是，对进来说开玩笑是不行的。在游戏时代作为区域Boss，真正的幽灵船出现的海域是存在的。

    进对阿拉尔回答着“不要吓人啦”，发言的阿拉尔会心地笑着离开了。

    “船吗？”

    这么说来，他想起来的是六天的公会之家之一，二式强袭舰塞尔修托斯（二式强袭舰セルシュト`ス）的事。因为听说黄金商会也没有发现，也许，它说不定在哪里的海里徘徊着。

    像是不知道那样的进的想法一样，船让大帆迎着风，在大海前进。天气也没有变坏，在晴朗的天空下，幽灵船也好塞尔修托斯也好连影子也没有看到。

    坐船旅行太过顺利了，出航两天之后，进他们就再次走到大地上面。

    “这里是海洋都市巴巴多斯（バルバトス）吗。海贼的城市那样的名字呢。”

    “怎么都好，利用地热的温水游泳池似乎很有名哦？”

    “游泳池吗。普通的话就是海水浴吧。”

    被船长去一下看看地推荐了的菲尔玛，向着船的方向挥着手，一边说。

    海里面不但危险的怪物数量很多，而且还存在会跑到陆地上的类型。比起特意将海分隔开来一样地设置墙壁或者网栅，建造与海完全分离的休闲设施，安全以及维持管理要更加简单。

    由于这样的理由，在海洋都市里海滩是不存在的。

    “这么难得，有时间的话，就去看看吧。跟湖与海不同，不用去在意怪物，肯定会很开心的。”

    “就是啊。偶尔忘记各种各样的麻烦事，去玩就挺好的。”

    菲尔玛在被关进界之~之前，几乎没有享受娱乐的空闲。真正地去玩的情况来到这个世界后几乎没有，进也兴致勃勃的。

    “那么，首先要去选择泳衣啊。啊，不过在那之前要先吃饭吗？”

    船到达港口是在下午1点左右。因为决定了要在巴巴多斯吃饭，所以在早饭以后什么也没吃。为了让情绪高涨菲尔玛安静下来，进他们决定去找吃午饭的店子。

    “嗯，是这里吗？”

    “是的。库克大人属下的沙慈（ザジ），凫鸟（ケリトリ），铃儿（ベル），贝儿（シェル）这4个人应该就在这里。但是……这可是意料之外呢。不，在某种意义上应该说是预料之中吗。”

    在进他们前往艾尔托尼亚大陆的时候，就决定了目的地是巴巴多斯，因为这里有库克的家『时雨屋』。

    在属下里面，4名长命种现在还在工作，还有从巴巴多斯之外来临的访客，这是提供情报的阿拉尔的话。

    然后正如他说的一样，在进他们面前，出现了如同长蛇之列般的长长的队伍。不问男女老少，不问种族，好好地排成了一排。

    “这可不是要等上1小时，那样的等级啊。”

    “试过发出留言了。应该会有什么反应的。”

    对眺望队伍的进，休妮说着。过了一会，店门打开了，2个少女跳了出来。她们的脸一模一样，哪一个在头上都有弯弯曲曲的角，在背后有覆上皮膜的翅膀，可以看到在衣服下面披着鳞片的尾巴。

    “仍然，是这个样子呢。”

    这两个少女，就是库克属下的铃儿和贝儿。哪一个都有着深红的眼睛，铃儿把银发绑在右头部，而贝儿则在左头部绑着黑发。

    进说出来的是，由于看到铃儿穿着烹饪服，而贝儿穿着女仆服的缘故，才会有的话。要是这个样子，留在里面的两个料理人，一个会穿着厨师大衣，一个会穿着重视活动能力的和服吧，进想着。

    “休妮发现！”

    “菲尔玛发现！”

    手指指向进他们所在的地方，两人精神勃勃地大叫着。休妮的名字出现了，不过，因为处于化装之中，周围有把目光转过来的人也好，将目光转向休妮的人是没有的。

    “修拜德发现！”

    “进大――”

    “你们两个？有点吵闹啊？”

    『――――』

    在快要叫出进的名字的时候，休妮的声音让两人的动作停止了。就像被蛇盯上的青蛙一样，连身体都立刻停下来了。

    进他们想着。『啊，发怒了』。

    “不要吵闹，发给凫鸟的留言里面有写着的呢？”

    『非，非常抱歉―！』

    话说到一半就跳了出来吧。两人在道歉的同时跑回到店里面。

    “怎么说呢，这样的喧嚣也让人怀念呐。”

    “在公众面前被人叫出名字，果然会让人为难。”

    与铃儿&贝儿的互动，让进他们受到周围的关注。这样的话重现来过会比较好，进这么想着，休妮说着要转到店的后面。

    看来，凫鸟的留言总算发回来了。

    暂时离开店子，在行人稀少的通道迂回。一行人到达时雨屋后面的时候，那里站着一位女性。

    那是与休妮进行留言的交流的，凫鸟。黑发在后头部扎起来，重视活动性的和服束起了袖子。绿色的瞳孔，寄存着与进的记忆一样的温柔的光芒。

    “恭候你的光临。铃儿和贝儿给你添麻烦了，对不起。”

    “别在意就好。还是那个样子，让人放心了。”

    由凫鸟引导着，进他们进入时雨屋。通向的是，特别的客人使用的单间。

    正好是食材用光的时候，结束营业了。店里面只剩下还没吃完饭的人留着。

    “因为正在准备午饭，请你稍等一下。”

    说了考虑午饭要在时雨屋吃的话，凫鸟“请交给我吧”振奋地接受了。即使客人用的食材没有了，工作人员用的还有。

    “冷吗。”

    “毛巾来了。”

    与凫鸟交换现身的是，从休妮那里漂亮地逃走了的铃儿和贝儿。虽然在休妮的面前动作稍微僵硬，但她们露出“请原谅我吧”的笑脸，说出今天的菜单。

    “这么说来，沙慈是在料理中吧？”

    “沙慈爷子在料理上集中精神！”

    “变成那样的话，连拉都拉不动！”

    对进的问题，铃儿和贝儿以想说出“没有办法的家伙呢”的表情作出回应。

    『要叫过来吗？』

    “不，只是想打个招呼而已。反正过一会就会遇到，那时候就行了。”

    对在完全相同的时刻说话的铃儿和贝儿，进否定了。

    时雨屋以料理的手艺来改变立场。以前的首位，料理长当然是库克。沙慈与凫鸟一起承担着副料理长的责任。2人的料理手艺大体上势均力敌，战斗力的话，陆战上凫鸟会获胜，而海战上则是沙慈会取得胜利。

    作为服务员的铃儿和贝儿对于料理还不成熟，但战斗力是这边的两个人更高。

    没有让他在中途抛下料理，将他叫出来的想法。

    『承蒙款待了。』

    用餐结束之后，像计算好时机一样，沙慈和凫鸟现身了。

    在穿着和服的凫鸟旁边，并排站着用厨师大衣裹上虽然身材修长但有好好地长着肌肉的肉体的沙慈。单看这一点的话，不觉得那是在同样的店子里工作的厨师。

    相对于让人感觉到包容力的凫鸟，沙慈有着红色头发剪得很短的带着野性的容貌。即是所谓的野性系。在印象上，与其说是厨师，不如说是冒险者会更合适。

    “料理的手艺，提高了吗？”

    “如果你能怎么想的话，就有精进的价值了。”

    虽然并没有频繁地来时雨屋，比起进的记忆中的味道，能感觉到有几分的进步。指出这一点，凫鸟露出微笑点着头。

    “那么，今天有什么样的事情呢？”

    平静的气氛中，沙慈的声音挤了进来。那是与姿容相称的，回响很低的声音。

    茶色的瞳孔，有着仅次于瞪眼撑眉那样的敏锐。

    “难得来到这里，所以就想打个招呼。还要你们特意准备单间，抱歉。”

    “不，要是库克大人的朋友，那就一点问题也没有。“

    一边这么说着，沙慈的表情只能看到像是说着“很麻烦啊”。如果不知道他有着这样的设定，会误以为让他不高兴了。

    “……想要问一件事。进先生，你有听过那个的传闻没有？”

    “喂，沙慈。是进大人吧。”

    “不，那就行了。比起这个，传闻说的是什么事情啊？”

    劝解打算规劝沙慈的凫鸟，进追问道。

    “在巴巴多斯的洋面上的库温（クウェイン）海域。在那里，有说着看到巨大的船的船员。那个男人是精灵，是有看过塞尔修托斯的男人。”

    “那个精灵，说了那只巨大的船是塞尔修托斯？”

    “是的。”

    沙慈，以敏锐的目光，看着进。

    瞳孔之中所蕴含的意思，在听到情况的现在，进马上明白了。

    “预定改变。将当时的情况详细地告诉我。可能的话，由我们来确保。”

    阿拉尔说过的幽灵船。也许，进想着说不定那就是它。

    进他们首先，说起了沙慈他们知道的东西。

    话里出现的精灵，似乎已经不在巴巴多斯了。但是，由于看到了塞尔修托斯，据说来和沙慈他们说出详细的情况了。

    “说到那个精灵，是谁的支持角色吗？”

    “不，用进先生容易明白的说法来说，只是普通的NPC。以前似乎在艾尔克洛斯的港口工作，记得多次看过的塞尔修托斯的威容吧。”

    “的确有在艾尔克洛斯多次停泊过啊。那么，看错的可能性很低吗？”

    艾尔克洛斯是在游戏时代，作为港口城市繁荣起来的城镇据点。除了大大小小、各种各样的的船以外，船舶类型的公会之家也是可以停泊的。

    即使没有特意停止港口里，六天的成员也能各自从自己的公会住宅和家直接进行转移。补给也有设置专门的支持角色。但是，只是这样非常没意思，某个时期有在利用港口。

    为它的巨大与豪华而自夸，这也是原因之一。

    “库温海域具体地来说，是哪里的附近呢？”

    “就在从巴巴多斯向日之本的上方通过地前进的前方，渔民和进行交易的船的船员这么说的。只是，虽然没有被封锁，但由于是危险地带而被公会禁止进入。”

    不高兴的脸稍微扭曲了，沙慈说着。

    沙慈的态度的恶化，是由于寻求进入库温海域的许可的时候，许可没有被批下来，凫鸟说明着。

    “危险地带，这是怎么回事？”

    “库温海域是被三条大型海流所包围的海域，也就是说那有着三角形般的形状。然后，有着把三角形的各个顶点的部分作为栖息地，守护海域的怪物。以前似乎只是将打算进入海域的人威吓逐回而已，现在会把船破坏掉什么的。平静的海域，现在也变成暴风雨常常刮得厉害的状态。”

    接上沙慈的话的凫鸟，一边把手贴到脸颊上，一边叹息着。

    光是连大型船都能打翻的暴风雨就已经够麻烦了，再加上那里还有怪物，公会比起调查肯定更会选择封锁，进想着。

    守护库温海域的怪物有3只。

    以西北为地盘，有着超过20梅尔的脚和放出魔术的宝玉的乌贼『玛斯裘达（マスキュ`ダ）』。

    以东南为地盘，有着刀刃一样的鱼鳍和全身长着毒针的鲨鱼『艾奥里奥斯（エオリオス）』。

    以西南为地盘，有着与钢铁相同硬度的体毛和复眼，更加上螃蟹一样的钳子的海蛇『格塞尔德朗（ゲゼルドラン）』。

    因为这些怪物，率领眷属为了想要扩大领域而互相斗争着，进入库温海域活着回来的东西几乎没有，凫鸟继续说着。

    看到塞尔修托斯的精灵，由于船在暴风雨中打翻，在被潮水冲走的过程中，才偶然地进入库温海域的。本人似乎也，没有想过会活着回来。但是，目击到塞尔修托斯之后，本应该力量耗尽沉入海底，在他注意到的时候，和替代救生圈的木板一起漂浮在巴巴多斯的港口附近。然后，被附近通过的船只救下，保住了一条命。

    “那个，明显是有什么吧。”

    “是的。考虑到海这一点的话，恐怕是兽人。应该是人鱼或者鱼人吧。”

    对凫鸟的推测，进也点头同意了。

    THE NEW GATE里面，外貌接近人的被称为人鱼，接近鱼的被称为鱼人。在兽人之中也是特化了水中战的种族，而无限制的潜水和水中的全属性10％强化就是特征。作为代价，在地面上全属性降低10％。因为没有由水产生的动作受阻，在海上能以无与伦比的力量而自夸。

    根据玩家的不同，使用无限的潜水能力让对手溺水而获胜，也采用这样的战术。

    “从那个精灵的话来看，进入其中的制限，应该是有墙之类的什么吧？不找到的话就不能进入了吗？”

    “我觉得有可能。只是，要是要调查内部就需要相应规模的船，找不到，不就是说那很难吗。”

    凫鸟他们，由于不能筹措调查用的船，许可没有批下来而抱有不满，一边也无法强行前往。

    进在游戏中也体验过暴风雨的海。如果不施加由魔术产生的付与，大型船也能简单地倾覆的大浪，在这个世界是会理所当然地出现的。就地采购得到的船，是没办法用的。

    “这样的话，先取得许可会更好吧。许可批下来的条件你知道吗？”

    “拥有一定以上规模的船舶。要有级别A以上的冒险者。还要有水中战用的装备。当然，关于死亡或受伤的保障是没有的。倒不如说，前往那片海域，被人觉得是在自杀。”

    “嘛，是会这样的吧。”

    对凫鸟的话，进也以同意来回答。

    在库温海域里面， 三海魔以外的怪物也很多。光是听到沙慈他们收集的情报，进也明白了那片海域的麻烦。

    在海里，偶尔会有陆地上难以比拟的规模的怪物出现。

    立足点不稳定，敌人的攻击有着360度的全方位。又加上是在水中，一部分的攻击手段受到限制。游戏时代，在陆地上驰名的玩家刚一出海就死了回来，这样的事情并不少见。

    三海魔本身就是等级800左右的强大怪物。当然，眷属也有着相应的等级。比起战斗，把重点放在料理和其他的生产系技能上进行培育的沙慈他们，活着回来是不可能的吧。

    “总之，我们欠缺的就只是船啊。”（翻：要大建吗，提督……）

    “进先生，有什么办法吗？”

    “没什么，我有零件。如果能找到组装的地方，就能准备好。”

    塞尔修托斯在被称为魔导战舰的战舰之中也是极其巨大而且强力的，是THE NEW GATE中屈指可数的超弩级战舰。它的整备用零件有着庞大的数量，其中的大半是由身为锻造师的进的亲手制造。因此，如果包含试制品和预备品的话，可以说有着巨大数量的船舶用道具长眠于进的道具箱里面。

    在道具箱内，按船的大小分开不同的文件夹保管着零件。要是同样规模的船，交换零件还是改造都是可以的。

    “不愧是进大人！那就立刻安排吧！”

    “那么简单就能够准备好地方吗？果然不能在这边附近来做吧。”

    要是游戏的话，只要去港口的管理所登记就可以了，现实中也这样可不行吧，进问着凫鸟。

    “认识的人的造船厂里，有在做船。虽然对不起那位师傅，不过，就借用那里吧。”

    “没关系吗？这样做，在人际关系上。”

    要是有地方就想马上动手。可是，突然过去，就不要去造委托下来的船，之后会很糟糕吧，进在取得确认。

    “没关系的吧。那位师傅为了提高自己的技术，是不会去坚持小小的自尊心。倒不如说，看到进先生制作的船，就想偷学技术吧。”

    自己的船不需要的话，让我看看那艘作为替代的船。会这么说的吧，沙慈继续说着。

    “那么，立刻带我过去吧？我想赶快准备，前往库温海域。”

    对进的话点点头，沙慈他们站了起来。

    把要洗的东西交给铃儿和贝儿，作为进他们的带路者，沙慈和凫鸟在大道上迈步前进了。

    并没有去换衣服。沙慈他们穿着的衣服，被付与了能时常保持自己和装备的清洁的魔术。在战斗上是没有用的，但是“这一点不能让步”被库克所委托，由进，卡希米娅，黑卡蒂一起制作出来了。

    “就是这里。”

    “不愧是造船厂，真大啊。”

    进他们来到的是，位于靠近港边的地方的造船厂。虽说是靠近边缘，在规模上也没有输给周围的造船厂。跟在沙慈的后面进入船坞之中，里面有2艘盖伦帆船（ガレオン，Galeón），借着固定具被固定在空中。

    在它们的旁边，可以看到造到一半的船。那就是沙慈他们所委托的船吧。

    “哦，这不是沙慈吗。你们的船，要完成还太早吧？”

    工作人员中有几个人注意到了沙慈，其中的1个人向着某个离得有些远的大块头人物打着招呼。然后走过来的是，身材很低但横幅接近常人的两倍、筋骨肌肉发达的男人。从他和沙慈他们轻松地说着话的情况来看，应该有着亲近的关系吧。

    进总觉得，那是干部级的船工。

    “今天是关于那艘船，有话要说。这边是我们认识的冒险者，进先生。而这一位就是这里，高德造船厂的厂长兼船工，吉格玛・高德 （ジグマ・ゴ`ド）。俗称老爷子（おやっさん）。”

    先向进他们介绍师傅，接着沙慈为吉格玛介绍了进他们。

    由于传达了不希望在有人注视的地方出现太过夸张的态度，所以沙慈的介绍很平淡。

    看到那样的沙慈，对进怀有敬意的凫鸟，一个人在那里紧张不已。

    “凫鸟，冷静下来。”

    “不管性格怎么样，沙慈的措辞（物言い）也太失礼了吧？”

    “没关系的。进不是介意那种事情的人。”

    就算是在休妮跟进的期间，沙慈和吉格玛的谈话依然在继续。沙慈传达了希望中止船的制造之后，吉格玛的表情就转向进他们那边。

    “这里不是说话的地方。详细情况在里边再问。跟着过来。”

    突然说出的话，但吉格玛冷静下来了。追着不断前进的吉格玛，进他们走进了事务所里面的单间。

    饮料准备好了，里面只剩进他们一行人和吉格玛之后，吉格玛首先发话了。

    “所以呢，为什么不需要船了？需要船的理由我也知道。为了制造它，花了多少工夫，而且，也许还有执着呢。我不觉得能那么简单地找到替代的船。”

    只要是为了得到船，拿钱出来怎么都能搞定。但是，库温海域是暴风雨刮得厉害的危险地带。只是大型船只的话，过去就像去沉没一样。

    “你们的事情。不会是放弃了吧。似乎是跟这边的人有关系吧。“

    “啊，船就由这位，进先生来准备。”

    “嗬？”

    吉格玛的视线，转向进。笔直地凝视着的视线，似乎要看透叫做进的这个人的本身。

    “是的，我想借借有那艘制造途中的船的地方。”

    “东西都在吗？要制造公会规定的规模的船，光是材料也不能小看哦？”

    “零件已经准备好了。只是组装，正好没有合适的地方。”

    这么说着，进把1张件卡片放在桌子上面。

    “道具卡吗。的确要是这样的话，运送东西是没有问题的。但是，制作船只可不是光有零件就行的。这要怎么办呢？”

    制作一艘船的话，要有相应的人员。即使工具道具卡化了，进他们一共才5个人。“里面有3个人是女性，人手会不够吧”，吉格玛这么考虑也不是没有道理的。

    “虽然不太想去吹嘘，利用技能的力量怎么样。”

    “……原来如此，你是技能继承者吗。”

    理解了，吉格玛点点头。

    技能的力量，有时能发挥出超过人智的力量。把大质量的物品，做成连孩子也能拿起的卡片的道具箱也很接近那样。

    要是没有拥有的人的话，可以说是毫无道理的力量。正因为继承了才会说出这样的话，吉格玛是理解了。

    “嘛，作为公司，该付钱的东西付钱了，就不会抱怨了吧。”

    “虽然我不这么觉得。”

    吉格玛在身为制造者的同时，也是经营者。虽然是单方面的解除契约，但由于沙慈说了契约金会全额支付的，他姑且表现出了理解。

    但是，就像沙慈指出的一样，即使嘴里没有说出抱怨，从表情能窥探到的感情却没有这么说。

    “没办法的吧？我在船的制作上赌上人生。现在制作的东西，素材也好技术也好，妥协一点都没有。能够断言这肯定是我的人生的最高杰作。”

    是有着自信吧。如此断言的吉格玛的表情没有傲慢不逊。

    “但是，呐。沙慈哟。看到你的脸，就能明白比起我制作的东西，你更相信那边的小哥能制作更加厉害的东西。知道我的手艺的你，竟然如此信任对方的能力。不可能不去在意吧。”（翻：凡人的智慧，你对面的是锻造之神啦。）

    “还是老样子啊。要是进先生这个人，我觉得没有问题。”

    把脸转向进，沙慈说。希望在使用技能的时候让他看看，他的视线在诉说着。

    “……不能说出见到和听到的事。不能对谁说起我的事。要是能遵守这两条的话，那就好吧。”

    吉格玛是对自己的技术拥有骄傲的技术人员，从直到现在的态度与制作到一半的船来看技能明白了。也有单方面地解除契约的欠债，不过，比起这一点，同样作为技术人员，要是吉格玛的话，让他看看也好，进决定了。

    “我知道了。之后看到听到的事情，都会带到坟墓里面。能够偷学的技术，偷学也可以吗？”

    “如果可以的话，请你随意。能参考的东西并没有被制止。”

    “别说了。这家伙似乎很期待啊。”

    只是普通地看到技能，不可能完全地变成自己的东西。如果是要参考完成了的船，只是设计这种程度那就算了，进这么想着。

    对面的吉格玛，吊起嘴角，用凶恶的表情点着头。身为工匠的自尊心，似乎被点上火了。

    由于船坞内部没有隔开的东西，所以决定等到其他工作人员回去之后再进行组装。暂时与要返回时雨屋的沙慈他们分开，进他们决定用空出来的时间去公会。

    “即使有到手的指望，许可也能批下来的话就更轻松了。”

    “从听到沙慈他们的话的感觉，不是很困难吗？既然被认为是自杀行为什么的，不会那么容易放行的吧。”

    一边想着“很困难吧”，进说着。对于他的自言自语，将目光投向巴巴多斯的街道的菲尔玛回答了。

    “他们是时雨屋现在的拥有者。考虑这一点的话，公会和国家也许是不想无为地失去人材。”

    “恐怕，就是这样吧。如果他们不在的话，时雨屋只是摆设罢了。”

    有船了批下许可的可能性也很低吧，修拜德说。休妮也有同样的意见。

    家基本上，要是从属者就在里面，然后没有一起行动的话，那个之外的谁就无法进入了。

    作为进的家的月之祠也是一样。六天的成员以外，现在，除了休妮他们这些支持角色，能进入无人状态的月之祠的就只有蒂尔娜，柚叶，和影罗。

    柚叶是因为和进签订了契约，蒂尔娜是在受到休妮保护的时候，作为月之祠所属被登记了。影罗与柚叶一样。

    如果出现沙慈他们死亡的情况，能进入时雨屋的，在这个世界就只剩下进了。因为这会批下特别的许可。功能还在生效的事，也确认到了。

    虽然进不明白在巴巴多斯时雨屋受到了怎么样的对待，尽管如此，进可以想象得到不希望他们轻易地去危险的地方。

    “嘛，真是没办法的家伙啊。首先考虑去收集这一带出现怪物的情报吧。”

    只是知道有什么，也能成为武器。对想着“进入许可之后再要也可以”的进，一直沉默着的蒂尔娜搭话了。

    “喂，进。在海里的战斗，像之前在暴风雨之中战斗那样去设想就行了吗？”

    “是啊……也许是那样的，不过，根据情况的不同，说不定会变成水中战。虽然塞尔修托斯不会沉没，但它有着潜水功能。要是由于什么异常动作而落到海中，回收时也需要进入海中。”

    由进经手之后，现在的装备也能变成水中配置。团队成员的那一份已经处理完毕，考虑到这一点，进想起了蒂尔娜的装备革新了。

    “是啊，要再一次那么做呐。”

    “接下来不要做奇怪的事啦？”

    “这种招来误解的说法就放过我吧……我说过了，设计是随机的啊。倒不如说，碰到那种东西的蒂尔娜才让人吃惊。“

    她说的是对以前的装备施加水中配置的付与时，偶然发生（ハプニング）的事情吧。那种设计本身是非常稀有的东西，不过，让女性穿在身上就是稍稍有点，不，相当露出的设计。

    稀有是稀有，但那是有着不容易出来的意思和没有看到谁会穿上的双重意义上的稀有。

    “我才吃惊哦！什么啊，那东西！就算是要到水里，那样的……穿着那样的东西走在外面的话，完全就是痴女吧！？”

    想起了当时的情况的蒂尔娜，红着脸指手画脚地说。

    “冷静下来！声音太大了！”

    虽然幸运地周围的人很少，但依然顺利地受到了众人的注目，所以一行人急忙地离开了那个地方。

    “进哦。蒂尔娜殿发生了什么？当众显露出那么强烈的感情，不可能是普通的事吧。”

    “为装备付与水中模式的时候，有些问题呢。衣服啦铠甲啦，会变成泳衣的吧？由于那个，碰到了相当糟糕的（きわどい）设计了。”

    看的一方会觉得是眼福，就算是这么想也不能说出来。

    “嗯，的确。和男性用品相比，女性用品种类更多。记忆之中有相当与众不同的（奇iな）东西。“

    “那个啊，偶尔会出现比裸体更让人害羞的东西呢。我的时候，也很糟糕啊。真的没有看准才做～？”

    “不可能看准才做的吧。如果能看准才做的话，从一开始就会出现在的东西了。”

    对开玩笑般说着的菲尔玛露出退缩的表情，进断言道。如果不是这样的话，从背后刺来的休妮的视线会变得更加尖锐吧。

    “休妮的时候，听说没有我们那样的情况哦？”

    “偶然啦，偶然。”

    蒂尔娜和菲尔玛的时候出现了露出得很厉害的设计，但到休妮的时候一下子就出现了现在的设计，他立刻就决定是这个了。但是，由于观点的不同，这样可以看成是只有对休妮付与时不去注意设计，也没有什么不好的。

    “没办法的吧。那样最合适了。”

    并不是在忽视休妮，觉得自己在“没有啊”地辩解着，进一边断言道。这里，并没有说谎。

    “啊，是那样的哦？”

    “没什么，我什么都没有说。”

    听到“最合适了”的发言的菲尔玛，一边默默地笑着，一边对走在后面的休妮说。休妮扭过脸去，不过，耳朵在微微颤动着，似乎并不是那样的。

    “呵，正如计划一样。”

    “这家伙，是故意的吗。”

    对坏笑着的菲尔玛，进只剩下吃惊了。

    “装备的事情就先说到这里。能够看到公会了。”

    听到修拜德的声音进向前看去，看到了与在贝鲁利希特和法尔尼多看到的东西有着相似设计的建筑物。因为也有招牌肯定没有弄错。

    “这么说来，菲尔玛在公会登录了吗？”

    “嗯？没有哦？我活动的时期，正好是刚从混乱中恢复的时候，还没有像公会那样的跨越大陆的组织。“

    “那么，姑且先去登录吧。用来做身份证。”

    如今，对进他们来说，公会证明的价值只是那种程度的东西。卖掉素材的话就不会缺钱，提高级别也没有太大的意义。在情报收集上，因为修拜德是级别A，进他们也没有特意提高级别的必要。

    “里面的构造也是一样啊。”

    公会里面，右手边是接待处，左手边是酒馆，中央是张贴委托书的公告牌，与在贝鲁利希特和法尔尼多看到的配置一样。

    要说不同的地方的话，那就是在公会内的冒险者的装备和人种吧。由于与海相邻的缘故，人鱼和鱼人也零星地映入进的视野。那是从海底打捞出来的东西吗，装备中也看到几件被分类为稀少级和特殊级的东西。

    “欢迎光临冒险者公会・巴巴多斯支部。您有什么事情吗。”

    接待他们的是，有着淡蓝色头发的女性。

    “她的冒险者登记就拜托你了。”

    因为公会的规定进他们都知道，所以就跳过说明进行登记。

    “这样登记就结束了。交付请等到明天之后。”

    制作公会证明要花上一晚依旧没变。

    “登记之后我想顺便问问一件事。库温海域的进入许可，只是有之后会有船只入手的预定，就不能获得吗？”

    “进入库恩海域的许可、吗？”

    几乎没有被人问过吧。听到进的话的接待小姐，露出了想说“在说什么呀？”的表情。

    “是的。因为要去那里，想问是不是需要公会和国家的许可。那是怎么样的？”

    “请稍等一下……在职员没有确认船的实物之前，许可不能批下。以前，有人用比申请的东西更小的船前往那片海域，最后失踪了。”

    一边看着写着规定的纸张吧，接待小姐一边说着。关于船那边，会由看到申请者出发地的渔夫们的证言来判断。

    “我明白了。那么，在拿到船之后再来。”

    “只是先去申请的话是可以的，你看怎么样？关于船只，等到职员确认时再填好，多少能早些去处理。”

    “是这样的吗？那么，先准备申请吧。”

    越早越好，进在申请书上面填着必要事项。

    “名字是……进大人呢。请你，把公会证明也一起交给我。”

    进交上写完的申请书之后，接待小姐比较着他的名字和公会证明进行确认。

    “级别D，吗？这样的话，就算船准备好了，许可也不会批下。”

    “但团队是级别A。所以就没有问题了吧？”

    “的确，那样的话就没有问题了……对不起，进大人是团队的领导者，这没错吧？”

    “是的。”

    “为了慎重起见，可以询问一下团队成员的级别吗？”

    尽管里面有着级别A的人，但级别D的在做着领导者。她是在在意这一点吧。

    冒险者之中，是有为了积累经验，硬要让低级别的人去当领导者的情况的。但是，前往库温海域，让还不成熟的人当领导者是没有理由的。

    “级别C的1人，级别F的1人。然后，还有搭档怪物两只。根据情况的不同，我想之后会增加几个人。”

    沙慈他们也会跟来吧，因为不知道他们有没有作为冒险者登记过，所以先含糊过去了。

    “谢谢。许可的条件，你知道吗？”

    “是的。听说是要有级别A以上的冒险者，要拥有一定程度以上的船舶，还要准备水中用的装备。”

    他说出从沙慈听到的条件。

    “是的。这些都没错。装备那边都准备了吗？”

    “按着人数准备好了。那个也有必要确认吗？”

    “虽然会带来不便，但因为是规则规定的，请你合作。并不是在怀疑进大人你们的实力。但是，对我们来说，想把失去优秀的冒险者的危险控制在最小限度。”

    库温海域不仅仅是怪物，气象也会变成敌人。由于暴风雨而打翻船只，只是这样生还就很渺茫。

    准备一定大小以上的船只和水中用装备，是为了尽可能降低风险吧。

    “没有问题。请你明白我们这边，也不是在自寻死路。”

    要是进准备的船和装备，暴风雨之海算不了什么。考虑到成员的话，如果没有意外是连受伤都不会出现的阵容。

    但是，进没有向公会说出那些的想法。进所拥有的技术，对这个世界来说，就是黑科技（Over Technology）。随便地披露出来，只会变成骚动的根源。

    确认船的时候，也要预先进行伪装。

    “可能的话，光是要去的库温海域的怪物情报我也想要。

    关于怪物的情报，虽然每个地域都有偏差，但冒险者打败的东西，公会全部都记录着。知道不知道应对方法，生存率会有很大的差异。

    因为是要拼上生命的职业，冒险者经常会注意怪物的情报。

    “那个的话，在资料室就可以阅览。”

    能够阅览的资料根据级别存在差异，但关于怪物，危险的迷宫和禁止进入的区域以外的怪物会被公开。而关于库温海域的怪物，因为是不是栖息在库温海域之外被确认了，要是三海魔以外的，连进他们也能去看。

    “非常感谢。”

    “那么，要是船的准备完成了，请你再一次来到窗口告知我。如果是我不在的情况，只要说出是阿露诺・图尔（アルノ・トゥ`ル）已经接下来了，就能预先处理。”

    “我知道了。那么，我会再――”

    “啊，十分抱歉。对进大人还有其他的事情要说。”

    进向休妮他们打招呼、想要前往资料室的时候，由于阿露诺的呼叫停下来了。

    “还有什么呢？”

    “进大人，有10件左右的指名委托来了。”

    将水晶举起来有什么意思吗，对看着的进{水晶にかざすことに何か意味があるのかと见ていたシンに}，一边将公会证明归还，阿露诺一边问。

    “指名委托吗。对不起啊，在这之后有要做的事，这些都不能接受。”

    “我知道了。因为是无法回应委托，请你在委托书上签名。请到那边的小隔间（booth）等着。文件会拿过来的。”

    阿露诺指着的是，接待处旁边的一片小空间。对休妮他们说了等他一下，进就坐到配备的沙发上面。

    “让你久等了。这些，都是委托书。”

    收下递过来的委托书，在表示“不能回应委托”的意思的部分上面签名。

    一边签名、一边把目光转向委托人的部分，是在贝鲁利希特王国和巴路梅尔，从哪里听过的名字零星地出现了。

    “这样就，全部签完了。”

    “……是的。没有问题。”

    阿露诺确认着文件点点头。

    “但是，这样好吗？由这样的指名委托得到的人脉，我想是相当难得的。”

    为了更稳定的生活，与贵族和富商等定下专属契约，不干冒险者的人也不少，阿露诺说。

    “姑且是有目的才去当冒险者的，所以在把它完成之前，我没有想过要到哪里去侍奉别人这种事。”

    “是这样的吗。级别A的人物，果然和其他的冒险者有着不同的地方呢。”

    对这样说着笑起来的阿露诺的话，进“嗯？”地感觉到了违和感。

    “诶哆，是指团队成员的事吗？”

    “不，是指进大人的事。刚才在处理申请的时候确认到了。进大人，鉴于巴路梅尔防卫战的功绩，决定被晋升到级别A了。”

    通过协商决定好了，进升级的事被统一成为级别A了。因为有修拜德的话，资料的阅览就没有问题，他并没有太过的在意，不过，似乎对各地进行通知了。

    “假装是级别D而实际则是级别A，进大人还真是坏心眼呢。我，在确认公会证明时也吓了一跳。”（翻：级别当然越低越好，不然怎么扮猪吃老虎啊……）

    从级别D一口气升到级别A的人物不多。阿露诺也是，“是不是弄错了”地和其他的职员进行了确认。

    “我也是现在，才第一次知道。”

    “有着‘进’这样的名字的冒险者并不是很多，不过，想不到会是巴路梅尔防卫战的大功臣呢。『斩锤之进』的名字，也传到巴巴多斯了哦。”

    “啊―……连这边也有了吗。”

    别名不去传播就好了，对如此想着的进来说，有埋没于其他的“进”之中的心情。

    “既然立下那样的功绩，就应该进行正当的评价。但是，太好了。这样的话，就能稍微放心地送出去了。自己负责的人，没有回来真让人受不了。”

    今天得意洋洋出去的人，再也不会回来。要是发生那样的事，作为负责的人会心情低落的吧。

    “没问题的。好歹也是级别A的人，会快去快回的。要去库温海域，也不是为了狩猎怪物呢。”

    进他们的目的，是塞尔修托斯的确保。如果塞尔修托斯就在三海魔的势力范围的情况，也有变成战斗的可能性。但是，就算接触到了，也没有必要打倒。

    因为三海魔的势力在抗衡着，为了维持势力范围，不能移动到其他地方。随便打倒一只，变成袭击港口和船只的情况就没有意义了。

    “要是不介意的话，可以问问目的吗？”

    “嗯，当然可以。目的，这样的东西还没有定下来，硬要说的话就是冒险呢。”

    “冒险、吗？”

    要是被人做出奇怪的推测会很麻烦，进说出了预先考虑好的目的。

    “人类未曾进入的未知海域。有什么吗，还是什么都没有。想知道这种东西的人，就是冒险者吧？都是想要追求浪漫的家伙。”

    “浪漫、吗？”

    “嘛，也可以说只是鲁莽的笨蛋呢。”

    实际上，被称为未踏破领域，人的进出几乎没有的区域还是有的。在法尔尼多寻找资料的时候，才偶尔知道的。

    在冒险者之中，也有进入那样的区域，以发现贵重物品和遗迹等等为生计的人。进他们，想让人觉得他们是那样的人。

    “不，由于那样的人而被开拓的地方也有不少。不能看成是笨蛋哦。”

    “能被你这么说，稍微增加干劲了。”

    “虽然觉得你是知道的，海上的战斗与陆地上的情况是不同的。怪物也会有，不过，单是掉落到海洋这样的场地，人的活动就会受到限制。如果不能呼吸，只是那样我们就会死掉，如果被海流冲走迷失方向，只能慢慢等待死亡。请你，千万不要大意。”

    “……会铭记在心的。”

    由于在港口城市的公会工作着。所以非常清楚海的恐怖吧。接待小姐的话语还有表情，都在传达着她在为进他们着想。

    “说了些看起来了不起的话。请你原谅。”

    “不，在考虑着我们的人身安全是理解到了。虽然已经明白海的危险，但还是要小心注意啊。”

    确认到已经没有要做的事，这一次，进和休妮他们汇合，前往资料室。

    收集库温海域，以及在它的周围出现的怪物的情报，与自己知道的情报进行核对。由于是禁止进入的区域，情报本身也有很少无法确认的部分，但只要是知道的东西，那就和进他们知道的怪物的情报没有太大的出入。

    “问题在于，三海魔的凶暴化这件事吗。如果没有威压的话，就稍微变得轻松了啊。”

    从资料室出来，一边走向通向造船厂的道路，进一边叹着气。被称为三海魔的怪物们，在游戏时代只要不胡乱地开始攻击，就不会进行袭击。

    但是，根据沙慈他们收集的情报，现在只要是显眼的对手就不会进行区分。

    “就算给它们伤害，也引不出来的情况该怎么办？”

    “要是让动作停止下来，就能逃跑了。水中的话，对方的速度比较快。”

    对休妮的问题，进用手托着下巴沉思着。三海魔本身就是强力的怪物。那种级数的话，状态异常系的效果会显著下降。用麻痹和混乱之类的状态异常，很难让它们看丢进他们的身影。

    “用捆绑系来停止活动，然后用力量技能将它们麻痹。”

    持续进行雷属性的攻击，强行扰乱身体的控制。那样的话，就不能追上来了吧。要是拘束和状态异常都很难起到作用的话，那么就只能借着伤害延缓它们的动作了。

    “不能用饵食什么的，进行引诱吗？”

    “哪一只都很大啊……”

    菲尔玛说的诱饵作战，进也有考虑过。

    但是，三海魔哪一只都有着进他们难以比拟的巨大身躯。以海洋系怪物来说并不少见，但吸引注意要放出多少的饵食，要有怎么样的大小是无法判断的。

    尽管对道具卡来说，怎么样的质量都没有关系，但要确保那么多的饵食是极其困难的事。他想着使用月之祠的生成机，将寄宿着特殊魔力的食材做成饵食又怎么样。

    “话说回来，具现化的时候我不是会被吃下去吗？”

    最让人担心的就是这个。在道具拿出来之前，正好被吃掉，那就真是鸡飞蛋打了（元も子もない）。

    “……要是进就没问题哦。”

    “HP上是没问题！精神上有很大的问题啊！”

    也不想从腹部内侧进行突破。菲尔玛的意见，当然是被驳回了。

    “总之，现在先完成船的制作啊。”

第十一卷 苍海的水底 第二章 白银的魔导战舰

    到达造船厂的时候，是工作差不多结束的时间。

    进他们看向工作场地，工作人员们正开始收拾。

    “噢，来了吗？”

    发现进他们的吉格玛走了过来。

    “你好，沙慈他们呢？”

    “已经来了。就在里面，要叫过来吗？”

    “不，我们过去吧。到工作人员离开为止，还要花些时间吧。”

    “那也没错。”

    进他们走到第一次过来时被带的房间。正如吉格玛说的那样，沙慈他们、时雨屋的每个人已经到齐了。

    一边轻松地闲谈着一边等待时间的过去，确认到工作人员都不在了，进他们才前往工作场地。

    “做到一半的船，怎么样了？”

    “沙慈将它卡片化了。废弃掉就太可惜了。”

    似乎是不想浪费材料。

    “那么，赶紧开始吧。”

    对吉格玛的话点点头，进从道具箱的零件栏中，选择需要的东西。在吉格玛看来，能看到进就像在用食指在空中画着什么一样。

    “那么，因为只有一瞬间，请你别眨眼。”

    “哦。”

    进打算发动技能的时候，完成图就在脑海里被描绘出来。游戏中会被切换到菜单画面来表示，不过，在这个世界是不同的。

    零件不够，又或者是过剩时，那个部分会用红色表示出来，但是在脑海里描绘的完成图哪里都不存在红色。

    “创造《Creation》！”

    进说出关键指令（keyword）之后，道具卡就在空中飞奔着，在曾经放着做到一半的船的地方开始发光。光就像拥有意志一样改变形状，变成船的形状。

    “这，这是什么啊……！？”

    从吉格玛的口中，漏出充满惊讶的声音。是联想到将零件一瞬间组装起来的技能了吧。在眼前光改变形状的样子，如果不知道那是技能，是非常有冲击性的景象。

    然后，光开始变化的数秒之后，类似于大型巡洋舰（cruiser）的船就完成了。

    “因为是以探索为主的，所以重视机动力和防御力。”

    玩家制作的船，根据使用的零件，性能会有很大的变化。进选择的是，在恶劣天气中机动力都难以下降，与怪物不经意地接触是也能承受下来、提高防御力的构成。

    外观上是海面上行驶的船，不过，也是附带潜下水就能在海中前进的机能的魔导船舶。

    “这样真让人大吃一惊……为什么会这样？”

    “这是，由于需要的零件都集齐了，将它们一口气地进行装配的技能。嘛，为什么看上去就像是光在变形一样，使用的我也不知道。”

    那是游戏的配置，但他没有说。

    “碰一下也没关系吧？”

    “嗯，我接下来也……要去检查。”

    在得到进的承诺的瞬间，吉格玛好像发现猎物的肉食动物一样，向着船猛然跑了过去。

    和他说话的进的话，除了最初的部分以外也没有听见吧。

    “呶哦哦哦！这光滑的加工是什么！任何移动都没有的均一性。零件各自寄宿着浓密的魔力。而且，各自互相协调，发挥出更坚固的联系哦哦哦哦！！”（翻：提督，有个变态在乱摸人家！by舰娘。）

    骤变的吉格玛的样子，让进他们暂时失去了言语。

    跳到收纳在船坞的船上面的吉格玛，用充血的眼分析着素材和加工技术。贴到船上，如同舐舔般的分析表面的身影，就像是在使用危险的药品一样。

    “老爷子，稍微冷静一点。”

    “哈！？我做了什么。”

    借着沙慈手下留情的劈掌，吉格玛恢复了自我。但是兴奋还没有平息下来，“究竟是如何加工的啊”地追问着进。

    “所以说冷静下来。”

    “咕哈。”

    威力稍微提高的劈掌，直接击中吉格玛的后头部。沙慈的客气也消失了。

    “要是老爷子的话，看到实物就能这是什么东西了吧。”

    “库呜，可惜，可惜呀。如果再年轻个20岁的话，就算是要抛弃全部东西，也想请他收下我做徒弟。”

    吉格玛的话，充满了让周围的人觉得“那是认真的”的热量。

    “那是不行的。进先生的技术，在现在的世界说得上是规格外的。”

    “呶呶呶，听到那样的话，我觉得越来越可惜了。”

    技术人员的血似乎在骚乱着。吉格玛的眼睛，就像得到玩具的孩子一样闪闪发光，与此同时它们的深处包含着期待战斗的战士一般的热情。

    “总之，关于船的事接受了吧？”

    “这样都还不服气船工，这个巴巴多斯是没有的。没有从沙慈那里听到详细的情况，这仅仅是靠拼凑剩下来的零件制作而成的东西，我可真的想不到啊。”

    一边把视线转向船的各个地方，吉格玛回答了。

    “那么，我要去确认里面的设备，所以在结束之前自由地看看也没有关系。请别进入里面。会被侵入者迎击用的魔术粉碎成粉末的。”

    “唔，太遗憾了。”

    作为交通工具系的共同点，作成者要在开始进行登记，其他的成员才能进入里面。如果是被委托制作的情况，最初由委托者来登记，然后借着转让改变持有者。

    “这样，就能去找库克大人的公会之家了。”

    “啊啊……一定会找到的。”

    “太久了。”

    “终于啊。”

    与一边兴奋、一边在船上来回转悠的吉格玛完全不同，沙慈他们、时雨屋的每个人都安静地欢喜着。

    进听说到，从从精灵那里听到情况，收集船的材料，寻找手艺很好的船工，结束交涉，到终于进入船的建造，花了将近10年的岁月。吉格玛制作的船的素材，没有技能就很难加工，据说之后到完成为止还要花上10年左右的时间。

    “功能方面也没有问题。全部人的登记也完成了。明天试运行，要是没有问题，后天就可以出发了。”

    确认设备的进，对休妮他们说。

    “准备好了。因为是进大人做的，所以不会有缺陷。”

    “完美啊。”

    “足够了。”

    对凫鸟的话，铃儿和贝儿也竖起大拇指，伸出拳头。

    由于是第一次使用技能，进想着要在试运行的时候仔细地检查。

    “到明天为止都不会动，在那之前让我来调查可以吧？”

    “嗯，那是你的自由。”

    “嗯，明天不用太着急哦。”

    是打算在进他们来之前尽可能地调查吧。不想睡觉，不说出来也能明白。

    “试运转，在明天的9点左右怎么样？”

    “没关系。今天之内就整理好需要的东西。”

    『整理好―！』

    对凫鸟的回答，铃儿和贝儿整齐地跟着回答。沙慈无言地低下头。

    对一边看着船、一边做着什么笔记的吉格玛说了一声，进他们离开了造船厂。

    还没有找旅馆入住，但借着凫鸟的介绍，在巴巴多斯也能争夺一、二位的高级旅馆完成登记了。老板似乎是时雨屋的粉丝。

    由于能毫无问题地支付住宿费，决定分开男女租下2个房间。

    “好了，那就快点来做吧。”

    晚饭结束，进他们在女性阵容的房间里集中起来。正因为是高级旅馆，房间有着5个人和2只动物聚在一起也十分充足的宽广度。

    “蒂尔娜的新装备，有两套。嗯，这边的稍微有些土气，而这边的平时穿着有种过于华丽的感觉。”

    “姑且，以接近用和远距离用来划分了。外观上……确实有些让人在意的地方。”

    一边是有着较暗的色调的衬衫和套装。一边是让人联想到战乙女的光辉灿烂的铠甲。

    正如菲尔玛说的那样，她觉得在外观这种意义上，土气和华丽的样子跨度太大。

    “弓姬系列是没有办法了，但是阳炎系列要再可爱一些吧。毕竟是女孩子啊，要弄得漂亮一点呢。”

    “但是，可爱之类的能做到吗？”

    “如果有进的帮助呢。”

    对这么说着转动视线的菲尔玛，进点着头作为回答。

    蒂尔娜得到的阳炎，弓姬的两个系列，设计都是初期设定，即是默认的状态。就那样使用也没有什么问题，但是如果要做的话，能在某种程度上修改设计。

    在游戏时代生产职业想要显示各自的独创性（originality），以尽可能的创意，借着着色（coloring）考虑各式各样的设计。

    “那么，立刻提出方案吧。首先是配饰，发夹比起红色，金色怎么样？和眼睛的颜色配合起来的感觉――”

    “如果衬衫的颜色更淡一点……不，这种时候底色改成白色、加上植物啊花啊这样的图案，我觉得――”

    “全黑的披风也能做些什么吧。这里不如尽情地――”

    由于是为了让设计更可爱，不仅仅是菲尔玛，休妮也参加了。看着进借着技能显示出来的修改之后的设计，这样那样地进行改进。

    “啊，那个？总觉得，布料在不断地减少？裤子在变短？露出不是在增加吗！？”

    看到变化后的设计蒂尔娜在叫停了，不过，那3个人并没有停下来。

    “已经只能，祈祷能做出可以正常地穿出来的东西了。”

    “库呜，阴气迫人的气势。”

    “咕噜。”

    变成那样已经不行了，修拜德摇着头。柚叶和影罗对之后会发生什么兴奋雀跃。

    时间过了30分钟左右。对蒂尔娜来说，那是非常惊心动魄（はらはら）的时间，以进他们“算是可以了吧”这句话宣告结束了。

    “试试看吧。”

    以“终于做好了”的表情将卡片递过来的进。相对的，蒂尔娜看着卡片上的图案，“这真的刚才的东西是相同的装备？”，内心感到疑惑。

    衬衫从肩膀处被一刀剪掉，变成无袖的状态。颜色被改成白色，胸口的口袋用淡绿色的线描上让人想到花朵的花纹。是下摆突出的类型。

    裤子被缩短到与热裤差不多的长度，靴子变成了短靴。披风变成了带有兜帽的无袖长款大衣。长款大衣的背部，加上了被消光的银色三日月标志。就这样，曾经的土气一点都没有了。

    “嗯嗯！不是挺合适的吗！”

    “不坏呢。”

    “大概就是这样哦。”

    看到将装备穿到身上的蒂尔娜，考虑设计的进他们满意地点着头。

    “这、这的确，很好。”

    从房间里配备的穿衣镜确认到自己的外表的蒂尔娜，似乎也没有完全地嫌弃{まんざらでもなさそうだ}。

    “啊，变得可爱我是明白的，不过，白色和金色不是很显眼吗？”

    没有忘记这是为战斗而使用的蒂尔娜，“隐藏身形的话不是原来的更好吗“地问着。对于这一点，由于装备的效果在进入战斗时，从敌人看来会因为素材的效果，变成与周围相似的颜色，进说明道。

    虽说是被消光了，由于发夹是与蒂尔娜的瞳色配合的金色，那很显眼，但因为这边也和衬衫有着同样的原因，所以没有问题。顺便说一下，发夹并不是普通的配饰，在被敌人发现时，它有着告知那个的效果。

    “弓姬那边，保持这样就可以了吗？”

    看着改变装备的蒂尔娜，菲尔玛一边叉起手臂，一边说着。本来，弓姬系列在默认状态的人气就很高。

    “如果想改变，就能改变。”

    “因为不太明白铠甲的设计，总之先保持这样就可以了。”

    弓姬系列的性能自不待言（さること），由于是女性用的，外观也很华丽，所以决定不做改变。

    “那么，接下来就要决定泳衣那边了吗。”

    “呜，那边还留着呢。”

    因为新装备有两套，哪一套都要先去进行变化，进对蒂尔娜说。

    “为什么没有穿着装备的状态，就无法进行付与哟。”

    装备着弓姬系列，站在进面前的蒂尔娜说。

    “跟我说也没用啊。”

    水中模式的付与不管玩家还是NPC，对象的装备如果不是穿在身上的状态，就不可能成功。根据情况的不同，会变成相当少儿不宜（きわどい）的姿态，尽管那是虚拟形象依然会让人害羞的，游戏的时候玩家大部分都会拜托同性的手艺人进行付与。

    “已经不会有奇怪的东西了吧？”

    “那要由蒂尔娜的运气来决定。”

    这样说着，进付与了魔术。蒂尔娜装备着的弓姬系列静静地放着光，改变形状。光芒消失后，变成了有着蓝色和绿色的色调（gradation）鲜艳的一件式泳衣。

    “就决定这样了呢。”

    “这样好吗？出现一次的设计会被储存起来，能看看其他的东西哦？”

    进对立即决定下来的蒂尔娜这么说，她用“胡乱地重复出现奇怪的东西的话，那就麻烦了”，作为回答。

    “那么就到下一套了。会有什么出现呢。”

    对将装备变成阳炎系列的蒂尔娜，进再次进行了付与。

    这次的泳衣，是黑色的海滨裙裤（pareo）与同色的泳衣再加上白色的抹胸的组合。是接近以前蒂尔娜试过的，亚马逊系列的设计。

    “不是挺好的吗？有种装备直接变成了泳装的感觉。”

    颜色的配合和设计，某些地方与更新了的阳炎系列仿佛的外观。从默认状态更改设计的话，偶尔会发生这样的事情。

    “也不是很坏啦，不过，我觉得布料稍微少了些。”

    是有和进一样的印象吧，蒂尔娜的反应并不坏。但是，就像蒂尔娜说的那样，覆盖着胸部的抹胸，让人稍微眯起眼睛也是事实。

    “烦恼也是没办法的，继续吧？”

    由于蒂尔娜的发言把视线转向胸口的进，感觉到背后尖锐的视线，催促她继续。

    “是啊，就这么做吧。”

    得到蒂尔娜的谅解，进再次进行了付与。接下来出现的是，黑色热裤风的泳衣和白色的比基尼。

    是有着什么法则吗，比基尼的布料稍微少了一点。

    “进，你真的什么都没有做呢？”

    “进也是男孩子，更喜欢性感（色っぽい）的东西，我是知道的。”

    “进……”

    “等等！虽然说得像是我的错一样，但布量这种东西是不可能调整的啊！”

    对蒂尔娜，菲尔玛，和休妮的三者三样的言语和视线，进的头全力地摇着。

    之后又多次重新进行付与，不过，结果哪一个设计的布料都很少，并没有变化。

    “这是，根本的设计改变的影响吗？”

    “嘛，和原来的相比，变得非常凉爽呢。但是，那样的情况，我可没有听说过哦？”

    与默认状态比较的话，布料变得相当少是事实。但是，这种事情在游戏时代是理所当然的。同样的情况要是常见的话，应该会有情报传出的。

    “将设计还原就能解决了吧？”

    “不行哟，休妮。好不容易变得可爱了，那就太可惜了。虽然布料稍微少了一点，但防御力不会变化，不是挺好的吗？”

    对说出“还原到默认状态也是一种办法”的休妮，菲尔玛反对了。水中模式的泳衣，与不能期待防御力的外观相反，防御力不作变动（据え置き）。极端地说的话，即使只是遮住局部、与裸体一样的外观，如果是水中模式，那防御力就不会下降。

    对菲尔玛来说，只有外观发生改变，就不应该在意露出稍微变多，她有着这样的立场。

    “蒂尔娜怎么看？试试也可以。”

    “嗯―，嘛，虽然有点害羞……既然这么难得，那就这样下去吧。”

    “不愧是蒂尔娜酱，真懂事啊。”

    对“嗯嗯”地点着头的菲尔玛，蒂尔娜苦笑了。设计，决定变成第二个出现的东西。

    “趁着这个时候，也试着改变我们的泳衣的设计？”

    “菲尔玛，明天不是去游玩的吧？而且，也要花费工夫的吧。”

    “要是进的话，我觉得不会有什么负担。”

    “当然啦，这种程度的话，来多少次都可以哦。”

    因为付与几乎不使用MP，负担等于0。要准备的东西几乎没有，睡觉也还很早，所以说出“想要这么做”，他也没有不同意。

    “修拜德怎么样？”

    “不，我就算了吧。不觉得有必要特意去改变。”

    “……但那是兜裆布啊？”

    “嗯。”

    “真的好吗？”，包含着这样的语气发问的菲尔玛，修拜德“什么问题都没有”极其自然地点头回答。

    修拜德的泳装模式，是红色和银色的兜裆布。对以游戏时代的标准作出决定的进来说，觉得他也会在现在进行改变，但从点头的样子来推测，本人似乎很中意。

    “本人说好的话，就没有勉强改变的必要了。没办法了，这种情况的话，休妮也不会趁机行动，泳装时装秀等到回收塞尔修托斯后再去实行吧。”

    “你在说什么啊？”

    对菲尔玛的发言，休妮像忍耐头痛般把手贴在头上。

    “什么，用性感的泳装让进神魂颠倒这件事啊？从听到要去游泳池的时候开始，我就在想着这件事哦。”

    “菲尔玛，稍微认真一点。”

    “我是认真的哦。如果想要进留在这边，就必须抓紧机会。”

    “休妮的身材是由进进行设定的，如果能好好地利用它，应该能有效地发挥作用。”

    无论是多么宽广的客房，有五个人的话，也不能拉开太大的距离。是要让人听到地说出来的，还是打算作为秘密的谈话呢。虽然只是一点点，但与保持着距离的修拜德他们不同，直到刚才都还在说话的进，完完整整地听到了。

    蒂尔娜也听到了吧。一边红着脸，能听到她“用泳装，神魂颠倒……”地嘟囔着。

    “今天就去睡觉吧。这样下去没法收拾了{このままでは拾がつかん}。”

    “没错啊。”

    修拜德似乎也听见休妮和菲尔玛的谈话了，“呀咧呀咧”地感觉到厌烦的气氛。进也随她们的喜欢了，决定今天就提前休息了。

    第二天，比平时更早起床的进，决定在店后面进行练习。虽然为了掌握身体能力还在继续着，最近在限制《Limit》解开的状态也能在某种程度上，随心地进行威力调节。因为全力挥动武器会变成大事故，以威力调节为主要的调节方向，把重点放在上面。

    “从早上开始就这么有干劲呐。”

    “由于睡得很早，非常早就醒了过来。”

    对挥动祸红罗的进，修拜德搭话了。和进一样，他很早就醒了。

    “还有时间。要不要稍微较量一下？”

    “如果是以不破坏周围的程度的话。”

    互相加上限制，武器各自改变成为训练用的海绵刀片和海绵长枪，两人面对面地站着。

    先动起来的是进。声音也没有地在地面滑行，缩短与修拜德的距离。与此相对，修拜德放出了突刺。由于主要武装使用的是兼有长枪和斧头的特性的枪戟，修拜德的突刺既快又尖。

    即使是普通的木制长枪，进感觉得到那也能带来相当的伤害。

    不会让人受伤是海绵系列的特征，不过，就算没有这个特征，进依然会前进。避开这一击之后，一口气跳入修拜德的怀中。

    “要是属性值一样的话，就不会有这样的空隙。”

    一边斜向地插进去，进看着海绵长枪从脸的旁边穿了过去。但是，修拜德抽回长枪再次放出突刺的更快。

    似乎把会被避开这件事放在心头，摆出了容易抽回的姿势。

    “500年持续地战斗可不是好看的装饰。锻炼并不缺乏。”

    修拜德在团队里作为盾牌角色，是长达500年身经百战的战士。

    虽说防御很优秀，但攻击方面也不是很差。多人为对象，吸引面向同伴的攻击。进也有过那样的战斗，不过，作为对手的主要是怪物。

    关于以人为对手，拉开距离的方法和策略，修拜德是略高一等的。

    “话是这么说，但是不停地进攻{攻めきれぬ}，我也是一样的啊！”

    注入更进一步的气魄，修拜德连续放出海绵长枪。如同枪林一样的攻击，进挥动的海绵刀片将它全部挡下。

    无法成功地进攻，穿透一次防御的话，进就不会受到有效打击。进行过拼命的战斗，进也一样。如果一对一，从正面对攻的话，多少能看穿动作，不会让趋势向着坏的方向大幅倾斜。

    “……差不多要吃饭了吗。”

    在互相的不停进攻中，时间就这样过去了，察觉到旅馆中动起来的气息增加了的进提议道。

    “……嗯。再这样下去就显眼了吗。”

    路过的人也开始零星地出现了。修拜德觉得这样有些不够，不过，他“没办法了”地收起了武器。

    2人放好武器返回房间之后，里面的柚叶化成人形，挽着手臂、叉开双脚地（仁王立）站着。

    “把柚叶，放着不管了！”

    “你还心情愉快地睡着呢。把你弄醒我觉得不太好。”

    “姆呜～”

    虽然她嘟着嘴唇表示不满，但尾巴却没有力气低垂着，是理解到进的关心和自己完全睡着了这件事了吧。

    进为回应感到为难，她就把不满的神情隐藏起来，低下头来。

    “……不要丢下我。”

    抓住进的衣服下摆，柚叶说。是还记着被留在神社之中时的事情吧。即使力量正在逐渐恢复，她似乎对一个人被留下来还有不安。

    “我明白了。下一次会叫醒你的。”

    进这么说着，一边抚摸她的头部，柚叶像是用头去蹭手一样，轻轻地踮起脚。幼狐模式的时候也是这样，柚叶似乎喜欢被人抚摸。

    正因为明白这一点，对于柚叶，进毫不客气地抚摸着。

    “嗯，厉害的神兽，这样看起来也只是孩子呐。”

    “柚叶也经历了各种各样的事情。本来，要是没有虚弱下来，就不会变成我的契约兽了吧。”

    完全体的元素尾兽，就算是认真的进，也不能说是可以轻松征服的存在。

    要是属性值上升了的现在，会以与以前难以比拟的等级进行战斗。但是，能否取胜是未知数。

    “姆呜，柚叶，要和进在一起。”

    似乎不喜欢进那样的说法，柚叶抱住了进。（翻：所以说，我可以报警了吗……）

    “进哟。我也对，刚才的发言无法感到佩服。”

    “……是啊。抱歉哦，柚叶。你是我的同伴。”

    “库呜！”

    发出高兴的声音，还有“扑扇扑扇”地左右摇晃的尾巴。进觉得让她心情变好太简单了。

    之后吃完早饭，消磨着时间，和沙慈他们汇合之后，前往造船厂。

    “……不要紧吧？那个。”

    进入造船厂后，进马上就向沙慈问道。

    说到原因，那是因为在进的视野前方，有以拼命的样子用羽毛笔奋笔疾书的吉格玛的身影。

    “师傅！差不多该休息了吧！”

    “客人，已经来了！”

    “呶呜呜呜呜！再，再给一点时间哦哦哦哦哦哦！！”

    进行其他作业的工作人员在阻止着，不过，眼睛充血的吉格玛没有听进去的样子。

    “想象以上地，吸引着老爷子的兴趣啊。”

    “真拼命呢。”

    “变态呢。”

    “要说是像工匠的话，还真有这样的派头。”

    技术很好，有着讲究的工匠，偶尔也有被叫做怪人的情况。倾注热情的方向，比起别人，更多地倾注到自己的作品和技术。

    谁都在说已经足够了，依然不满足。直到自己满意为止都会继续。吉格玛似乎也是，那样的工匠。

    “总之，跟他说试运转之后直到明天还有一点时间吧。那样下去有可能会倒下的。”

    到底有多集中精神呢。吉格玛的眼睛有着浓浓的黑眼圈，让人不觉得是熬夜一晚的消耗。

    “非常感谢。再这样下去，我觉得即使是社长也会倒下去。”

    看着吉格玛睡着，被工作人员带到小睡室去之后，进他们被自称是副社长的女性道谢了。女性的名字是米蕾娅・托尔索（ミレ`ア・トルソ`）。是有着水色的头发和眼睛的，人鱼。

    前一天进他们来的时候，正好有其他的工作，在外出途中。

    “我们之后，要对那艘船进行试运转，你有从吉格玛桑那里听过吗？”

    “是的。什么时候都没关系。预定是几点左右回来？”

    “预定是中午过后的，不过，要看状况如何。至少，会在日落之前回来。”

    “我知道了。路上，请多小心。”

    被米蕾娅和其他的工作员送别，进他们坐到船上。进注入魔力，以此为钥匙，作为动力源头的魔导引擎起动了。在船底后方安装的推进装置，推开海水，让船慢慢地前进着。

    “自然的风，和魔术的风都没有就前进了哦。”

    “船帆也没有，究竟是怎么样推进的啊？”

    “原来如此，怪不得社长变成那个样子。”

    把干部级的船工们的嘟哝抛在背后，船穿过港口达到大海。

    “那么，首先是速度。全体成员，快抓住什么！差不多该正式地跑起来了！”

    确认船只和怪物都不在周围之后，进握住魔导船舶的操纵杆。

    魔导船舶并没有古色古香的船舵。在进坐着的操纵座位上用右手握着的操纵杆和踏板，之后就只有几个按钮而已。

    从玩家那边，这就像是战斗机的操纵座位一样，这种话经常被说出来。

    进踩下右脚的踏板，魔导引擎就发出了轰鸣。如果没有靠着魔术将船体摁在海面上，就会当场打翻的输出。

    “等、这样的、摇、、晃！”

    就像在水面跳跃着的石头一样，进他们乘坐的船在海面上滑翔般前进着。当然摇晃大得惊人，不习惯魔导船舶的蒂尔娜拼命地紧紧抓住扶手。

    “转弯！”

    由声纳产生的水中探查与地图联动起来，一边收集周边的情报，进一边让船转弯。

    竞赛用的汽艇才会有的强烈的转弯，让蒂尔娜的悲鸣声变大了。要是普通的船，已经打翻或者在空中分解了吧。

    “进，蒂尔娜差不多要到极限了。”

    “哎呀，太过得意忘形了吗？”

    “…………”

    进放慢船的速度，让它停下来。紧紧地抓着扶手的蒂尔娜，脸色苍白，无言地捂住嘴巴。影罗担心地舔着她的脸。

    “喝下这个吧。会稍微舒服一点。”

    “对，对不起……”

    休妮他们已经习惯了，修拜德甚至哪里都没有抓住，悠然地眺望着外边。

    “嗯，与飞龙有着不同的韵味。”

    “眼花了～”

    “真～有趣～”

    在不知为什么很高兴的修拜德的旁边，显现出与蒂尔娜的反应完全相反的反应的贝儿和铃儿。就像是乘坐了游乐园的尖叫机器般的心情吧。虽然摇摇晃晃的，但是没有身体不适的样子。

    沙慈和凫鸟既没有吵闹，也没有慌乱，如同平时般普通。

    顺便说一下，柚叶在进头上，眼睛闪闪发亮。

    “下面就进行潜水吧。”

    进压下操纵杆，浮在海面上的船开始渐渐潜入海中。舰桥外面被海水覆盖，从海面射进来的光线变成几道光柱，向着水底延伸着。

    “呼哇啊啊……”

    一边休妮被看护着，一边观察海中的情况的蒂尔娜，对那样的光辉漏出感叹的声音。晴朗的天气也在帮忙，将海中神秘的景色展现出来。

    “潜水能力也没有问题。”

    确认仪表盘没有异常之后，进也把目光投向外面的景色。

    舰桥和船体上安装的玻璃，全部都由魔术与素材进行了强化，所以有着就这样潜入深海也能毫无问题地承受下来的强度。因此，就算从舰桥外面受到了怪物的冲撞，也不必担心。

    “这样的话，在暴风雨的海中也能前进了。在这种状态下有外出的功能吗？”

    “啊啊，因为不知道会有什么出现。预先装上了潜水中也能进出的功能。”

    “那么，稍微出去一下可以吗。我还没有试过水中模式，想确认感觉有没有变化。”

    “了解。”

    进操纵着与菜单连动的画面，将菲尔玛转移到水中发射用的舱口前面。菜单的一部分被切换，映出了菲尔玛的身影。

    『要注水？』

    『Okay。』

    向菲尔玛确认到装备变为泳装，注水开始了。注水的结束后，舱口打开，菲尔玛向着海里游了起来。

    因为和进他们同样有着潜水《Dive》的技能，短时间里来到海中的话，没有必要去换气。

    菲尔玛一边在船的周围游泳，一边确认着身体在水中的活动情况。过了一会那就结束了，在玻璃的对面挥起手来。

    菲尔玛的泳装是红色布料的比基尼。布料相当的少，露出多到要是休妮和蒂尔娜的话首先就不会穿了吧。在比基尼上面，有以黑色的线火描画出来的火焰般的花纹。（翻：此处应有插图……）

    虽说有光线参差射入，海里依然一片昏暗。但是，菲尔玛的红色泳装在那样的海里也能清楚地看到。

    在参差射入的闪亮的光柱之间，菲尔玛慢慢地游着。那个样子，就像是从重力的束缚中解放出来一样，非常优雅。

    “真漂亮……”

    “能有这样的结果，是因为容貌美丽（器量よし）呐。”

    让人感觉到有着某种神圣的气氛的景象，使蒂尔娜从嘴里漏出了的叹息。修拜德也“呀咧呀咧”地叹着气。

    进在支援角色之中，造诣最为拘泥的是休妮。但是，并不是说他在创造其他的支援角色的时候有偷工减料。

    不提本人的言行，其容貌有着必要以上的美丽。

    『差不多该回来了。再稍微测试一下潜水性能，就暂时返回港口。』

    『知道啦。啊，说起来，进回到这边看到我的泳装是第一次吧？怎么样？我觉得比休妮她们的更性感，有没有被诱惑到了？』

    这么说着，菲尔玛对进暗送秋波。由于这个原因，直到数秒之前的神秘的美丽烟消云散了。

    『没错啊。太过漂亮被迷得晕头转向了哦。 』（原文：ソウダネ。キレイスギテミトレテシマッタヨ`）

    『呜哇，好重的棒读。』

    像要传达他的吃惊般，进用平淡的语调作出回答。听出了那一点的菲尔玛，不满地眯起了眼睛。

    『别在那里做蠢事快点回来。』

    『好的―』

    因为菲尔玛的那种行为也不是现在才有的，所以进就轻轻地带过了。菲尔玛也是知道的吧。返还的回答也很轻。

    “那么，之后潜到某种程度就结束吧。”

    确认菲尔玛回来了之后，进将船的前进方向转向海底。渐渐地来自海面的光线变远了，终于玻璃的对面完全被封闭在黑暗之中。

    “库呜，黑洞洞的。”

    “有点，可怕啊。”

    海中的黑暗，给人带来与陆上的黑暗完全不同的恐怖。

    在什么装备都没有的话，连呼吸都不行的无明之中，既没有天又没有地的不稳定空间。那对于不习惯的人来说，会产生与普通的黑暗差别很大的压力。

    第一次踏足深海的柚叶和蒂尔娜，即使是在船里，也感受到了其恐怖的只鳞片羽了吧。柚叶一边在进头上面看向前方，一边将尾巴缠上进的脖子。

    蒂尔娜也用左臂抱起小狗模式的影罗，右手挽上进的左臂。进知道那只手在用力。正因为进他们就在旁边，知道船是安全的，才会有这种程度的紧张吧。

    “没关系的。三海魔，也不能轻易地破坏这艘船。嘛，说到害怕，我有同感。说实话，就算装备着水中装备，我也不太想去深海舞台。”

    深海舞台里面，怪物以外的深海生物也再现出来了，从黑暗之中突然出现时的冲击是强烈的。

    如果有着暗视《Night Sight》会稍微好些，尽管如此，一部分的玩家只是听到要去深海舞台，就逃走了。

    但是，这样的深海舞台，对厨师来说，也只是食材的宝库。

    “现在，有鲨鱼那样的东西！”

    “有那种大小的话，应该能取出出色的鱼翅呢。但是，味道怎么样？”

    铃儿和凫鸟对于在眼前横穿而过的鲨鱼交谈起来。

    “大王乌贼不在吗！想看一下呢！”

    “对那种东西出手。就算打倒了，也不能吃下去啊。”

    对贝儿的发言，沙慈强调着大王乌贼的不好吃。

    有着让蒂尔娜发出悲鸣的奇怪身形的深海生物们，对于他们来说，也只有好吃还是难吃的差异。

    “果然是，库珂大人的支援角色。”

    “是啊。这种地方倒是非常相似。”

    对看着沙慈他们这么说的休妮，进也同意了。第一次来到深海舞台的时候，也只有库珂没有害怕。

    倒不如说，他还记得，对进他们犹豫地接近的深海生物们，库珂欢喜地跑了过去。

    “好了，那么就这样，回港口去了。”

    “不测试迎击用的设备吗？”

    “返回的途中会有怪物出现吧，射击它们来确认。来到这里之前，有看到不少的怪物群。”

    这样回答休妮，进将船的行进方向转向港口。

    这一次不是在海上，而是在海里高速移动，一边突入偶尔在前进的道路上出现的怪物群，一边前进。为了武器的测试，没有毫无意义地杀死怪物的想法，所以首先针对那些阻碍渔夫的怪物和瞄准人的那种类型的怪物。

    “我心中的，关于船的概念崩溃了。”（翻：在中世纪见到现在的钢铁战舰会有这种感觉吧。）

    “以前是有，只是在海面上行驶、船就会坏掉的海域的。为了在那样的地方能够成功地航行而创造出来的，就是这样的魔导船舶。那是在现在这个时代生活的人们，无法相信技术吧。”

    对体验到进自制的船的性能的蒂尔娜喃喃地说出的话，修拜德“没办法的吧”自言自语地回应着。

    “老实说，不太想有这一次的体验啊……”

    由于现在的世界不可能看到的速度和摇晃，体验到强烈的晕船的蒂尔娜吐露了心情。因为休妮的药晕船正在消失，但是难以应付的意识正在萌芽吧。

    虽然也能以常识性的速度前进，但根据Boss的不同，以让蒂尔娜体验过以上的速度逃跑也是有必要的，一边觉得很对不起，进让她先去体验那样的摇晃和速度。

    “止住晕船的药是有的，不过，太过依赖那种东西也不好啊？”

    “是啊。但是，此次训练的时间都没有，所以没办法了吧。”

    “对不起……”

    “事情结束之后特训。”

    “果然吗！？”

    不让弱点作为弱点遗留下来，这就是休妮的做法。

    “不愧是努力的人啊。”

    “现在的世界的话，技能也不会简单地得到成长了。”

    似乎知道她的料理技能升到了等级9，沙慈和凫鸟看到休妮的反应，“嗯嗯”地理解了。

    “我还不是很清楚，在现在的世界技能的成长变慢了吗？”

    “由于没有进行过统计，所以不能断言，不过，熟练度上升那边似乎变成不一定了。我的感觉是，正在减少着。”

    “我和凫鸟有着同样的意见。即使做着和荣华的落日以前相同的事情，有种为技能积累的熟练度在变少的感觉。”

    对沙慈他们的话，就在旁边的铃儿和贝儿说出有着同样的感觉的话。

    根据情况，也有比平时上升更多的情况，不过，从整体来看的话，都是在减少着的。因为不是经常在锻炼技能，所以技能等级的上升，要花费游戏时代难以比拟的时间。沙慈他们认识的魔人，把某个技能的等级从Ⅴ升到Ⅵ，花费了70年左右。

    如果这是事实的话，那么把技能等级提升到Ⅸ的休妮的努力又是多少呢。

    进前往最后的迷宫的时候，休妮的料理技能等级是Ⅲ。即使是经过了500年的岁月，也不是简单的事。

    “不过，我没想过居然能提高到那种水平。”

    “……只是消遣（手慰み）地制作料理罢了。”

    对佩服地说着的进，休妮矜持地回答着。在那样的休妮背后，菲尔玛会心地笑了。

    “如果进回来的话，想让他吃到亲手做的料理而努力着哦。”

    “菲尔玛！？你在说什么啊！”

    “别害羞，别害羞。不是被他说好吃了吗！？”

    “这件事就不用再说下去了。”

    对进谈起提高技能的理由的菲尔玛的嘴，被休妮强行堵住了。休妮似乎不太想公开自己的努力。

    “啊―……嗯，怎么说呢。谢谢你了。”

    “不，不！啊，诶哆，不能去否定感谢，那个……………………好的。”

    说是为了自己，果然会感到高兴。进道谢后，看到休妮迷茫的样子，轻轻地点着头。

    脸颊稍稍染红、害羞起来的休妮，有着某种让人觉得年幼的可爱劲。（翻：被强喂狗粮的我们的感觉是……）

    “进哟。再不让船上浮的话，就会引人注目了！”

    “哎呀，没错呢。”

    对于修拜德的指摘，将意识投向休妮的进，马上改变了行进方向。

    进他们从港口回到造船厂的船坞之后，吉格玛做出仁王立的姿势在等着了。是为了立刻着手调查吧，一只手就能拿起的食物、便签等物资都被准备好了。

    “明天会在早晨开始出发，所以调查只能到那为止。”

    “我明白了。马上开始着手也行吗？”

    “不会再勉强自己了吧？”

    “没有问题的。要是倒下了，调查也不能做了。”

    “真的没有问题吗”，进在担心着，但因为他的背后站着米蕾娅，所以进什么也没有说。如果有什么发生的话，米蕾娅会阻止的吧。

    ◆

    “吉格玛桑。对不起，到此为止了。”

    第二天早晨，做好准备、前往造船厂的进，对在调查着船的吉格玛这么说。

    被告知调查结束了的吉格玛是心感懊悔的，不过，米蕾娅露出笑容把手放在他的肩膀上，他就“吓了一跳（ビクゥッ）！”地颤抖着，老实地退后了。在公司的立场之上的上下关系似乎是存在的。

    “公会的人来了！”

    确认船的规模的担当者似乎来了。昨天就拜访了公会，向阿露诺传达船已经准备好了这件事。

    “那个？阿露诺桑？”

    被工作人员带来的是，接待小姐阿露诺。

    “早上好。今天请由我来完成船的确认。”

    “早上好。阿露诺桑是调查的担当吗。那就是为调查而使用的船。”

    “并不是只有我一个人…………好像没有船帆呢。”

    看到船的形状，阿露诺说出了疑问。在这个世界，有着船帆的船才是一般的。

    “是在遗迹中被发掘的，特殊的船。库温海域，与普通的海是不同的。外观破破烂烂的，但对航行没有阻碍。昨天为了测试也来到海面上了。”

    借着进的幻影技能，变成说成船是从遗迹中被发掘出来的也没有违和感的外观。

    “关于这一点，我也能断言。外观虽然很奇怪，但强度并没有问题。”

    调查过船的吉格玛，给出了可靠的保证。

    “原来如此，要是吉格玛大人这么说的话，那就没问题了。就我而言，船的规模也充分满足了公会的规定，我认为没有问题。――这就是许可证。被警戒库温海域的船停住的时候，只要出示这个就能通过。警备船没有找到的话，那就直接前进吧。”

    “非常感谢。那么，马上就要出发了。”

    “请小心。”

    被吉格玛和阿露诺他们送别，进他们坐上了船。受到责备而被阻止下来就不好办了，沙慈他们已经在船里面了。

    进启动魔导引擎，让船前进。背对第一次看到这个样子的阿露诺的感到吃惊的脸，船向着库温海域取道了。

    ◆

    “这个……没有搞错闯进的余地呢。有种岚海舞台的感觉。”

    离开巴巴多斯的港口，让船加速的进他们，来到了目标的海域。把目光转向劈开大海终于到达的地点，进想起了游戏时代。

    进他们的视线前方的是，粗暴地扔来扔去般的大雨，大浪，大风的组合在严阵以待。简直就像被看不见的墙壁隔开的那样，离开一定范围的前方吹着的是温和的风，波浪也只是小东西。这样的状态，不可能是自然现象。

    “这个样子，要变成艰难的海上旅行了。大家，都有觉悟了吗？”

    确认蒂尔娜喝下被休妮递过来的止晕药，进出声了。

    看到全部人清楚地点着头，进踩下踏板。周围没有警备船的身影。按照阿露诺说过的话，进决定直接前进。

    被平静的波浪摇动着的船，慢慢地加速闯入暴风雨之中。

    “咿呀！？”

    紧接那个之后，船大大地上下摇晃着。是摆好姿势的蒂尔娜会发出惨叫那样的，强烈的摇晃。

    倾向上面的时候，站在舰桥能仰望天空。倾向下面的时候，几乎正面看到海面。这样的落差，让坐在船上的人一瞬间，有种浮在空中的错觉。

    “进！前面！前面！！”

    在蒂尔娜用手指着的前方，有超过船的高度的大浪在逼近着。

    “这，比岚海舞台更厉害呐。”

    “水中前进会比较好吧？”

    在剧烈摇晃的船里面，表情也分毫不乱，休妮问道。

    “在前进这方面，那么做会比较好啊。那个精灵看到塞尔修托斯，说是在海面上的，总之在到达海域的中心之前，先在海面上行驶。还想要节约能源的，没办法了。船体稳定术式启动！”

    可以说是几乎所有的魔导船舶都有搭载的功能启动了，眼前逼近着的大浪中的一部分，正好在进他们的船通过的部分裂开。与此同时，船周围的怒涛，老实了几分。

    “这是，怎么回事？”

    “用水系，土系，风系的魔术稳定周围的波浪，确保前进的道路。魔导船舶上，大多会有的功能。由于有这种功能，才能在普通的船怎么都无法航行的海域前进。”

    “如果有那么方便的东西，一开始就应该使用啊……”

    紧紧地抓着扶手的蒂尔娜，一边大大地呼着气，一边四肢无力了。第二次航行一下子就是狂风巨浪的海域，对蒂尔娜似乎太艰难了。

    尽管如此，在摇晃着的船里面没有摔倒，而是用自己的双脚好好地站着，能够看到她对摇晃的适应。

    “是我不好。以前有过，和岚海舞台一样的地方。我想先确认这边是有着什么强度的东西。”

    对轻轻地瞪过来的蒂尔娜道歉，进向前看去。

    “就这样前往东北方。虽然有声纳和地图在警戒着，大家姑且把外边有什么变化告诉我。”

    进操纵的船，将暴风雨之海不当一回事（ものともせず）地前进着。

    一边打倒偶尔袭击过来的怪物一边前进，听到了不知道从哪里传来的震动空气的声音。

    “是什么啊？”

    “这种感觉，是咒歌吧。”

    对不能清楚地听见，将目光投向暴风雨之海的进，休妮回答着。

    歌的内容虽然没有听懂，那不是以前在贝鲁利希特的北部森林展开的，像结界一样干涉侵入者的精神、将其逐回，而是不让别人到达目的地而迷惑的类型，进如此判断着。

    “稍微，有些头痛呢。”

    “什么样的感觉呢？有被诱导到什么地方的感觉吗。”

    对用手捂着头皱着眉的蒂尔娜，进问道。

    他在想蒂尔娜是不是会受到影响，由于巫女的特殊体质，而且还被提升了威力，在咒歌的影响下不能放着不管。

    “前进的方向，有着不让本人意识到地偏移的感觉呢。大概，如果不去抵抗的话，我想在注意到之前就已经来到了海域的外边。”

    “是吗，勉强你很对不起。戴上这个东西看看。现在能去抵抗的话，负荷就应该消失了。”

    进在道歉的同时递过被消光的银色耳环。那有着提高对精神干涉系技能的抵抗力的效果，与阳炎系列的装备同时装备，也不会互相干涉。

    戴上耳环的蒂尔娜，“呼”地吐着气。样子也变得平静起来。

    “出现到现在为止都没有听过的事情，是接近目的地了吗。考虑到这片海域的情况，会有人鱼。而且，还是相当多的数量。”

    进从咒歌的效果范围和周围的状况，推测着歌手和人数。

    咒歌是有着歌声的逸话的一部分种族的歌谣，在效果上带有奖励。人鱼也是其中的一个种族。

    咒歌的效果范围不怎么宽广，最多只有20梅尔。不过，那是歌手只有一个人的情况。一些技能，能在一定范围内让多个玩家和支援角色使用相同的技能，效果范围会变宽，效果本身也会被强化。

    咒歌也是那种类型，人数越多的话，效果范围就变得越宽。即使每个人的技能等级很低，但很多人进行合唱的话，以大量的怪物和Boss怪物为对手，也有足够的威力。

    “歌声传来的方向，在哪边？”

    “在那边。”

    “我也是这么想的。”

    对于进的提问，沙慈没有等上多少时间就回答了。看到他在闭着眼睛，是在寻找着歌声传来的方向吧。站在旁边的凫鸟，也“有同样的想法”地点着头。

    沙慈用手指着的暴风雨之海的一角，是在进他们前进的方向更西的地方。

    “……的确，是有什么。”

    运用有着望远效果的技能的进凝视着行进方向，能看到暴风雨的面纱前方的光芒。因为有着距离看不透它的前方。但是，和现在船在前进着的、光被厚厚的云层遮住的昏暗海面相比，能明白那有着明显的不同。

    “就这样前进。我也会注意的，如果偏离声音的方向的话就告诉我。”

    继续使用着技能会对操纵产生障碍，他暂时中止技能，向沙慈用手指着的地方修正船前进的方向。

    随着前进，进的耳朵也能清楚地听到歌声了。

    “我们没有返回，在焦急着呢。”

    “是啊。歌声混乱起来了。暴风雨前方的东西差不多该显现出来了吧？”

    “没错啊。让我试试看。”

    在菲尔玛的催促下，进一边注意着操纵，一边将有着远望效果的技能全力展开。

    把目光转向光芒的前方，那双眼睛有令人怀念的东西跳了进来。

    “感到高兴吧，大家，大成功啊。”

    与进制作的船有着难以比拟的巨大的船体。从船体延伸的巨大炮身刺入天空，船体的前部安装的冲角受到阳光的照射而闪耀着。

    除了在巨大的岩石上触礁以外，和进知道的身影没有什么的变化。按着持有者的别名把船身染成白色，塞尔修托斯的威容就此出现。

    “这样前进下去，就能看见塞尔修托斯了。”

    对进的话，大家都沸腾起来。特别是，铃儿和贝儿高兴得跳了起来。

    “前面明明有塞尔修托斯，这个咒歌是想让不经意地接近塞尔修托斯的人消失而进行妨碍的吗？”

    “但是，那歌声是从塞尔修托斯的结界内传来的，这很奇怪啊。”

    对想着“不是不让人找到塞尔修托斯才这么做的吗”的修拜德，沙慈提出了疑问。

    进也不觉得普通人鱼，能够突破塞尔修托斯的结界。

    主管塞尔修托斯的装备的支援角色是矮人，考虑到经过的岁月，应该不可能活着。再想想的话，还有的就是被保护的可能性吧。

    “是因为与人鱼谈判了吗？”

    要是明白自己将要寿终正寝，为了保护塞尔修托斯而留下后手也不奇怪，凫鸟说。

    “什么理由也好，再接近一点就能知道了。”

    “是啊。虽然让人鱼在拼命很抱歉，让我继续前进吧。”

    对菲尔玛的话点着头，进让船前行着。咒歌由于其效果增强起来，但要迷惑进他们，人数也好技能等级也好都不够。

    是对速度和方向都没有改变的船着急起来了吗，与在进他们的行进方向的大浪不同，水柱升起了。进警戒地降低速度，被捕捉到地图上的反应像包围船的周围一样地活动着。

    反应一共有30个。船的左右和后面，各有10个地团团包围起来。

    “来到结界外边了？”

    在唱咒歌时要来到结界外边是知道的。从内侧无法进行单方面的攻击，以某一点为中心展开的结界系技能，在结界之中使用被分类为向外攻击的技能，结界的耐久值会急剧地减少。那一点，塞尔修托斯的结界也不例外。塞尔修托斯的结界耐久值很高，是因为有自我恢复，而且直到现在都是在那个范围内咏唱着吧。

    既然咒歌没有效果，不胡乱战斗，留在结界之中会更安全。如果不是进他们的话，船应该会被结界弹开吧。

    可是，反应全部像是为了围住船般移动着。有结界的方向没有堵上，是为了堵住退路吧，进这么想着。

    “是打算包围起来吧，不过，对我们毫无意义。”

    因为前方被打通了，进“这样正好”地让船前行着。由于速度放慢下来，即使被结界阻挡，也不会受到很严重的伤害。

    就算船开始前进了，周围的反应依然没有动起来。是在观看着情况吗？就算地图上面有反应，在海面上也没有现身。

    “似乎没有问题。”

    越过暴风雨和风平浪静的境界，连像样的抵抗也没有，船就向着塞尔修托斯的结界内前进了。是觉得会被结界阻挡的吧。人鱼的反应，动摇起来一般在地图上七零八乱地活动着。

    “追来了。”

    “那么，会有怎么样的反应――糟糕了。”

    打算观察对方的反应的进的脸，紧张起来。在进的感知范围内，有比船还要大的反应接近了。移动速度很快，这样下去的话不用数分钟就会接触了吧。

    也许是还有些距离的缘故，人鱼们并没有注意到，在地图上的动作看起来像是对如何应对进他们感到迷惑。

    『海里面的那些人！有大怪物从背后迫近着！快点回到结界之中！！』

    不知道是否听到了，进利用向外面放出声音的功能，向人鱼们呼喊着。不明白他们、她们有着哪种程度的能力，但有受到奇袭就会出现受害的可能性。

    不管和人鱼们之后有什么样的关系，要是在眼前被全灭，弄得进他们就是原因一样，流传出去就麻烦了。

    似乎听到进的声音了，人鱼们的反应一起回到结界里面。比大的反应的接近更快，全部人都进入了结界之中。

    然后，在人鱼们的避难结束后，隔了1分钟时间，那东西现身了。

    “好大……”

    “虽然觉得那特别的大，原来如此，立刻就大驾光临了吗？”

    仰望着反应的主人，进说。

    身体从海中高高地突出到天空，以染上了红黑色的复眼睥睨着进他们的，是三海魔的一角『格塞尔德朗』。

    光是从海面出现的部分也有15梅尔。它的大小，还有从全身沸腾涌出的红色气场，让看到的人感觉到作为Boss怪物的风格。

    『――――■■■■■■■■■■■■■■■■！！！』

    时间过了十几秒。停止活动的格塞尔德朗动了起来。

    发出能说是声音的爆炸的咆哮，它的头向着人鱼们转了过去。和短短数秒之前的，只是普通地俯视不同，格塞尔德朗身上强大的压力向着人鱼们倾泄而下。

    波浪澎湃的大海，受到其余波的影响，以格塞尔德朗为中心，放射状地形成波浪。

    “修拜德，为了慎重起见，准备防御。”

    “明白了。”

    观察着格塞尔德朗的情况的进，让修拜德展开了防御屏障。虽然觉得塞尔修托斯的结界应该没有问题，不过，也有像帕尔米拉库那样的状态不好的可能性。

    “那个，有什么在发光。”

    “好好地看着吧。那就是，格塞尔德朗的最强攻击。”

    在进他们动起来的期间，格塞尔德朗也有了变化。对感觉到危机感而慌张起来的蒂尔娜，休妮用镇定的语调回应着。

    蒂尔娜指出的是，在格塞尔德朗的口中膨胀起来的，蓝白色的光球。看到划过表面的细微电击和似乎能听到声音的闪烁光芒，马上就能明白那有着什么样的属性。

    “来了。”

    进说的话，和格塞尔德朗口中的雷光被放出几乎是同时的。

    与那庞大的身躯相配合，被放出的电击有着1梅尔以上的宽度。集中着从天空落下的雷电，有着指向性地被发射的一击，与塞尔修托斯的结界剧烈碰撞着。

    像描画结界的表面一样，雷击向着四面散开。被弹开的电击的一部分在海面着弹，在放电的同时引起了爆炸。

    “咿呀！？”

    在以防万一架起盾牌的进和修拜德后面，蒂尔娜漏出了小小的悲鸣。

    雷击与结界，结界这边最终胜出。就算是在持续释放的雷击面前，也没有出现裂缝或者碎开的样子。

    “结界的强度，似乎还没有问题吧。”

    电击的放射5秒左右就结束了。看到了完全没有动摇的结界，格塞尔德朗一边生气地吼叫着，一边离开到进的感知圈外。

    “好晃眼睛。什么啊，那个。”

    “那就是格塞尔德朗的必杀吹息。如果它的口中开始发光，不去避开或者防御，会变成烧着的炭火的。”

    虽然是海里的Boss，但能吐出雷系吹息的格塞尔德朗，而且那不只局限于海的外面。那个吹息，在海中也可以不降低威力地使用。

    在海中，与海水不互相干涉，直到碰到地面或者敌人为止，吹息都会继续直线前进。吹息的时间与海上的一样，大约是5秒，外观有着名不虚传的威力。再加上，那有着贯穿雷系无效化的首饰的守护的麻烦性质。

    在游戏时代，实际上并不是这样的，直接击中在水中被烧死是稀有的体验。

    虽然考虑到吹息的属性的话，比其他的海魔更有优势，但玛斯裘达能以魔术来防御，而艾奥里奥斯有着能将电击扩散、让威力降低的伎俩。各自的必杀技，由于难以形成致命伤，所以彼此能保持平衡。

    “那么，总之先试着和人鱼进行接触。在受到惊吓的现在，也许会听我们说话了。”

    能否听懂另当别论，既然彼此都不知道对手是怎么样的存在，进打算去尽互相理解程度的努力。

    “要是单方面地开始进攻，打倒了也没有关系吧？”

    『干掉他们哦―！』

    也许由于塞尔修托斯就在眼前，沙慈他们变得好战起来。虽然凫鸟劝诫着2人一起大叫的铃儿和贝儿，但是却没有去吐槽“假如受到攻击就一起上”的想法。

    “因为地方很特别呢，要是不当地占据着塞尔修托斯，就不能饶恕了。如果有原因的话，不能不去听听吧？至少，既然让我们进来里面，应该是有什么发生了。”

    让船转过来，变成和从格塞尔德朗那里逃出来的人鱼们面对面的状态。进将操纵改为远程模式，来到甲板上。

    “我知道你们都在！我们没有借此对你们制造事端（事を构える）的想法。可能的话，想和你们那边的代表谈谈！能回应我吗？”

    连水中都能听到地使用风的魔术提高声音。

    把视线转向摇晃的水面，进在等待着，从水中有一个有着淡蓝色头发的人鱼现身了。

    “……阿露诺桑？”

    确认到人鱼的样貌，进感到吃惊。分析也，的确在显示着阿露诺・图尔的名字。

    “作为人鱼们的代表，请让我来和你们说话。请你们坐上那边的船可以吗？”

    “这个样子似乎很刺激你那边的同伴，所以我们会下船的。那样会比较放心吧？”

    “你的照顾，非常感谢。”

    和在公会接待的时候不同，阿露诺的表情很僵硬。能明白她相当的紧张吧。

    进将人数告知阿露诺之后，带着休妮，沙慈与凫鸟来到海中。

    将装备变成水中模式，踢着水移动到阿露诺面前为止。

    “作为不请自来（押しかけた）的一方，姑且让我来说明我们的情况。”

    因为知道阿露诺是属于公会的人，进隐瞒自己是高等人类这件事，说着他是在给沙慈他们回收作为主人的库珂的公会之家帮忙。

    时雨屋和其中的员工的主人，有名到在巴巴多斯住着的没有人不知道。坐船来到出现塞尔修托斯的库温海域，比他们更有理由的人是没有的。

    “是那样的吗？看来，要到此为止了。”

    “这是什么意思？”

    向露出对什么放弃了的表情的阿露诺，进问道。

    如果作为安全的住处使用着塞尔修托斯，失去的话会痛苦的吧。但是，在巴巴多斯人鱼和鱼人并没有受到迫害。倒不如说，甚至可以说是受欢迎的。

    进，不明白阿露诺感到气馁的理由。

    “详细的情况，请让我在那里解释吧。”

    阿露诺指着塞尔修托斯。因为没有异议，所以进他们暂时返回船上，由人鱼们带路接近塞尔修托斯。

    出现问题的是，到塞尔修托斯正好剩下100梅尔的时候。

    “停下来！！”

    在人鱼们面前，巨大的水柱升了起来。是以停下脚步的威吓为目的吧。船也好人鱼也好都没有受伤。

    惊慌的人鱼们，被阿露诺劝解着。进也不明白状况，所以暂时让船停了下来。

    “为什么把侵入者放进我们的圣域？基于情况，就算是与城里保持友好关系的人，也不能原谅哦！”

    水柱消失之后，那里有超过2梅尔的巨大身体的鱼人站在海面上。在他的后面，有各种类型的鱼人们从海面露面而出。

    一个人在海面上站着的是，在鱼人型《Type Mareman》中也被明确分类为逆戟鲸（シャチ）的鱼人。

    严格来说，逆戟鲸并不是鱼，所以叫做鱼人也稍微有些奇怪，不过，在THE NEW GATE就是那样分类的。

    他的身形就像是长了脚的逆戟鲸。而且，还是像某种吉祥物（ゆるキャラ）般变形的、可爱度优先的身形。虽然挥出三叉戟的前端想要进行威吓，但除了他的大小以外，没有特别让人害怕。就进而言，只能看到长长地伸出来的鳍的手臂，怎么能拿起三叉戟，这样的疑惑更强一些。

    ――马希尔・奇拉（マ`シル・キラ`） Lv.209 海盗

    （稀有职业吗。也许是选定者。）

    看着通过分析显示出来的情报，进这样想着。海盗是在海里战斗会带有奖励的稀有职业。可以说是特化为海中的战士的它，由于取得条件是打倒特定的Boss怪物，即使带着盗贼的名字，也没有去做坏事的必要。

    玩家中也有享受作为反派角色的人，不过，大部分都以打倒作为敌人出现的海盗NPC为主要的活动内容。

    “马希尔。请你让开。这几位都是塞尔修托斯之主的、正当的继承者。阻挡他们的去路，可是在违反约定啊。”

    “继承者？连越过海洋都做不到，多年放着圣域不管的家伙，现在还来做什么！”

    对阿露诺的话，被称作为马希尔的鱼人愤怒起来。

    像以马希尔的感情为触发一样，三叉戟的前端弹出电击。

    “我们只是来回收主人的所有物而已。这样的你们，凭什么在这里？管理塞尔修托斯的杰斯塔（ジェスタ）怎么了？为什么放你们到结界之中？”

    在想着“那么该怎么办呢”的进的视线前方，不知道什么时候来到甲板的沙慈他们、时雨屋的人向马希尔问道。

    杰斯塔是个男性高等矮人，是库珂的支援角色之一。以杰斯塔那样状态的话，不可能活下来吧。

    “我们的祖先代代都在阻退接近塞尔修托斯的人，守护着这个圣域。虽然不知道你们现在为什么会在这个地方出现，那已经是我们的东西了。快点离开！”（翻：喂，高等人类的东西都敢抢，不是作死吗。）

    “回答我们问你的事。什么是我们的东西，塞尔修托斯可是库珂大人的东西！再有唧唧歪歪戏弄人的事情，我就把你切成三段哦（三枚におろす），鱼混蛋！！”

    对主张拥有塞尔修托斯的所有权，催促他们离开的马希尔，沙慈大叫着。

    如同以前在日之本贯九郎和进说过的一样，六天的支援者们经过漫长的岁月，至今依然没有忘记对主人的忠诚。

    对库珂有着很高忠诚心的沙慈他们，对随意地使用主人的所有物，而且还说出那是自己的东西的情况会怎么做。那个答案，看到沙慈的大叫和双手握着的柳叶形菜刀就能一目了然了。虽然什么都没有说，凫鸟，铃儿，贝儿也已经各自展开武装。

    由于对手是鱼人，所以凫鸟手中的是刺身菜刀。铃儿架好巨大的锤子（sledge hammer），贝儿左右各拿着一把能大挥大抡的宰牛刀。

    除铃儿以外，比起战斗更像是要开始烹调的装备，但实际上，全部都是神话级。岂止是食材，即使是龙鳞也能一刀两断。

    即使没有休妮他们那样的水平，沙慈他们自己也要比那些选定者要强。是明白那一点吧。进能看到，马希尔从不知道是额头还是脸颊的地方，隐约地流出汗水。

    “……要是说了不离开，那就用武力赶出――”

    “在兴奋起来的时候打断很抱歉，战斗开始之前不谈谈吗？”

    就在战火被点燃的时候，进挤进了两人之间。对如彗星坠落般的瞬间移动，马希尔反射性地想要跳开，由于被进抓住了三叉戟而无法成功。

    “咕呶呶呶，放、放开！”

    “要是能听我说的话就放开。我们这边也有事情。不能‘是吗，算了’地退开。”

    就算马希尔用双手拉着，被进握住的三叉戟就像是固定在空中一样，纹丝不动。

    “不放开的话！那，电击！？”

    从马希尔拿着的三叉戟，电击迸射而出，不过，那个闪烁了一瞬间马上就消失了。无法突破进对魔术的抵抗力。

    “库，你，到底……”

    对异常好战的马希尔他们，进冷静地观察着。

    虽说臂力有差距是没办法的，他注意到马希尔很快就气喘吁吁。而后面的鱼人们，也是过度呼吸一样的状态。只是马希尔他们所在的地方，给人空气极度稀薄的印象。

    战力差是明白的。想要挫败他们的斗志，进放上了压力。于是，不打算放开三叉戟的马希尔，和他后面站着的鱼人们的身体都哆嗦地发抖了。

    “……我明白了。商谈，我答应了。”

    “帮大忙了。好了，沙慈你们也暂时冷静下来。我理解你们发怒的理由，不过，突然散布杀意就有点过了。”

    “……知道了。”

    确认到进从三叉戟放手后马希尔也没有动，沙慈他们也放下了武器。但是，他们的脸色和刚才不同，有些难看。

    “那、那个……能、能进行商谈，的地方，由我来，带你们过去，可以吗？”

    “拜托你了。”

    对说话说得断断续续的阿露诺点点头，进他们回到船上。操纵着跟在阿露诺后面的船，马希尔他们也老实地跟了过来。

    “即便如此，刚才真是吓了一跳啊。”

    “那当然啦，突然有水柱升起。”

    一边这么说，进一边想着“使用地图能发现谁在这里，连菲尔玛都知道吧”。

    “不是，是之后哦。握住长枪的时候皮肤火辣辣的，之后进行威压的时候，让人觉得接下来是不是要把鱼人们全部杀光啊。”

    “哎……有那么厉害吗？”

    打算轻轻地压制他们的进，对菲尔玛的话无法隐藏惊恐。自从来到这个世界，并不是没有压制对手的情况。他不觉得到现在有用错力度。

    “说不定是因为盟友的住处被随意地使用，无意识地加重了力量，这么去想也不奇怪。”

    “嗯，就像休妮说的那样。”

    对休妮的话，修拜德点点头。

    “嘛，‘那是我们的东西’的发言，确实让人有些怒气冲冲哦。”

    说着让沙慈他们冷静下来，自己却做出更凶恶的事，这算什么，进有些低落了。

    跟在人鱼们的后面继续前进了10分钟，到达了塞尔修托斯的近旁。人鱼、鱼人们各自上岸，由阿露诺做代表给进他们带路。

    人鱼的下半身是鱼，但上岸之后，鱼的部分会被人的双脚代替。阿露诺也是一样，现在身上穿着是遮盖整个胸部的抹胸，和遮住膝盖的海滨裙裤。其他的女性人鱼也穿着类似的东西。男性的话，大部分都是下面是七分长的裤子，上面是T恤的裸露度。是以入海为前提的衣服吧。

    鱼人，人鱼的哪一边，都混杂着几个穿着铠甲的人。似乎是紧急时刻的防御角色。

    “请到这边。”

    在说出这句话的时候，到达目的地了。

    走在塞尔修托斯触礁的岩石上面，进他们站在靠近前头的地方。

    阿露诺用什么向上面发出信号，有着能装进几个人的大小的笼子下来了。

    “请乘上这东西。会移动到塞尔修托斯里面的。”

    现在，进他们站着的是，接近塞尔修托斯船底的部分。如果没有像进和休妮那样的，能在墙壁奔跑的技能，这样的设备是必不可缺的吧。

    因为除了进他们之外，还要加上鱼人和人鱼们，所以分开几次运到上面。进他们和阿露诺，马希尔是首先上去的。

    “……诶哆。”

    来到甲板，穿着被加上细小刺绣的民族服装般的衣服的老人和跟随其后的4名女性用膝盖跪着。

    “承蒙劳步，非常感谢。我是治理住在这一带的人鱼族、鱼人族的莉埃露诺・图尔（リエルノ・トゥ`ル）。”

    “诶哆―，我是进。是库珂的……该说是朋友还是说同类呢，就是这样的感觉。”

    为应该怎么作出反应而疑惑的进，决定首先自报姓名。虽然说是同个公会的成员也可以，不过，在这个世界说是公会的话，就相当于冒险者和商人之类的组织，兼有作为区别的意思，先说自己是朋友。

    “进大人。马希尔对高等人类的无礼的行为，请由我来赔礼道歉。”

    这么说着，莉埃露诺更低地垂下头。头都快要碰到甲板了。

    “高等人类！？不是灭亡了的吗！？”

    “感受到那样的气魄之后还说出这种东西！还不赶快跪下来！！”

    “咕呃！”

    被告知进是高等人类而感到吃惊的马希尔，由于莉埃露诺的叱责而跳了起来。似乎使用了魔术，从上面用看不见的手摁住般地让马希尔拜倒在甲板上面。

    “为什么知道我是高等人类？”

    “因为那边的装置，显示着进大人进入室内。”

    “啊啊，原来如此。”

    那么说来，还有这种东西啊，进看向安装在墙壁的面板。

    正如莉埃露诺说的那样，登录的那一栏，只有进的名字在发光。

    “总之，先说明一下怎么会变成这样，可以吗？”

    “当然可以。在这里也不太好，请到这边。”

    被莉埃露诺带到的是，以前作为会议室使用的房间。确认进他们入座之后，莉埃露诺静静地开始叙说着。

    “我们能留在塞尔修托斯的结界里面，是由于杰斯塔大人和我们的祖先之间缔结了协定。”

    “协定？”

    “以前这片土地有灾难到来之时，我们的祖先陷入了关乎一族存亡的危机。不知在考虑什么，不仅仅是怪物，连一部分的人也像要狩猎我们一样进行袭击。听说是管理塞尔修托斯的杰斯塔大人把我们救了下来。当时相继发生怪物的凶暴化和瘴气的喷出，大地的移动等等的灾难，他说了如果不在塞尔修托斯的结界里面接受保护，我们就会灭亡。”

    天变地异平息之后，怪物依然在凶暴化，在寻找稍微容易生活的地方的途中，来到了这片库温海域。

    这里本来是，海王龙『伊修卡（イシュカ`）』的领域，三海魔似乎是保护它的守护兽。

    “伊修卡是有着智慧的怪物。允许我们在这个地方居住，终于获得了安宁。”

    但是，这种情况没有持续很久。伊修卡居住的海底神殿受到了瘴气的侵入。

    伊修卡为了压制住瘴气，在神殿闭门不出，带回了平稳。但是，那样的平稳，非常短暂。作为属下的守护兽，三海魔开始了凶暴化。

    “听说塞尔修托斯也受到了瘴气的影响，一部分的功能出现了问题。杰斯塔大人利用被他保管的道具和塞尔修托斯的结界封印了有瘴气的神殿，对我们的祖先说了要维持这样的状态。作为代价，可以使用塞尔修托斯来做栖息地。只是，功能的大部分都被封印了。杰斯塔大人也看透了吧，只要稍微走错一步，塞尔修托斯就会变成新的灾难。”

    塞尔修托斯不是进赶造的魔导船舶，是以细致的设计图为基础、由六天配合制作的魔导战舰。以鱼人们的手虽然无法启动塞尔修托斯，但由于搭载了对空、对地、甚至对潜的各种各样的武器弹药，光是把它们拿出去就会出现很严重的事故。

    “杰斯塔大人说了，‘要是六天的哪一位一个人回来了，可以用来解决事态吧’这样的话，把它们留下来了。我深知这是厚颜无耻的请求。但是，无论如何，可以请你给海底神殿的净化提供帮助吗？”

    说完话的莉埃露诺，这样总结着，低下了头。跟着莉埃露诺的那些女性和阿露诺，也安静地低下头。

    海王龙伊修卡是有着与完全体的柚叶的元素尾兽同样等级的怪物。就算是进，也不能轻易地答应。

    进考虑着“根据这样的情况该怎样做”，柚叶送来了心话。

    『进，不能帮助，伊修卡？』

    『柚叶？』

    『伊修卡，和柚叶一样。在抵挡瘴气。伊修卡，是海的守护神。要是消失了的话，海洋，会很糟糕。』

    『和柚叶一样，吗。』

    进想起了在神社中感到痛苦的柚叶。伊修卡也是，和元素尾兽一样有着亲近人类立场的怪物。恐怕，就像柚叶说的那样，在神殿之中挺身而出封印瘴气吧。这样考虑的话，单单直接回收塞尔修托斯就说再见，总觉得不太好。

    “……没办法了。那就做吧。”（翻：新副本――“海底神殿”解锁了……）

    据莉埃露诺说，由于伊修卡完全封锁了瘴气，能够自动去解除封印，所以肯定还在内部与瘴气战斗着。

    连柚叶也由于瘴气的影响而衰弱起来。没法保证伊修卡也平安无事。如果去帮忙的话，最好要早一点。

    毕竟，瘴气的问题是不能放任自流。

    “库呜！！”

    “要是进的话，我想是会这么说的。”

    “嘛，变成这样了呢。”

    “嗯，不能放着不管。”

    “听说是瘴气的事，的话。”

    对进的决定，以柚叶为首的每个人都点点头。从听到情况的时候开始，就知道会变成这样了吧。

    “要是这么决定的话，首先要确认塞尔修托斯变成怎么了。沙慈你们，也帮忙进行塞尔修托斯的检查。里面的构造你们知道的吧？”

    “是的。首先从引擎的周围试试看吧。”

    沙慈他们也能进行塞尔修托斯的整备。虽然不像专属的杰斯塔那样，详尽地清楚构造和功能。由于能在紧急时刻启动，进他们决定那可以把他们带到被封印的海底神殿。

    与沙慈他们分开，进他们首先前往的是塞尔修托斯的舰桥。基本的操作，与船舶没有太大的变化。只是装备和功能的数量有些不同。

    根据莉埃露诺的话，舰桥由于被杰斯塔封印了，谁都不能进入。

    “让六天成员以外的人，无法干涉地从里面上了锁吗。”

    什么都没有发生，“kon”地敲着嵌合魔锭制的大门，进把手放上操作面板。

    由于确认到了进的魔力，面板上面点灯的光的颜色从红色变成蓝色，伴随着“啪咻（pashu）”这样的空气声，大门横向滑开。

    “看起来的感觉，并没有哪里坏掉了的情况。”

    设施内保持清洁功能没有中断，尘埃没有堆积起来。也没有哪里的面板碎开了，损坏了这样的事。

    进轻轻地扫视着舰桥里面，突然被拉住了袖子。轻轻地拉着进的衣服的袖子的是，蒂尔娜。

    “呐……那个，不是人的骨头吗？”

    “骨头？”

    进把视线转向蒂尔娜用手指的前方，那里确实有仰面躺着的人骨存在。从手在胸口上交叉地握在一起就能明白，并不是战斗之后的死亡。

    “那就是，杰斯塔吧。”

    进马上就知道人骨身上穿着的装备的一部分，是自己制作的东西。进作为制作的主谋，要是以自己的手制作的东西的话，就算变成了别人的装备，也有辨别的能力。

    然后，那些以外的装备，他也有见过。虽然没有发动分析，但应该没错。

    “……在去到神殿之前，可以吊唁杰斯塔吗？”

    收到进的联络，跑进来的沙慈看到杰斯塔的遗骨这么说。

    “啊啊，当然可以。”

    进点点头。放着不管这样的选择，不可能会有吧。

    “那是，信吗？”

    “是的，一封是给我们的，一封是给六天的某一位的，还有一封是给库珂大人的信。”

    杰斯塔的骸骨旁边，放着三封信。

    从情况来考虑的话，应该是遗言吧。

    进接下给六天成员的信，解开信封。信中，详细记述了和人鱼们相遇的事。

    为了警戒万一人鱼或者鱼人之中出现考虑着不好的事的人，在舰桥一个人，迎来了死亡。

    读着信的进感觉到的是，对杰斯塔这个人的敬意。塞尔修托斯和瘴气的事情之外，在信上也写明了杰斯塔的死因。看来是，晚年患上了回复药不起作用的病。因为回复药的着眼点是放在伤口的恢复上的，由于病情的不同，也有几乎没有效果的情况。

    病本身并不是那么罕见的东西被写下来了，与随着年龄增加而抵抗力变弱了也有关系，只是不断地恶化。

    “真厉害啊。”

    在面对迫近自己的死亡的同时，直到最后在塞尔修托斯和居住这里的人们一起，甚至连瘴气的对策都考虑好了，不是匆忙地就能完成的事。

    “是让人自豪的，朋友。”

    读着写上给自己这些人的信的沙慈，用挤出一样的声音说着。

    在他的旁边，凫鸟紧抱着流着眼泪的铃儿和贝儿。

    “在这边，是怎么吊唁的？”

    “巴巴多斯的作风是，焚烧遗体，让骨灰流入海中。灵魂飞到天上，肉体回到作为母亲的大海里，这样的想法根深蒂固。”

    对计算冷静下来的时间而打招呼的进，沙慈回答了。将遗体暂时卡片化，让沙慈拿着。

    “我们的恩人的吊唁。无论如何请让我们都有参加的机会。”

    在搜索海底神殿之前，进说了想要吊唁杰斯塔，莉埃露诺这样说着低下了头。

    想要一族全体出动，举行葬礼。一起等着进他们的阿露诺和人鱼们的心情也一样的，清楚地点着头。

    “……族长，想要报答恩人我是明白的，不过，现在的我们没有那样的余裕。这样下去，因饥饿而死的人都要出现了。”

    在推进葬礼这个话题的氛围之中，现场就只有一个人，马希尔提出了反对的意见。是被莉埃露诺责备头脑冷静下来了吗，语调也镇定下来了。

    “尽管如此，不能不做吧。我们接受了那么大的恩情。要是在这里什么都不做，没脸去见祖先之灵啊。”

    “可是！”

    “到底发生了什么？都听到发生饥荒这件事了。”

    帮忙进行葬礼是很令人感激，不过，既然说了会出现死者，进也没有了拜托他们的想法。

    “其实，库温海域全部的怪物都凶暴化了――，由于这个原因，生活中需要的物资就不足了――”（翻：那些敬语的句尾就不翻了。）

    “其实，你不用勉强去改正遣词用句。”

    把话头接下去的莉埃露诺说，凶暴化了的怪物没有恢复自我地进行攻击，为了确保粮食，来到结界外面的鱼人，人鱼受到了很大的伤害。虽然有能应付的人，只是那样无法确保以塞尔修托斯为住处的全部人得到充足的食物。

    由于那样的理由，在现在这个时间，村落的粮食情况已经到了紧迫的关头（切羽诘っていた）。

    在外边工作的鱼人和人鱼也在提供帮助，不过，那只是杯水车薪的状态。

    “去巴巴多斯避难的怎么样？阿露诺桑说过要转移到巴巴多斯去的事，要是鱼人和人鱼，不是能想办法离开库温海域吗？”

    本应该送别进他们的阿露诺，为什么先回到库温海域呢？其理由是，使用了被付与转移的结晶石。

    是对公会也没有说过的，秘密的方法。据说阿露诺会为公会工作，是为了事前尽可能知道要接近库温海域的人。转移地点设置在离巴巴多斯不远的海底。

    结晶石不是一次性的，而是能往返登记的地方的最高级的东西。进从阿露诺那里听说，这是杰斯塔给予的东西。

    “我使用的结晶石，图尔的血族以外的人是无法使用的。就算是血族的谁使用了，也不能带着同样的血族以外的任何人进行转移。移居也被讨论了，但现在的库温海域就算是对战士来说，也伴随着危险。即使是少数人加上护卫，也很难做到。”

    舍弃圣地移居。意见才提出来，似乎为是否实行而进行了争论。

    就在这样做的时候，事态也在恶化。到发觉的时候就已经到了没有办法做到的地步。

    本来，一两个人姑且不谈，一个家族全部人进行移居的话，光靠阿露诺的力量没有办法做什么。现在还有能够一点点地转移到巴巴多斯的可能性，不过，连战士之中也出现死者的情况，让人不清楚要有多少人才能够平安无事地来到海域外面。

    据说向巴巴多斯的领主发出了请愿，似乎没有得到很好的回答。

    “在这里生活的人们，大部分都没有去过人类的城镇。因此，担心着大量的移民会引起纠纷发生。”

    巴巴多斯由于在城市里设置的游泳池，与温暖的气候互相结合，作为观光地有着很高的人气。作为有名的饭馆的时雨屋，也是人流聚集的主要原因之一。

    但是，正因为如此，对将要成为大麻烦的话题很敏感。会让城市的形象下降的东西和事情，很快就会被处理掉。

    对那样的巴巴多斯来说，对人类村落的规则不习惯的兽人们大量地移居过来，确实能说是纠纷的根源。

    鱼人也好人鱼也好都是确凿的人类种族，不是野生的兽类。拥有学习规则的智慧，也有遵守那个的理性。

    但是，尽管如此，在巴巴多斯生活的主要种族是人类。拥有不同的生活环境、文化的人们。既然已经有鱼人和人鱼在居住，不会出现更大的骚动，尽管如此，要是什么纠纷也没有地接受彼此，进也不能轻易地点头接受。

    “比起这个，要帮助我们就有进入库温海域的必要。如果考虑由于那种行动而出现的牺牲，就不会特别派出救援了。”

    即使是海洋都市的水兵，要进入库温海域然后平安无事地出来，也是很难的事。那和没有老手就航行困难的地方也有关系，要是生还率明显很低的话，谁都舍不得出来吧。

    “而且，说了不能抛弃故乡这样的人也有很多。即使，结界消失了也是这样。”

    越是上了年纪的人，那种倾向就越强。要死的话就死在故乡，有着这样的想法。

    “就算结界消失了，怪物老实下来的话，总会有办法的。如果连原因都能想办法解决的话，那就没有困守在塞尔修托斯的必要了。”

    只要不是几乎全部的怪物都进行奋不顾身的特攻这样的情况，就放手大干吧，在莉埃露诺旁边乖乖地站着的马希尔说。

    “要是结界的代替品是能准备的。如果能对伊修卡和瘴气做点什么，我想总能有办法应付的。”

    听说以前的库温海域是容易生活的地方。如果能净化瘴气，复活伊修卡，他觉得就会变回原来的样子。

    “嘛，话是说明白了。总之，在葬礼之前，大家一起去吃饭吧。我们在能对伊修卡做点什么之前，不能不再努力一点啊。”

    “嗯，肚子很饿，精力也会不够呐。”

    “我们差不多，该吃午饭了。”

    沉默地听他们说话的修拜德和菲尔玛，提出各自的理由点点头。

    进的道具箱里面，放着搞烧饭赈济绰绰有余的食材。葬礼也很重要，不过，现在他决定让活着的人们优先。

    “抱歉啊。”

    “不，杰斯塔也会说有空出席自己的葬礼，不如去做料理。”

    “是呢。肯定会这么说的。”

    “杰斯塔爷爷不会生气的。”

    “葬礼的话才会生气吧。”

    对由于擅自决定而道歉的进，沙慈他们摇着头回答。作为服侍同样的主人的支持角色，杰斯塔会有怎么样的反应，很容易就明白了吧。

    料理技能很高的休妮，和从休妮那里接受料理的辅导的蒂尔娜也“我要帮忙”地毛遂自荐。

    对诚惶诚恐的莉埃露诺说了“去聚集一族的人”，进他们就前往塞尔修托斯的厨房了。不擅长料理的修拜德和菲尔玛，和莉埃露诺他们一起去叫人了。

    在人鱼们之中有着料理技能的，就只有阿露诺跟进他们过来了。

    “居然还有这样的地方啊……”

    吃惊地瞪大眼睛的阿露诺。

    塞尔修托斯的厨房里，最高级的料理器具整齐摆放着。从菜刀和锅这样的基本性的东西，到炉子和烤箱这样的现代烹调器具，甚至还有连进都不知道是为什么料理而使用的烹饪器具，稍微以展示会的样子展示着。

    “烹调开始。数量和速度优先。”

    “准备由我来做呢。”

    “我来摆碗筷哦！”

    “我来洗东西哦！”

    进从道具箱里取出的食材，由沙慈和凫鸟来烹调。由于被强化的属性值，蔬菜和鱼都被瞬间切开，投进大锅里面。

    由于必须去准备的量很多，所以决定要做汤系的料理。从配料和汤的颜色来看，进想起了普鲁旺斯鱼汤那样的东西。

    铃儿和贝儿暂时从房间出来到外面去，开始着手配菜的准备。

    “师傅似乎能跟得上，不过，我就不能加到他们之中了。”

    “我也是……”

    看到混在沙慈他们之中进行作业的休妮，蒂尔娜露出为难的表情。站在旁边的阿露诺也是一样。

    “那不是，擅不擅长料理，这样的事啊。”

    看到休妮他们的作业的进，对此也只能苦笑了。

    通过由很高的身体能力和技能的修正，休妮他们的身边与一般的厨房的情形划着一条界线。切蔬菜的声音，不是“咚咚”的而是“哆哆”的轻响。而且，在声响结束的时候，蔬菜的切割也结束了。

    与其说是料理，不如说是在看着素材在一瞬间被解体的戏法。

    那样的内行人(玄人)的战场，没有进他们介入的空间。

    “……去给铃儿她们帮忙吧。”

    “就这么做吧。我们，是累赘以前的问题。”

    轻举妄动的事停下来，进他们决定去帮忙配菜。

    因为厨房的器具哪一个都有缩短烹调时间的效果，所以从刚刚放入材料的锅里，很快就飘来了勾起食欲的香味。

    就在进想着光是这种气味就很美味的时候，“咕呜”这样的声音传到耳里。

    “……柚叶，没有在叫哦？”

    与柚叶的叫声有些不同，进也是明白的。进把视线转向声音发出的方向，那里站着的是蒂尔娜和阿露诺。

    “不，不是哦！不是我哦！？”

    察觉到进的视线的意义的蒂尔娜，摆着手否定着。那样的话，剩下的就是阿露诺。

    “……uu。”

    肚子里馋虫的叫声被听见了让人相当害羞吧，阿露诺的脸眼看着越来越红。

    “啊―……对不起，肚子饿了。”

    “进，那的确是太慢了。”

    要做的话，应该在听到之后立刻做。进的舍身补救，被蒂尔娜大刀阔斧地斩掉了。实际上，由于没有彻底变成补救，所以没办法了。

    “诶哆……对不起，在很多的事情上。”

    “不，让你看到不体面的地方――”

    就在阿露诺打算道歉的时候，又有轻轻的“咕呜”声响起。声音的来源是阿露诺的腹部，已经清楚了。

    “……！”

    阿露诺的表情一片通红，一边对继续响起来的腹部，捶下拳头。

    露出笑容来掩饰（取り缮お）总让人觉得有些可怜。是舍身的成果吗，声音停下来了。

    “那个……也不用做到这种程度吧。”

    “……不是的。”

    “诶哆……”

    “只是为大家带来食物，刚好没吃早饭而已……”

    身体蹲下来，一边用双手遮住脸，阿露诺用蚊子叫般的声音辩解着。

    谨慎认真的语调也藏起来了，没有藏起来的耳朵，像苹果一样的红。

    “进，和柚叶酱先走吧。”

    “啊，啊啊，我知道了。”

    被蒂尔娜催促着，进决定留下2个人，先走到外面。他注意到蒂尔娜的视线，像在说着“别看了”。

    “闻到这种气味，是会让肚子叫起来。”

    “柚叶的肚子也饿了。”

    对进的嘟哝，柚叶一边摇晃着尾巴，一边同意了。从厨房飘来的香味渐渐提高着它的威力，将食欲挑起到强烈的程度。如果没有吃饭，胃会要求食物到哭起来也是没有办法的。

    “我是过来帮忙的，不过，准备已经结束了吗？”

    “万事OK！”

    “准备好了（バッチこ`い）！”

    铃儿和贝儿，正因为也在时雨屋工作着，在吃饭的准备上没有疏忽。虽说是准备，如果料理没有做出来，就没有什么要做的事了，料理的说明和问了有没有带有过敏的人这样的、零零碎碎的事似乎都做完了。

    纷至沓来的鱼人和人鱼们，接下碗和汤匙，然后一样地视线投向厨房的方向。

    理由是不言而喻的，因为香味飘来的方向就是厨房的方向。

    『料理完成了，可以在搬运上帮忙吗？』

    『我知道了。马上就来。』

    回应着休妮发来的心话，进返回厨房。

    “进？怎么了？”

    “料理完成发来了联络。稍微去拿一下。”

    对带着脸颊还有些发红的阿露诺的蒂尔娜说了一句，进迈步离开了。随着接近厨房，飘来的香味就越来越强。

    头上的柚叶和进的肚子，大大地响着。

    “总之，先来80人份的。剩下的看情况，再拿出去。”

    “我明白了。送到铃儿她们那里之后，会再回来的。”

    将“咕嘟咕嘟”煮开的大锅卡片化，进马上走向外边。

    在铃儿她们准备好的台子上面将大锅具现化，看到那个的鱼人、人鱼们涌起了欢呼声。

    大家分开，孩子、老人和女性优先盛汤。

    菲尔玛与修拜德，“好好地排起来”地大声喊着。

    “好吃！”

    “是啊。真的很好吃。”

    “入味了呢。”

    “唔！哼！不妙呀！好吃！”

    一边看着起哄的孩子，一边对汤咂嘴的母亲。

    慢慢地将汤匙送到口中，“呼”地叹着气的老婆婆。

    忘我地将汤和配料一起扒拉进去的青年。

    不管是谁，都露出了满足的表情。

    “这个就是时雨屋的实力吗。真的很好吃啊。”

    “库呜，美味。”

    是“好好地排队就能吃到”的宣传的成果吧，打乱队列的人是没有的。在空闲的时间进行交替，进他们也吃饭了。

    柚叶也只在这个时候变成人型，品尝着鱼汤。

    “想要再来一碗的家伙很多啊。嘛，没办法了。――嗯？”

    喝光鱼汤，不知为何眺望着周围的进的眼中，看到了拿着装汤的碗、注视着鱼人们的马希尔的身影。

    从碗里飘着热气，能明白里面还有汤剩下。

    “不吃吗？”

    “是你――不，是您吗？”

    有点吃惊的马希尔，但他立刻挺直背部低下头来。

    “怎么了？突然这么做。”

    “直到现在为止对您的无礼，实在非常抱歉。”

    “喂喂……”

    对变化过大的态度，进感到困惑。总之先让马希尔抬起头来，打听情况。

    在适合的岩石上面坐下来，说着“在汤没变冷之前先喝下去”，等了一会。

    因为他想胡乱地使用礼貌的措词来表达，进说了“用容易说话的方式就行了”，然后听他说话了。

    “我是，守护这个圣域的一族的，战士长。但是，为了村落的大家，我能做到的事，就只有拿回一点点的食物。”

    虽然也有由于有着战斗的技术去成为冒险者挣钱这样的手段，不过，因为有自暴自弃的人会胡闹的可能性，考虑到可能发生的事，所以没有做出离开村落这样的决定。

    即使知道结界的防御力，但目睹过三海魔的攻击的可怕的马希尔，无法消除那会不会被突破这样的担忧。

    “大家，一点点、一点点地消瘦下去。但是，我无法做出打破事态发展的事。”

    由于有获取食物的任务，所以战士们还能在某种程度上一起获得食物，但是似乎没有找到孩子和老人等等，不能做事的人的粮食配给。

    也有给那样的人们分出一点点食物的战士。但是，这样的话，在紧急的时候就无法发挥足够的力量，听说被怪物杀掉的情况也有不少。

    “移居到巴巴多斯的方案，也已经没有去实行的余力。就算知道没有将来，现在也只能依靠这里。”

    在进的面前站着的时候，似乎也没留有能随意地战斗的力量。能够感觉到他的焦躁，也是没有余力被表现出来了吧。

    “孩子，都那样地笑着呢。”

    看到在说说的2人面前上奔跑而过的孩子的表情，马希尔的表情放松了。

    被平静的气氛围绕的马希尔，和第一次见面的时候是另外一个人。

    “要怎么对我都可以。所以希望你能，放过部下们。那些家伙，只是跟着我过来而已。”

    “哎呀，这里就放过我吧。”

    察觉到他快要跪到地上的氛围的进，将要弯下膝盖的马希尔托住了。在别人看来，只能看到是为提供食物的道谢而低下头来的程度。

    “我没有要做点什么的意思。没有变成战斗，彼此也没有受伤的人。别在意，我不会说的。只是，向沙慈他们道歉会比较好。自己主人的东西，不管理由是什么，说成那是你们自己的东西了啊。对于那些人来说，这是不能让步的地方。”

    “明白了。”

    对进的话，马希尔好好地点头了。

    “哎呀，最后一锅也快要空了。该去拿了。”

    “我也去做，可以做的事吧。”

    马希尔走向铃儿她们那边，而进则走向厨房。

    往返，3次。在接近400人份的鱼汤空掉的时候，烧饭赈济也结束了。

    “收拾也结束了，所以可以带我们去海底神殿了吧？”

    “是的。我被要求来带路。我先走，请跟着过来。”

    进他们乘上魔导船舶之后，借着阿露诺的引导开始潜水。坐上船的有进和休妮这些支持角色，再加上蒂尔娜的平时的成员。在水中这样的特殊环境的战斗也会发生，所以交给蒂尔娜能够转移一定量的伤害的指环。

    沙慈他们的时雨屋组，决定请他们继续执行塞尔修托斯的检查。虽然不觉得马上会有什么发生，为了慎重起见，说了与结界有关的部分要重点地进行检查。

    “水中，不，是上下？结界的延伸，会很难受到来自外部的影响吧。”

    一边潜行，进一边考察着塞尔修托斯的结界是怎样展开的。即使在暴风雨之中，塞尔修托斯的周围波浪平静。而且，水中也没有奇怪的情况。

    听说海底神殿就在塞尔修托斯的正下方，进在脑中粗略地描绘出结界的展开图。

第十一卷 苍海的水底 第三章 侵入深海

    “还没有到达吗？”

    潜行了30分钟的时候，蒂尔娜说。

    进也觉得过了很久，因为没有去问有多少深，所以也说不出来。

    “似乎在想象以上的，更深的地方。”

    目前的水深大约是6000m。借由混合着魔术与特殊素材的魔导船舶才有的速度潜行着，但至今还没有看到类似海底神殿的东西。

    但是，由于在前面指路的阿露诺没有迷路的感觉，进决定就这样前进了。

    再前进了30分钟。进他们终于到达了没有什么辅助的话，就不能生存的深度。

    终于来到这里了，进他们的视野前方有发光的东西显现出来了。那个的原形，就是进他们作为目标的地方存在的建筑物。虽然没有光源，不过，建筑物的周围不可思议地明亮。

    “那就是，海底神殿吗？正式名称是，深海古城？不，也有海底神殿的标示。是混合起来了吗？”

    觉得海底神殿一定是正式名称，但看着建筑物的进的眼睛显示出其他的名字。但是，稍微移动视点的话，海底神殿这个表示也出来了。看来，这两个建筑物是混合在一起了。

    “原来如此，所以伊修卡应该就在里面。”

    “这是怎么回事？”

    “我知道的伊修卡会在的地方，是古老的城堡或者伪装的地下迷宫深处的宝座之间什么的。所以，阿露诺桑说是神殿的时候，还想着是不是转移地点了，不过，这样的话就能理解了。大概是，由于地壳变动的影响，建筑物移动了吧。”

    对蒂尔娜的疑问，进叙述了推论。

    仔细去看的话，能叫做建筑物的残骸的东西到处翻滚着。是由于大地的移动而坏掉的吧。

    有种主体是深海古城，周围则是海底神殿的感觉。

    听到进的话的阿露诺，像是不知道这件事一般感到吃惊。

    “这样的话，迷宫里面也有出现变化的可能性。通道没有堵上就好了。”

    休妮一边看着深海古城一边说。作为可能性是很有可能的事。

    在游戏时代是不可能的现象。即使迷宫中通往Boss房间的道路会延续下去是理所当然的，说不定也在变化着。

    “这样只去看看啊。”

    潜行到深海古城附近，向地面扔下船锚。固定船只，全体人员将装备变成水中模式来到外面之后，进把船卡片化回收了。没有潜水技能的蒂尔娜，装备着给装备者付与同样的效果的耳环。

    巨大的船只变成卡片的景象让阿露诺感到吃惊，但过了一会就"嗯嗯"地轻轻点头了，因为是高等人类所以理解了吧。

    “入口在这边。”

    借由阿露诺的引导，在深海古城的门前降落了。

    虽说是城堡，从外面看来只是虚有其表的东西（张りぼて）。迷宫本体在地下延伸着，发挥水中这个舞台的特征、抄近路到上层去，这样的秘技不能使用。

    根据地点的不同，城堡的部分有时会藏着宝箱，但现在搜索那个的意义和时间都没有，进他们直接向大门接近了。

    “我能带路的，就只到这里了。”

    到大门10梅尔左右的地点，阿露诺停住了脚步。在阿露诺面前，出现了半透明的墙壁。看来，一定以下属性值的人不能通过的结界在展开着。

    在混在一起的迷宫里面，深海古城的深度并不是很深，不过，那是有着最高等级1000的伊修卡的住处相符的高级迷宫。

    出现的怪物都是高等级的，玩家之中也有利用那个培养低等级玩家，即是所谓的练级（power leveling）的使用者。但是，讨厌那种行为的营运，在有着一定以上的高级怪物的迷宫，会被加上由属性值而来的限制。

    那个时候被加上的限制，在这个世界中也发挥着作用。进试着接近的话，什么抵抗也没有就穿过去了。

    休妮他们也跟着穿过，最后的是蒂尔娜。

    “…………”

    露出紧张的神色，蒂尔娜伸出手。在想着去接触半透明的墙壁之后，“唰”地一下，以什么抵抗也感觉不到的动作，蒂尔娜的手划过了空间。

    “哈啊～，好紧张～……”

    只有蒂尔娜被弹开的可能性很大，所以能平安无事地通过境界，她心里松了一口气。

    （能进入这里，就是说属性值平均超过了450吗。即使包含了装备的补正，那也不是没有转生的属性值呐。）

    看着追上来的蒂尔娜，进想着那样的事情。虽然蒂尔娜是世界树的巫女这样特殊的存在，但已经确认了她不是选定者这件事。虽说也有由于进的武器而来的高补正，游戏性地考虑的话，不管是深海古城还是海底神殿，她都不能进来的吧。

    但是，现在在进的眼前，蒂尔娜穿过了那样的限制。

    在这个世界，没有转生奖励的玩家提高属性值的方法，有提高等级或者是提高装备的质量，之后就只有使用仅仅提高些许属性值的稀有道具。

    和接受从地脉出现的光就能提高属性值的休妮他们不一样，蒂尔娜对这个世界的居民来说，逐渐变成不可能的存在。

    “……？怎么了？”

    “不，没什么。”

    对有些纳闷的蒂尔娜“什么也没有”地挥挥手，进转向阿露诺那边。就算现在去想也是没完没了的问题。

    “请你们，小心。”

    因为不知道会花上多少时间，他决定先让阿露诺回去。如果是作为人鱼的阿露诺，没有船也能回到塞尔修托斯。送别离开的阿露诺，进他们到达了深海古城的大门。

    大门上面有3个坑洞。正好与道具卡有着一样的大小。

    “这里就和，游戏的设定一样。”

    “设定，吗？”

    “啊啊，伊修卡所在的深海古城里，需要献上提过的三海魔的素材。”

    对休妮的疑问，进一边从道具箱取出卡片，一边回应着。

    来自玛斯裘达的宝玉碎片，来自格塞尔德朗的獠牙，来自艾奥里奥斯的针，各自被卡片化，镶上坑洞。

    在这个世界只见过格塞尔德朗的身影，不过，游戏时代得到的素材还留在道具箱中。进将3张卡片，镶上画着怪物的样子的坑洞。

    反应很快就有了。镶上的3张卡片里面，有2张被弹开了。只有格塞尔德朗的素材卡，没有被弹开，微微地发着光。

    “……这是，怎么回事呢？”

    “这是，镶上错误的卡片时的反应。大门的功能，本身还在生效吗。”

    一边听着休妮困惑的声音，进一边试着去触碰大门。没有这样就行了的反应，不管怎么等大门似乎也没有打开。

    本来的话，只要镶上卡片，大门就会自动打开。

    “素材应该没有弄错吧。而且，为什么只有格塞尔德朗的素材没有被弹开？”

    在游戏时代，用让过来的道具卡，大门也没有打开。道具箱是游戏时代的东西。对大门来说，有被同样识别为转让品的可能性。

    但是，这样的话只有格塞尔德朗的素材没有被弹开的理由就不清楚了。

    “格塞尔德朗，就是那个满是毛发、像蛇一样的怪物吧？难道说，和原来的怪物接触，即使没有打败它们，也会被识别为相近的东西，不是吗？”

    “能想到的，就只有这一点吗。”

    进也只能对蒂尔娜的意见点头赞同。本来，就没有其他关联的事情。

    “库呜库呜。”

    柚叶敲着考虑着素材没有被弹开的理由的进的额头。

    “嗯？怎么了，柚叶？”

    “碰到格塞尔的时候，魔力转移到进这边了。大概，那就是原因。”

    “魔力？”

    据柚叶说，格塞尔德朗向结界攻击的时候，似乎有些许的魔力流到进这边。由于太过微弱被她以为是错觉，但从素材卡感觉到的魔力和那个时候的东西非常相似。

    “也就是说，到它们附近去的话，就没有必要特意去战斗了吗？”

    不知道剩下的一只会不会发生同样的现象，不过，考虑到战斗时要花费的精力，值得去试一试。

    “好，那么立刻试试看吧。首先从玛斯裘达开始。”

    要是只需接近就行，他决定试试容易逃脱的一只。玛斯裘达，移动速度在三海魔之中是最慢的。

    进从道具箱里将魔导船舶具现化，解除水中模式坐上去之后，向着西北方前进。

    “要是马上找到就帮大忙了。”

    “格塞尔德朗来到了塞尔修托斯的附近。不是察觉到我们的动作了吧？”

    修拜德说的东西，进也有考虑。

    虽说是库温海域的中心，进他们在来到结界附近时，受到了格塞尔德朗袭击。尽管不知道它瞄准的是进他们或者人鱼的哪一边，但进觉得时机太巧了。从收集到的情报和阿露诺他们的话，可以知道格塞尔德朗的住处离得很远。如果不是在进他们踏入海域时，就马上开始移动的话，应该是不可能赶上的。

    “如果对方来找我们的话，倒不如说是更方便。总之先到附近去一次，放上标记再返回。要是接近OK的话，那么就行了。不行的话，就去想其他的办法吧。”

    在魔术之中，有限定在一定范围内附上标记、弄清对方的位置的东西。在接近不行的情况，进打算用它来捕捉玛斯裘达。

    由于深海的高速移动很危险，进暂时让船浮到海面附近。因为来到海面上会受到大浪的影响，只是浮到对进行没有障碍的程度。

    拜托休妮他们对周围进行警戒，进一边注意地图的变化，一边让船前进。虽然没有在海面上移动的时候的，飞一样的速度，但是进他们以远远快于现有的船的速度，向着玛斯裘达的地盘深处前进。

    不久之后，充满进他们眼前的是，在水中漂浮着的大量的水母类型怪物。从高等级的东西到低等级的东西千差万别，个体之间几乎没有空隙。魔导船舶要穿过的话，只能强行突破。

    “迂回吗。”

    没有必要勉强地冲进敌阵。水母类型几乎没有会自己开始攻击的情况，只要进他们不攻击的话，就能避过去。据说怪物都在凶暴化着，不过，这种类型似乎没有变化。

    由于怪物群只是展开到光线充分到达程度的深度，所以他决定从下面穿过去。

    “嗯？”

    慢慢地潜行着的进的地图上，显示着半透明的红色标记。这是，在察觉到以隐蔽隐藏着的怪物时的反应。

    其他的还有，怪物群像在遮住船的上方般，一点点地移动着。

    “这比想象的要更早登场吧。”

    “没错啊。”

    休妮似乎也察觉到怪物的反应，把视线转向船的下方。修拜德和菲尔玛也是一样。蒂尔娜似乎知道怪物在移动，不过，她还不能察觉到没有现身的对手。

    “有什么来了？”

    “有隐藏身形的怪物在下面。大概，再向下潜一点，就会攻过来呐。”

    进他们打算通过的是，光线不能到达的、接近深海入口的部分。从那里下去，没有光源或者暗视技能就不能看清楚。

    水母怪物是诱饵，在试图躲避的时候进行偷袭，这就是进的预料。

    “这样的话，最好是改变前进路线，不是吗？”

    “也有不会进攻的可能性。避开然后逃跑。因此而出现反应的话，剩下的也能用同样的方法完成吧。”

    “逃跑？反应？哎，难道，前边等着的是――”

    “来了！抓紧扶手！！”

    在蒂尔娜说完之前，进一边倾斜操纵杆，一边踩下踏板。船因此大大地斜向改变前进路线，一口气加速离开那个地方。

    “果然，猜对了吗。”

    “呜哇啊……”

    进将船转过来，用灯照射原来所在的地方。那里有，6条附着吸盘的乌贼的脚，像在搜寻着船一样，起起伏伏地蠕动着。

    看到那个的蒂尔娜，抱着自己，颤抖不已。似乎是第一次看到乌贼的脚，比起惊恐，嫌恶感更强一些。

    “那就是，玛斯裘达的脚。如果被那个捉住的话，会就这样直接送到那家伙的口中。”

    本体似乎在更深的地方，看起来只是黑暗之中有巨大的乌贼的脚在伸长着。由于这个原因，变成了更令人毛骨悚然的景象。

    “在这之后要怎么办？”

    “只有脚就感到不安的话，那就接近本体吧。抱歉啊，又要摇晃了！”

    注意到没有反应出现，从昏暗的海里，玛斯裘达的本体出来了。

    比进他们坐上的魔导船舶还要大的躯体，被与海魔之名相符的甲壳和宝玉武装起来。腿那边前端也有巨大且有锐利的爪子，除了和食用鱿鱼形状相似这一点以外，确实是怪物的外表。

    被保留下来的脚向着船伸了过来，进靠着船的横向水平移动避开了。船躲开的脚，突入前面的水母类型的怪物群，缠住了数只怪物。

    “进……我，快要吃不下鱿鱼了……”

    “嘛，是没有看惯就会震惊的景象啊。”

    在蒂尔娜和进的视线前方，玛斯裘达在捕食着被捕获的水母型怪物，躯体下部的圆形的口，在撕裂咽下水母们。

    口里有着像铁锯一样的牙齿，呈圆形排列到深处。被放到里面会怎么样，眼前的水母们亲身进行展示了。

    “那些水母，好像不是玛斯裘达的眷属。”

    “如果要靠近到本体附近，我会预先准备防壁的。”

    “拜托了。”

    船本身也被付与了防御用的魔术，但为了以防万一，修拜德取出了大冲角的大盾。

    将它的身影纳入视野，进一边把前进的路线转向玛斯裘达。

    “说不定会被攻击，尽量不要破坏身体平衡！”

    一边叫着，进一边踩下踏板。

    魔导引擎轰鸣起来，注意到这个的玛斯裘达的眼睛生硬地转向进他们那边。

    “如想象一样被注意到了呢。”

    “在水中，声音的探查是老一套。那是当然的吧。”

    在菲尔玛和休妮说话的期间，玛斯裘达的脚也在向着船迫近。可是，在脚接触到船体之前，船的开始加速更快。

    “进！倾斜了！倾斜了啊！”

    一边披露在水中不可能有加速的同时，船在那些脚之间穿了过去。由于船以接近90度倾斜，相当踩线地进行回避行动，吃惊的蒂尔娜连续地叫着进的名字。

    “就这样直接穿过玛斯裘达的横侧！魔术飞过来了。防备冲击！”

    正如进的话一样，玛斯裘达的额头埋着的、2梅尔长的宝玉开始发光。由于是在水中，玛斯裘达使用的魔术以水术为主。

    在光变强的同时，在玛斯裘达眼前海水开始卷成旋涡。那是以惊人的速度变大，能吞下进他们的船那样的旋涡。

    水术系魔术技能【大漩涡（メイルシュトロ`ム，Maelstrom）】。（翻：注，maelstrom指海怪克拉肯刮起的巨大漩涡。）

    是在水中使用有威力上升，范围扩大的追加效果的魔术。使用者由于是玛斯裘达，产生的漩涡变成了玩家怎么做也做不出的大小。

    “太天真了！”

    对于迫近眼前的旋涡，进一边叫着，一边敲打身边的操作面板。

    选择武装。毫不犹豫地敲下了扳机。

    船的侧面伴随着“啪咻”这样的声音打开，两发鱼雷向着漩涡拉出泡沫的尾巴。笔直地前进的鱼雷，碰到漩涡之后里面被装入的术式发动了。在爆炸的同时，产生与玛斯裘达的大漩涡逆向旋转的大漩涡，将漩涡对向消灭了。

    “就是现在！”

    在漩涡消失的一瞬之前，进让船前进。

    由于互相碰撞的漩涡，视野被遮住了吧。对突破一半被消灭了的漩涡的船只，玛斯裘达的反应变慢了。

    从一部分被甲壳覆盖着的玛斯裘达的近旁，进他们乘坐的魔导船舶通过了。在那个时候，进打上了标记。由于只会发出魔力性的信号，玛斯裘达受到标记之后也没有特别的反应。

    擦身而过之后，借着气势一口气地加速，拉开距离。

    玛斯裘达也想要追上地过来了，但这时进临别留下的赠品被投下了。

    DDDD！！！！！？？？！？！？！？！？

    从船的后部被投下了的是，足有一搂粗的桶子。

    那是以在水中使用为前提而制作的烟幕，说那是烟是虚有其名的，实际上是在散布着章鱼墨般的液体。

    而且，碰到这种液体，会强制地无法进行对玩家的探知，甚至还有付与不好属性的效果。与等级不相称的怪物发生战斗时，能够逃走的道具。那种东西的水中版。

    背对不知道是悲鸣还是怒吼的、尖锐的声音，进他们暂时返回深海古城。然后，再次将玛斯裘达的道具卡镶上大门的坑洞，这一次卡片正常地发光了。

    “好！这样就能明白不用一一地战斗也可以了。”

    胡乱地让它们变弱，被其他的海魔打倒，那就麻烦了。只需要接近就可以，远远比战斗要轻松。据柚叶说，和格塞尔德朗一样，魔力流过来了。

    “那么，就这样向东南前进？”

    “啊啊，剩下的就只有艾奥里奥斯，趁着今天进去里面吧。”

    对休妮点着头来回应，回到船上。

    截至现在，时间是下午3点多。包含移动的话，回来的时候天就黑了吧。那样要是攻进迷宫，攻略可能会持续到深夜。是在出现着瘴气的、未知的迷宫。不能在这样的地方过夜。

    深海之中跟会不会日出没有关系，不过，无法由光产生对时间的体感而不知不觉地长时间活动，由于那样的原因，表现有可能降低。这在没有习惯深海舞台的玩家，和长时间进攻迷宫而失败的玩家之中是很常见的事。

    由于知道这种事情，进决定进攻迷宫要等到明天充分休息之后再突入。

    “啊咧？不是马上出发吗？”

    “要稍微进行道具的补充。还有，艾奥里奥斯游动的速度非常快，想要稍微加入阻碍那个的道具。”

    艾奥里奥斯就算是在海中出现的Boss怪物之中，速度也特别的优秀。对玛斯裘达使用的道具，有被避开的可能性。

    “在空中浮现图片和文字，果然有种奇怪的感觉。而且，只是调动那个，现实之中也会发生变化。”

    在一边投影船的图像，进行着装备的转换的进的旁边，蒂尔娜很佩服地说着。

    由于进操作的是船上搭载的功能，所以与个人的属性画面不同，谁都能看到。

    “习惯的话就很方便。”

    进一边回答着蒂尔娜，一边点击船底的一部分，从名单中选择道具和装备。于是船的图像一部分发生变化，出现了像喷射口一样的东西。

    为了慎重起见，他来到外边，去确认变化了的部分被反映出来。变化点的一部分在船底，所以以水中模式潜入海中进行作业。

    “真的改变了呢。到底是，以怎样的原理改变的？”

    说着很有兴趣而一起跟来的蒂尔娜，一边解除水中模式一边说。目不转睛地观察着变化的部分的蒂尔娜，似乎完全不明白它的原理。

    “魔术之类的什么吧，大概。”

    是游戏的配置，因为不能那么说，进为了方便，容易解释地依靠魔术了。

    “这是最容易让人理解的呢。那个是魔导引擎，吧？它开动时的魔力流动，好厉害。”

    柚叶提到的魔力流动，蒂尔娜说她看不到，不过，反过来像这次一样的工具中的魔力流动有可能看见。而这一次似乎看到了{当てはまったようだ}。

    “在蒂尔娜眼里，那看上去是怎么样的？”

    “我的情况是，看起来是从引擎发出的、闪亮的淡紫色的光，扩散到整艘船。因为很漂亮，只有我能看见有点可惜啊。”

    扩散之后，就立刻消失了。听到情况的进想要实际地看一看，不过，因为没有在视觉上投影魔力流动的技能，所以放弃了。

    由于准备结束了，进他们重新前往艾奥里奥斯的地盘。

    艾奥里奥斯的支配区域，和玛斯裘达的支配区域情况完全不同。

    “这可麻烦了！”

    将船的操纵杆上下左右细调地活动，进一边骂着。进入支配区域没有经过太多的时间，就受到了怪物的袭击。再加上，怪物的数量和种类每一刻都在增加。

    “和其他的地方太过不同了吧？”

    “嗯，不可理解。”

    看到对面像雪崩般涌过来的怪物，菲尔玛和修拜德呻吟着。

    与秋刀鱼相似的怪物群向着船进行突击，修拜德以展开的防壁将它们挡着避开，然后还有章鱼型怪物想要贴上船体，进让船旋转起来把它们甩飞了。

    对船来说，那是过于激动的举动。

    “在和Boss见面之前，要想办法搞定啊……”

    在突然的加速和减速，再加上发生上下逆转的船内，喝下晕船药的蒂尔娜眼睛在转圈。

    在进想着“这样会没完没了”的时候，他知道和包围在船周围的怪物大小明显不同的反应在高速接近。冲散向船袭来的怪物般直行而来的反应的正体，不用说也能知道，就是艾奥里奥斯。

    那是巨大的鲨鱼型怪物，头部和鱼鳍的一部分像是受到保护一样硬质化了。而且它的全身，长着接近1梅尔的、像是巨大的木桩般的针。

    有着驱散魔术的效果的那东西作为武器也非常强力，其他怪物无法避开地被困住的话就会动也动不了了。游戏时代也有很多玩家被刺穿了，现在，处在现场的怪物，被针困住之后，最后甚至由于艾奥里奥斯的游动速度，被凄惨地撕碎了。

    “不愧是三海魔之中最快的怪物。其他两只在速度上相差很远。”

    用迎击用的魔术踢散怪物，强行地从艾奥里奥斯的前进路线避开。凶暴化了依然还留着危机感知能力吗，在船周围的怪物们似乎也在注意着艾奥里奥斯。

    “能像玛斯裘达那样，从旁边穿过去就轻松了啊。”

    在对休妮这么说着的同时，进没有偏移实际的行动。

    艾奥里奥斯的机动力在突击时得到最大的发挥，不过，在前进路线上下左右的改变时也有着相当的余裕。

    因此，在回避突进时有必要拉开很大的距离，从旁边擦着奔驰而过这样的伎俩是办不到的。

    就算是侥幸地避开了，由于艾奥里奥斯的针也能作为远距离攻击用地飞出去，在想着避开了的时候，结果被针刺穿了。

    借着船的装甲和修拜德的盾牌产生的防壁，说不定能承受一次攻击，不过，由于不行的时候修复可能没效，所以不能去尝试。

    “柚叶！魔力怎么样！”

    “还没有流过来！”

    与艾奥里奥斯的距离大概是300梅尔。玛斯裘达的时候是在10梅尔中断，而考虑到格塞尔德朗是100梅尔左右的话，那还差得很远。

    “那么，这么做又怎么样！”

    将船调动到艾奥里奥斯的正面，进硬是把速度下降了。是觉得猎物变弱了吗，艾奥里奥斯张开口，打算把船咬住。

    “总觉得，胸口难受啊……”

    从舰桥看不见背后。但是，感觉到艾奥里奥斯放出的压力的蒂尔娜，捂着胸口，脸容扭曲了。

    “抱歉。再稍微忍耐一下吧！”

    ――与艾奥里奥斯的距离，剩下280。

    进一边看着地图，一边测量着与艾奥里奥斯的距离。因为说不定它会突然加速，进把手指按在紧急加速用的开关上面。

    ――剩下220。

    柚叶的信号还没有发出。一动不动地盯着后面的眼睛，什么也没有看到。

    ――剩下180。

    进的肩膀，有种有什么爬上来了的感觉。那是艾奥里奥斯放出的威压感吧。

    ――剩下130。

    “来了！”

    柚叶的声音响彻舰桥。艾奥里奥斯的魔力，似乎向着进的怀里延伸过来。

    “好了，走！！”

    只要魔力流过来就可以了，玛斯裘达的时候靠着交叉的一点点时间就足够了。因此，进听到柚叶的声音，马上就让船突然加速了。

    同时，从船尾投下对玛斯裘达使用时的不同类型的逃走用道具。

    ――！！！？！？！？

    过了一点点的时间，就能从船后方听见不成声的悲鸣声。

    进投下了的是装满了封入风术系魔术技能“休克脉冲（Shock Pulse）”的结晶石的桶子。技能本身，只有散布惊人的噪音、让怪物畏怯的效果。可是，那种东西10、20个地放在一起，在声音传播很快的水中一口气爆炸的话会怎么样呢。

    “会想尽办法逃跑的吧。”

    看到在地图的感知圈外消失的反应，进松了一口气。

    由于那些东西在散布着物理性的冲击波，艾奥里奥斯也没有再去追着进他们了。看到东跑西窜的标记的反应，能够明白它们相当混乱。

    因为那是以鲨鱼为基础的怪物，借着气味追上来也很麻烦，作为诱饵，预先投下了发出恶臭的桶。

    “似乎在相当大范围里产生了效果。”

    向船袭击过来的怪物们，在艾奥里奥斯之上地混乱着。怪物之间互相碰撞，或者是向着什么地方晃来晃去地游动的无秩序状态。有一部分，似乎是晕掉完全不动的个体。

    “Boss怪物也受到惊吓了啊。虽说由于是在水中。”（翻：你看，那只鲨鱼好像受到惊吓了，不如我们……）

    对观察怪物的情况说着话的休妮，进一边操纵着船一边回应。袭来的气势（行きの势い）到哪里去了呢，没有什么特别的障碍就能前进了。

    途中虽然有怪物再次袭击，但是，果然是由于休克脉冲的影响吗，气势很弱，简单地就回到深海古城了。

    在船里过了一夜，做好准备之后，进他们站在大门前面。

    进将卡片镶上大门的坑洞之后，全部的卡片放出强光，随着“咯吱咯吱”的摩擦声，深海古城的大门打开了。

    “进……也许，说不定已经晚了。”

    “啊啊，只有这次我都能明白。这，很危险。”

    对大门打开之后蒂尔娜说出来的话，进只能点头赞同。

    深海古城，已被异常浓厚的瘴气所吞没。

    “为了慎重起见，全部人，先服用道具吧。”

    看到从大门里头飘来的瘴气，进说。对预想以上的瘴气，什么应对也不做就突击很危险，他判断着。

    对全部人，递过攻略富士的迷宫时使用过的『圣天的灵药』。由于不知道会有什么，作为预备，将各种被卡片化的东西，束起来交给他们。

    “蒂尔娜拿着这个。”

    “这是，诶哆，护目镜（goggles）？”

    和道具卡一起被进递过来的是，被付与了暗视《Night Sight》和远视等效果的水中用护目镜。是像潜水用一样的，体积大的类型。

    在由于瘴气而视野恶劣的迷宫内，以暗视代表的有着视觉补助效果的技能是必须的。而蒂尔娜的情况是，虽然掌握了远视，不过，暗视还没有掌握。

    “装备的话，护目镜中的水消失，这样有什么意义吗？”

    “有的吧……不是吗？”

    护目镜即使装备了，在水中模式也没有变化。在水中装备护目镜，虽然一并付与的、海水会流进护目镜的效果应该在发挥作用，但不知为什么护目镜内的海水好像消失了。

    “去想也没有头绪。效果这么好，就心怀感激地借过来吧。”

    就不说这一点了，蒂尔娜停止了谈话。进也点着头，重新向着大门转过身来。

    “姑且，不要让瘴气扩散开来。好了，去吧。”

    为了不让从大门漏出的瘴气扩散到大海之中进行处理，进向着深海古城迈步前进。休妮他们，也对进的话点着头，跟着后面。

    “即便如此，在城里面没有看见那么多能用眼睛看到的侵蚀在产生。从外面看到的是幻象吗？”

    “现在想起来，有种即使玩家破坏了城堡，看起来也没有改变的感觉。也许，迷宫中的情况说不定也变得不清楚了。”

    一边感受着地上没有的、水的抵抗，一边前进着的进，挖出游戏时的记忆来回答休妮的疑问。深海古城的城堡部分，是在迷宫上面存在的虚有的摆设，只是假体。想做的话，能将它变成瓦砾的山。

    因为这么做也并不会发生什么，实行的玩家几乎是没有的，进只是有一次遭遇过那样的情景。虽然是什么活动的热身（身构えたもの），其原因毫无疑问只是玩家在胡闹。

    不过，只是那个时候从外面看来，城堡的样子就像平时一样，进将当时的记忆拉出来。

    “城堡之中应该完全是空的，但好像有什么。”

    “有这么多瘴气在飘着。有什么也不奇怪啊。”

    寻找着通向地下的道路的、进他们的感知圈内，几个的反应被锁定了。

    警戒地架起盾牌的修拜德，进也摆好无月作为回应。

    “是幽灵系。从上面和左右穿过墙壁过来了！”

    看着地图的进，看到穿透通道和房间地移动过来的敌对性标记，催促注意。然后数秒之后，在进他们看来，从正面是有着实体的，而从天花板和左右的墙壁，半透明的异形们现身了。

    “正面的骸骨之面交给修拜德和菲尔玛。左右的幻影（Phantom）交给我和休妮。蒂尔娜的话天花板的婴儿虚影（Baby Hollow）就拜托了！”

    一边发出指示，进与休妮一起发动了神术系技能【神圣净化（Pure Holy）】。

    穿过墙壁、被长袍深深藏着的半透明的人型怪物――高等幻影（High Phantom），是等级带400前后的幽灵系怪物。是在穿过墙壁进行奇袭的同时，会使用各种属性的魔术技能的麻烦的对手。

    但是，只要知道它过来了，就可以在它穿过墙壁的同时进行迎击。由于从进和休妮的手中发出的光，什么都没有做到，高等幻影的身影就突然消失了。

    “这边也结束了哦。”

    几乎与进他们打倒高等幻影同时，蒂尔娜也终于将婴儿大小的人形光块――婴儿虚影打败了。

    因为数量也只有一只手就能数完的数量，在进预先递过的、付与了对瘴气用的光属性和净化效果的箭矢面前，一会儿也没有坚持下来。

    这次由于是水中战，所以弓也同时更换为【涡潮之翠弓】。是限定在水中有着伤害增加以及命中补正等效果的传说级下位的弓。虽然进也没有想过“想不到她能使用”，但蒂尔娜没有特别的惩罚地运用自如。

    “那边也快要结束了。”

    在进的视线前方，能看到修拜德和菲尔玛将骸骨之面横向斩开。虽说有着某种程度的宽度，通道也没有让几只骸骨之面横向排开的宽度。尽管数量很多，能够挥动武器也只有前方3、4只的程度。那样的话和属性和装备都更高的修拜德他们无法进行竞争。

    即使是国王级也能用一击打倒的2人。将各个等级混乱进入的骸骨之面全歼，只是时间的问题。

    “虽然数量很多，但等级并不是太高呢。”

    “是啊。即便如此……高等幻影应该是海底神殿那边出现的怪物吧？”

    深海古城是高等级怪物的巢穴。以游戏时候的基准考虑的话，高等幻影的等级太低了。

    “海底神殿方面的怪物在城堡之中徘徊着吗？那就有点麻烦了。”

    “但是，鉴于现在的状况，可想不起来那个以外的理由。沉入海里的人们的亡灵，那可不好啊。”

    对以退缩的样子耸着肩膀的菲尔玛，修拜德认真地回应着。只是推倒的话很容易就能做到。但是，从有目的的、想要早点前进的一方来看，需要安排时间的袭击只是浪费而已。

    进他们决定在索敌上投入力量，在来到迷宫之前尽量避开战斗。

    “里面没有变化的话，王座之间有通向迷宫的入口。”

    在进记忆的范围内，他觉得城堡的内部构造没有改变。所以，他决定和游戏时一样，先以王座之间为目标。

    到位于城中心的王座之间，如果什么都没有，有着步行15分左右的路程。虽然想要破坏墙壁一直线地前进，但如果这样做的话，怪物会聚集起来，当然被驳回了。

    “…………”

    因为知道有怪物，进和休妮一边展开【无音领域《Area Silence》】，一边向前急行。与陆地不同，在水中即使是一点点的说话声，怪物也有可能作出反应。

    “总有种感觉……不冷吗？”

    在到王座之间还有数分钟的地方，蒂尔娜喃喃地说着。由于在水中模式，原来装备的性能会被反映出来，只有蒂尔娜感觉到环境的变化也不奇怪。

    “我是没有这种感觉。大家怎么样啊？”

    对进的问题，休妮、菲尔玛和修拜德都回答“什么也没有感觉到”。可是，柚叶与影罗不同。

    “尾巴麻得抖来抖去。”

    “咕噜！”

    对柚叶的话，有着相同意见的影罗也在叫着。

    “这前面，有什么东西。”

    “从感知到的成员来考虑，让人只有讨厌的预感。”

    通常的气息感知能力无法找出来的恶寒。那个原因，似乎就在王座之间。

    “不只是瘴气呢。我想，大概是在这一带的海中死去的人们的灵魂都被拉进去了。好厉害的数量。”

    灵魂的知觉能力很高的蒂尔娜，露出褪去血色的脸，身体颤抖着。

    “没问题吧？辛苦的话，只让我们去做也可以。”

    “战斗是参加不了了，不过，我有想尝试一下的事。能不能将柚叶酱借过来。”

    “库呜？”

    压制着身体的颤抖，蒂尔娜看着进。从她的瞳孔，能感觉得到非同寻常的决心。

    “……我明白了。柚叶，蒂尔娜就拜托了。”

    “库呜！”

    “交给我吧！”地叫着的柚叶，轻轻地拨开水，在蒂尔娜的肩膀着陆。因为在水中，几乎没有重量。

    在她的脚下，"我也在啦！"，影罗在自我主张着。

    “那么，走吧。”

    一边匀出意识放在更多的警戒上，进他们一边前进。对于幽灵系怪物墙壁等于是不存在的，所以在它们靠近的时候，以进和休妮的魔术将它们吹跑了。

    “是这里呢。”

    也有尽可能避开战斗的效果，花上不到20分钟，进他们就到达了王座之间。

    在大门的对面，存在着3个比徘徊在通道上的怪物都要大的反应。

    “Boss在占据阵地的样子啊。”

    “本来应该是什么都没有的，果然是海底神殿方面的怪物吗？”

    “看怎么样吧。那边是以鱼类怪物为主体的。总有种和现在的状况不相符的感觉。”

    海底神殿出现的Boss怪物，以鱼类和贝类等的海洋生物为基础的东西很多。从那样的倾向，进不觉得在骸骨之面和幻影那样的不死系怪物横行的、现在的深海古城中，会有那些东西作为Boss出现。

    “只有加紧警戒，继续前进了。”

    对修拜德的话，进点点头。要进入迷宫只有前往王座之间，不同意也好，也只能和Boss相对。

    入口至今还在王座之间存在着吗？也有这样基本性的问题，将可能性说出来的话就会没完没了。

    “全部人都准备好了？要打开。”

    和休妮他们拉开距离，进注入力量拉开大门。于是，什么特别的抵抗也没有，大门慢慢地打开了。

    从打开的大门之间显现出室内的情况的那个瞬间，乌黑的瘴气从大门的缝隙向着进他们喷了出来。

    “！！”

    像是逆行气流（back draft）一样，以爆炸性的气势喷出的瘴气。能明白它和深海古城飘着的那个，危险度明显不同。

    在看到那个的瞬间，进展开障壁，后退了。由于障壁的阻碍，喷出的瘴气的气势一时间停下来了。被侵蚀的障壁马上就消失了，但拿来拉开距离是足够了。

    本来就尽可能地警戒的进他们的反应更快。修拜德展开了新的防壁，切断了进与瘴气间的空间。

    “净化！！”

    然后，跟在修拜德后面，对像要吞下防壁般扩散的瘴气，进的技能爆炸开来。

    接下从进手里发出的光，就像烟被吹散一样，喷出来的瘴气在一瞬间消失了。

    “什么嘛。突然出现，真是过分的问候！”

    “对瘴气要求礼仪也没有办法去做啊。”

    进一边和修拜德说着俏皮话，一边拓宽着净化的范围。无视追加被消耗的MP，进一口气地清扫了王座之间的瘴气。

    以受到瘴气阻碍的暗视看着也微微昏暗的室内，被净化之光照着取回了本来的亮度。

    王座之间，点燃了被谁侵入和在水中都不会消失的火焰，视野被确保了。

    “反应的原形是那个啊，瘴气的波浪只是前戏吗。”

    剥开瘴气的面纱，映入进他们的视野的是，用大小无数的人骨做成的，巨大的骸骨。

    需要仰望的那东西，覆盖着像蓝白色的皮一样的东西。

    由于里面能隐约地看到，所以全身各个地方埋着的头盖骨的黑色眼眶被强调了，看起来像是全身被打开了无数的洞孔。

    那个样子，只是进入视野就会引发生理上的嫌恶感。

    而且，缠着骸骨的长袍也是问题。乍一看是浑浊的蓝色长袍，但注视的话，会明白那是错的。看起来像是覆盖着骸骨的长袍，是由有着半透明的人的形状的什么东西聚集起来的。

    跟那什么很相符的东西。那就是，与外观相结合，让进强烈意识到的灵魂这个词语。以亡者的灵魂强行缝合制造的。这样说明的话，就能理解了吧。

    映入进的视野的脸，哪一个都沾染着哀叹和悲伤，绝望这样的负面感情。

    DDトラ％ポ＆ォ＄アL＃.８？９

    “分析，没有正常地发挥作用？”

    “从外观和能够读取的部分来考虑，应该是多孔骨魔（トライポフォビア，Trypophobia）吧。但大小也好，不祥也好。都稍微太过凶恶了吧。”（注：Trypophobia、密集物恐惧症，又称密集型恐惧症、群聚恐惧症或是多孔恐惧症，是恐惧症的一种，它的主要症状是对密集排列的相对小或是有孔洞的事物很敏感。）

    把手放在由于显示的名字和等级很奇怪而加强警戒的休妮的肩膀上，进说着。

    进所知道的多孔骨魔是体长有3梅尔，对魔术有着很高抵抗力的怪物。由于物理防御不高，如果能缩短距离的话，并不是那么麻烦的对手。应该当心的是，使用带有钩爪的四条手臂的横扫。

    但是，现在在进他们眼前的多孔骨魔，手臂有六条，爪子前端有鬼火一般的蓝白色火焰在燃烧。会觉得那与游戏时代的多孔骨魔一样，是由于有过很惨痛的经历（痛い目を见る）。

    ――■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！

    本来应该空着的眼眶里，金色的火焰燃烧起来。配合着火焰的猛烈燃烧，从多孔骨魔的口中放出的扭曲的呼叫，在王座之间回荡着。那是很多上位不死系都在使用的【腐死者的咆哮《Deadman’s Howl》】。

    那样的叫声，并没有发出明确的词语。但是，本应该附加状态异常的叫声，在进他们的耳朵里只能听到寻求帮助的意思。“帮帮我”，“好痛苦”，死了还没有被解放的灵魂的呼叫，抚着进他们的耳朵，向背后滑过去。

    虽说是3只分量的【腐死者的咆哮】，并不能给进他们附上状态异常。

    “呜……”

    灵魂的知觉能力很高的蒂尔娜，听到多孔骨魔的叫声，表情扭曲了。由于进交给她的装备，虽然没有状态异常，但好像带来了很强的精神负荷。

    和多孔骨魔还有些距离。即使要做些什么，除了再稍微忍耐一下以外，进这么想着，但像是背叛这种想法一样，蒂尔娜轻轻地摇着头呼着气，坚定地向前走着。

    “快要不行了？”

    “嗯，这种程度还不能气馁。而且，不解放那些人的话。”

    蒂尔娜看着多孔骨魔说。她那里，并没有对与有着强大力量的怪物做对手的畏惧。

    “比起打倒，将它变弱会比较好吗？”

    “不，毫无顾虑地打倒就好了哦。大概，被囚禁的人不想办法解决，再怎么打倒也没有意义。”

    就算能暂时地推倒，也会再次复活的吧，蒂尔娜说。

    “好，那么普通的战斗就交给我们吧。柚叶，影罗。蒂尔娜就拜托了。”

    “库呜！！”

    “咕噜啊！！”

    背对两只动物的叫声，进他们端好武器。只有蒂尔娜，像祈祷般合起双手，放到胸口。

    “对方似乎也注意到了技能没有效果。”

    看着手臂大大地挥起的多孔骨魔，进说。

    进他们会有说话的从容，是因为多孔骨魔停止了动作。虽然看不见像是存在智能一样，不过，正因为是高等级怪物，自己似乎会去确认放出的技能的效果。

    由于进他们看不出有异常，九判断这次要在物理上去打倒。

    “我来打头阵（一番枪），上了。”

    多孔骨魔开始活动大致上同时，修拜德跳了出去。架着盾牌冲锋的速度，尽管有着水的阻力，比平时的要快。

    多孔骨魔由于它的身体构造，无法自行移动。因此，有着让敌人向着自己的方向强行移动的能力。修拜德的速度会这么快，有在利用着多孔骨魔用来吸引敌人的技能『常暗的邀请（常暗ヘノ招キ）』的效果。

    面对向着自己冲来的修拜德，多孔骨魔也举起缠着火焰的手臂。伴随着修拜德的突击一起被挥下的手臂，在空中留下蓝白色的弧线与被举起的盾牌猛烈碰撞着。

    就像是金属互相碰撞的轰鸣声在回响着，修拜德的动作停了下来。

    被挥下的手臂是右边的3条。由于光靠着盾牌无法防御下来，修拜德展开攻击遮断防壁，接下了总共15根的骨爪。像是在说明其威力一样，修拜德穿着的胫甲（greave）的脚陷入地板，铺着的石板出现了裂缝。

    “我以为是火焰，但感觉不到热量。这是，冷气吗？”

    修拜德从盾牌和防壁的前方感觉到的，不是烧尽对手的热浪，而是让他们冻结起来的冷气。看起来像是火焰一样，是因为海水在冻结的同时反复地粉碎融化。

    由于搀杂着魔力，那是多孔骨魔的技能吗。并没有完全冻结，看起来在冷冷地燃烧着的火焰，修拜德马上将得到的情报传达给团队的全部人。

    “要是放出冷气的话，这个怎么样！！”

    对和修拜德接下的右臂个体不同的个体，菲尔玛放出斩击。从紧握着的红月上面冒出深红色的火焰，在碰到对方挥下的骨爪的瞬间，伴随着如同玻璃破碎一样的声音，受到斩击的左臂的手腕从前方开始粉碎。

    “弱点确定是火焰哦！”

    菲尔玛一边叫着一边扭动身体，斩向其他的手臂。然后在大致相同的时间，休妮向着留在最后的多孔骨魔的横侧奔跑过去。

    转到背后的休妮反转过来，警戒着对方的反击。但是，上半身的中间接下深入的一击的多孔骨魔的反击，没法碰到休妮。

    “修拜德！！”

    “明白了！”

    以心传心。

    即使没有收到细致的指示，听到休妮的信号，修拜德就发动了盾术系武艺技能【敲击移动（Knock Move）】，从多孔骨魔的右臂跑掉了。

    一瞬间出现有着与盾牌同等防御力的防壁，用它作为诱饵，以留下残像那样的速度后退，就是敲击移动。接下盾牌角色在紧急避难和保持距离时使用的技能，多孔骨魔让修拜德跑掉了。

    那一刻，像是接替修拜德的后退一样，休妮的魔术爆炸了。

    10塞梅尔那样的光线从手臂里伸了出来。然后，3秒之后手臂内部就喷出火焰，爆散开了。

    炎术系魔术技能【物质炸弹（Material Bomber）】。

    是将命中的部位变成即时的炸弹，在炎术中也属于变种的技能。但是，能变成炸弹的只限于非生物。

    “对于等级800来说，似乎太脆了……”

    把修拜德钉在地上的膂力是很骇人。但是，知道了弱点就太容易了，休妮感到吃惊。

    把休妮的考虑放到一边，在视线的前方，进以平摆在腰间的姿势架起无月。

    是最后的抵抗吗，双臂都被破坏的多孔骨魔发出了没有声音的咆哮。就在这个时候，作为对咆哮的反应，从支撑着上半身的、混杂着骨头和灵魂的基底部分，由骨头接合的触手伸了出来。而且，骨爪前端燃烧着的蓝白色的火焰，在空中出现了。

    “隐藏招式吗。”

    接连出现的，很多都是在游戏中没有看过的攻击。但是，即使亲眼目睹那些东西，进没有动摇。

    Boss怪物出现预料之外的攻击，游戏的话是理所当然的。但是，要让进的攻击停下来，这样的招数还不够。

    修拜德将像箭一样又快又尖的骨头触手弹开，休妮和菲尔玛把飞来的火焰斩除。

    然后，全部人都在同一时间从进的攻击范围里急忙避开。

    “嘶！！”

    在三人所在的空间，进放出的斩击奔驰而过。和休妮他们所防御的不同的骨头触手和火焰出现了，不过，连像样的抵抗也做不到就被斩裂了。

    最后打算要以手臂和骨爪作为盾牌的多孔骨魔，只是徒劳的抵抗，躯体直接被砍成了两半。

    接下来被放出的锐利的斩击，将由骨头聚集形成的头盖骨从上到下地一刀两断了。

    刀术神术复合技能【祸断（祸ツ断チ）】。

    被追加了对不死，对瘴气的力量的斩击，多孔骨魔不容反抗。

    攻击并没有因此结束，以追上斩击的状态，休妮、菲尔玛和修拜德3个人各自用自己的武器打出了追击。休妮的苍月，菲尔玛的红月，修拜德的M月，上下地切开的头盖骨和躯体这次被左右地撕开。

    进放出斩击之后过了数秒，被割成四分的多孔骨魔慢慢地倒在地上。眼眶里燃烧着的火焰消失，骨头的连接崩溃解开的样子，有种多孔骨魔就像变成沙子一样的错觉。

    “蒂尔娜，怎么样？”

    “拘束松动了。我要开始了，为了慎重起见，请进行防御。”

    这么说着，蒂尔娜松开在胸口合起来的手，双手向左右打开。然后，从蒂尔娜的口中，慢慢地流出旋律。

    那是，解放被囚禁的人们，把他们送向光芒所指的地方的送葬曲。

    没有歌词。只是使用声音的高低和强弱，编织的音乐。

    被瘴气所侵蚀，淤塞起来的水里回响着，蒂尔娜编织的旋律充满了王座之间。

    “这是……”

    变化出现，是在蒂尔娜开始唱起来后的数秒后。王座之间开始被明亮、清澈的光充满。

    那光比自动点上的火焰更明亮，是让人感觉到温暖的东西。

    看见蒂尔娜自己像在发光一样的景象，进他们屏气静息。

    “库呜～”

    “咕噜噜。”

    在旁边待命的2只动物，像与蒂尔娜同调一样，叫了起来。

    柚叶将尾巴打开成为扇形，影罗额头的角在闪烁着。哪一只，全身都微微地发着光。

    “――这应该是沉默的时候吧。”

    但是，不会沉默地看着这个情景的家伙，这里也有。

    转头看去的进的视线前方，本该崩解了的多孔骨魔的身体，像是逆播放动画般开始复原。

    骸骨互相组合，形成髑髅，它的上面被痛苦喘息的灵体们的长袍所覆盖。虽然多孔骨魔有3只，不过，能复活的是只有1只而已。

    就这样放任不管的话，不用10秒就能复活了吧。当然，进他们是不会沉默地看着这个的。

    “燃烧之红（Ignite Red）。”

    进用手指着多孔骨魔，正在恢复形状的身体突然燃烧起来。

    烤着多孔骨魔的，是被称为燃烧系列，在一定范围内，玩家能定点进行指定的属性魔术技能。红的话是火，蓝的话是水，看名字就能明白属性了。

    在海中对不死有效的炎术系魔术技能效果会下降，不过，以进拥有的属性，能发挥出与地上没有太大变化的火力。

    正在形成的头盖骨化成灰烬，准备举起的手臂被烧塌了。火势没有变弱，顺着多孔骨魔的身体，烧到了作为基底的骨头和灵体团块。

    被人觉得是本体供给源的那东西，由于进的火焰也被燃烧殆尽。最后只是留下了少量的灰烬。

    燃烧殆尽之后，借着不知从什么地方出现的骨头，多孔骨魔再生了。但是，不管有多少再生能力，在再生完成之前就被打倒了，所以没有出现受害。

    没完没了地连射燃烧之红，比起魔术产生的MP消耗，自然恢复的更多，所以也没有MP不足的情况。

    重复着烧灼骨头的作业一段时间，进发觉到再生速度渐渐变慢了。

    “样子发生变化了呢。”

    “啊，而且，那家伙的身体有种在漏出什么的感觉。”

    涌动起来的骨头数量变少了，覆盖髑髅的灵体长袍也变薄了，休妮也发觉到了。仔细地看的话，从多孔骨魔的身体和作为基底的部分，小小的光点如同热气般浮现又消失。

    借着蒂尔娜的力量，王座之间的3分之2以上都被光照亮了。是由于它的影响吧，再生能力开始看得见地衰弱下来。

    ――――■■■■■■■■■■■■！！

    是领悟到再这样下去会被消灭吗，多孔骨魔像在大叫一样，大大地张开口，将再生到一半的身体向后仰。在缺了右半边的髑髅的眼窝，金色的火焰猛烈地燃烧起来。

    “拼命来得太迟了。”

    “垂死挣扎（あがきね）呢！”

    在净化瘴气的蒂尔娜和连射着燃烧之红的进以外的人都闲着。不可能什么都不做。

    修拜德站在蒂尔娜前面巩固防御，休妮和菲尔玛向着多孔骨魔跑去。

    虽然是在海中，驱使着能让人感觉不到水的抵抗地活动和可以加速的移动系武艺技能【水雷】，一口气地缩短了距离。

    对缠着白银的暴风雪一样的东西的苍月之刃，休妮悄悄地放上左手，而缠着熊熊燃烧的金色火焰的红月，被菲尔玛摆出扛在肩上般的姿势。

    『接下吧。』

    菲尔玛与休妮的声音重叠起来。

    与此同时，多孔骨魔的身体被斩开，黄金的斩击和白银的斩击交叉而过。

    将瘴气什么的烧光的燃烧的火焰，将它冰封起来就行闪耀着的极小的暴风雪。这两种东西以多孔骨魔为中心合而为一。

    四种混合复合技能【神火冻王刃（神火冻王刃）】。

    刀术和水术的复合技能，剑术和炎术的复合技能配合起来发动的、特殊的复合技能，在以Boss和大型怪物为对手战斗时，作为决定性一击来使用的情况很多。

    接下斩击，被四分割的多孔骨魔，落到地面时像是时间停止了似地没有动。本来白骨就是做成的，所以很难明白，仔细观察的话，就能看见身体全部结冰了吧。

    然后，多孔骨魔落到地面数秒之后，金色的火焰从它的身体冒了出来。被冰封起来的多孔骨魔，被有着净化瘴气效果的神炎烧光了。

    与只是燃烧的燃烧之红不同，神火冰王刃的火焰连一点的灰烬也不会留下。

    全部东西烧光，灰烬也消失了的时候，从蒂尔娜的口中透出的声音变得格外的大。像与之呼应似的，在多孔骨魔所在的地方，比战斗之中漏出的更大的光，断断续续地往上升去。

    最初用一只手都能数过来的程度的光粒逐渐增加着它的数量，仅仅数秒就变成光之河一样的洪流，向着海上飞升而去。

    “哈……这样的话，就，没事了……”

    “刚才的，是被解放的灵魂吗？”

    “嗯。这个地方，已经谁都不在了。”

    气喘吁吁的蒂尔娜平静下来，进把脸转向光消失的方向。

    光穿过深海古城的天花板，现在哪里都看不到了。

    “那东西，就是灵魂的光辉吗？”

    “嗯，是啊。但是，本来的光辉，并不是那样的东西。”

    由于长时间被囚禁，而变弱了吧，蒂尔娜说。在作为世界树的巫女时感应到的祖先们的灵魂，似乎有着进他们看到的东西所无法比拟的光辉和热量。

    “好了，打倒BOSS是好的，不过，迷宫的入口还平安无事吗？”

    在等待蒂尔娜恢复的期间，进决定调查多孔骨魔占据阵地的地方。由于分析的表示与平常的怪物不同，他就在想是不是会有什么留下。

    “宝玉吗？”

    马上吸引到眼球的是，和以前战斗过的设置外的怪物，骸骨之面・霸主的同样大小的宝玉。呈现出深蓝色，那是水属性的证据。即使试着去鉴定，除了是最高级的特级水平以外，没有值得大书特书的地方。表示，也变成乱码了。

    “弄清楚什么了吗？”

    “没有，能说是奇怪的东西是没有的。宝玉，作为素材的话也有看过。”

    多孔骨魔所在的地方，宝玉以外掉落的东西找不到。与游戏时代不同，似乎不会掉落武器和素材了。

    姑且，也试着调查了一下地板，但同样没有找到特别的变化。进陪同休妮，决定去调查王座。如果与进的记忆一样，应该有进入迷宫的入口。

    “的确，在王座的后面有像开关一样的东西…………啊，找到了。”

    在王座的一部分，发现了一个小凹陷的进。确认没有陷阱之后，将凹陷向着更深处按进去。然后，随着嘎吱嘎吱（ゴリゴリ）的岩石的磨擦声，王座所在的地方有一部分的地板横向滑开了。

    出现的是，通往地下的楼梯。通道的宽度很窄，只有刚够修拜德通过的程度。

    “到地下的通道是找到了。要下去吗？”

    “嗯，本来就没有那么大的消耗，没问题哦。”

    蒂尔娜的HP和MP都复原了。脸色也不错，进判断得出她没有在勉强自己。

    “好，继续前进吧。”

    进他们向着深海古城的地下，向着迷宫迈出脚步。以前面是休妮，接着是修拜德，菲尔玛，蒂尔娜，进的顺序。柚叶和影罗则在跟着蒂尔娜。

    从狭窄的楼梯向下走了5分钟左右，到达了有着粗糙的迷宫的地方。通道的宽度也变宽了，要是3个人左右的话，就能同时进行战斗了。

    “如果没有暗视，只能看到前方的1梅尔左右。”

    一边定睛看着通道的前方，蒂尔娜一边说。为了确认多远就看不见，她取下了护目镜一次。

    地下的瘴气，比起地上的更浓。为了慎重起见，先再次服用灵药。

    “怪物比预料的要少，发生着瘴气的污染，这样是很普通的吧。”

    多次击退了袭来的怪物之后，“在意着呢”的菲尔玛说。

    “迷宫的怪物并不是靠繁殖增加的。不是新产生的没有出现，就是被变成合成兽了吧？”

    一边探测着周围的气息，进一边回应着。

    由于只是推测，并不是没有在更深的阶层里大量地填充着的可能性，就进的体感而言，这与普通的迷宫攻略没有太大改变的感觉。

    “不管怎么样，都不能大意。”

    这么说着，修拜德用盾牌和枪戟将突进的怪物弹飞。

    在来到成为十字路口的通道的时候，被怪物从左右进行了夹击。被弹飞的是，与头部部分变成了铁块一样的秋刀鱼类似的怪物『麦格农鱼（Magnum Fish）』。等级带是600～650左右的怪物，第一次遇到无法抵御以其速度突进的攻击，受到很大伤害是玩家常有的经历。

    除了头部以外的防御力很低，如果能避开或者挡下来，之后它就只会变成靶子。另一方面，对被直击的魔导士和猎人等防御力很低的后卫，有着几乎会当场死亡的威力。

    “看，看不见……”

    “因为是初见杀啊。”

    进也有过吃下直击，在水中像螺旋下降般（锥揉み）旋转的经验。

    “有直感技能的话，就能明白前兆了。”

    “强化感觉的技能，我根本没有。”

    习得数个技能的蒂尔娜，但数量还只是用双手就能数过来的程度。其中，并没有直感技能。要避开麦格农鱼的攻击，就只有设法限定射线，逃到被遮蔽物包围的地方。即便如此，要是不行的话，最后还是要依靠直觉。

    “不用担心。只要有我们，就不会让怪物来到蒂尔娜殿那里。”

    “没错没错。你只管放心好了{大船に乘ったつもりでいてくれていいわよ}。”

    在狭窄的通道里，被攻击的方向也被限定了。在这种情况下，不把怪物放行到后面，修拜德和菲尔玛的前卫组充满了干劲。

    “我先走了。”

    有着看破陷阱技能的休妮，抢在进他们之前去调查通道的前方。虽然还是上层，不过，这既是高等级迷宫，又是水中样式的迷宫，需要慎重地前进。

    陆地存在的迷宫和水中的迷宫最大的差别就在于，陷阱的种类。因为通道整体充满了水，天花板打开后被吸进入，或者是毒液到处乱撒的话就很难避开了。

    此外，还有利用这些陷阱前进的模式，所以比起陆地，水中这边的迷宫的难易度被人觉得更高。

    “没有问题的样子。走吧。”

    与休妮用心话取得联络，进他们前进着。途中，发现能将一定范围内的通道的水冻起来的陷阱，“那样的东西，不是不可能避开的吗……”，蒂尔娜呻吟着。

    袭击的怪物，如同宣言那样，被修拜德和菲尔玛击灭了。主要是由修拜德吸引怪物的注意，然后菲尔玛将它们一起斩杀。在海中火势也没有变弱的、红月的火焰是由【术式付与《Enchant》・魔炎《Mana Fire》】产生的东西。

    那看起来燃烧着的样子，其实除了视觉威吓效果以外就没有什么意义。只有击中对手时才能发挥效果，将对手燃烧斩杀。因为不是限于时间，而是在使用一定的次数之前效果都不会消失，像菲尔玛一样一击打败敌人的话会非常的有效率。

    “前边似乎是尽头了。”

    从索敌兼制作地图返回的休妮，摇了摇头说。

    高等级，又或者是知名度很高的地图都得到了相当大的填补，但应该说是果然如此吗，进辛辛苦苦填补的深海古城的地图完全消失了。因此，必须从头开始制作地图。由于深海古城是横向宽广的迷宫，所以，就算是用魔力探测《Magic Sonar》，也只能囊括一个阶层的一半大小。

    在岔路上，以一边是进，另外一边是休妮的方式分开地进行作业，努力去提高前进的速度。

    “这个样子，单是一次的攻略还不行呢。”

    “是啊。不过，迷宫本来就要花上几天去制作地图，像在日之本时那样，不如说是罕见的情况。”

    虽然『炎狱之最奥』和『骸之砾界』以一次的迷宫攻略就实现了目标，但本来的话，这里也是需要数次攻略的迷宫。回想起游戏时候的辛苦，到现在都很轻松地通过了，进开导着菲尔玛。

    “要在哪里建立坚固的据点？真的，在这里搭帐篷休息，我不觉得怎么好。”

    “不想在瘴气这么浓的地方休息，我是明白的。要是能以转移脱离的话，应该会相当不同吧。”

    到现在为止已经试过了，就算是能从迷宫也能逃脱的中级结晶石，能在活动区域等特殊场地转移的上级结晶石，都无法做到从迷宫脱出。

    因为尝试的全部都是受到瘴气影响的迷宫，不清楚原因是瘴气呢，还是那个以外的什么。

    “试试用一下看看吧。大家，都靠近我一点。”

    使用结晶石能转移的是，以使用者为中心的半径5梅尔以内的玩家和怪物的双方。处于劣势就用转移逃跑，像是不能做这种行为一样，怪物也会跟着过来。有着即使玩家被编入了队伍的编成，如果不在转移的效果范围，就被留在那里的设置。

    确认全部人都在范围之内，进发动了转移。转移地点是深海古城的入口，收纳三海魔的卡片的大门前面。

    “……能进行，转移呢。”

    “没错，啊。”

    对在发动结晶石里被封入的转移之后，环视着四周说话的休妮，进一边微微发愣，一边回应着。

    反正最后都不会发动吧。这么想的不仅仅是进。但是，与这样的预想相反，在进他们的眼前，作为深海古城入口的大门耸立着。

    去确认地图，位置也没有错。

    “这是怎么回事？到现在为止，都不能转移的吧？”

    “是和迷宫混杂起来这件事，有着什么关系吗？”

    菲尔玛和修拜德，考虑着转移成功的理由。可是，由于情报太少没有得出结论。

    “在这之后要做什么？再一次潜进去，我觉得也不会有太大的进展。而且，时间差不多也要紧张起来了吧？”

    “啊啊，虽然还不知道为什么能转移，但光是知道能做到就是足够的收获。由于有地图，今天去到的地方都能以最短的距离到达。今天就不要继续攻略下去了吧。”

    蒂尔娜也由于完成了将被囚禁的灵魂解放这样的大事，对勉强前进有所顾忌。从道具箱将魔导船舶具现化，进入里面。

    将装备从水中模式变回通常状态，他们决定去吃饭。由于厨房并没有编组进来，进把船的一部分重组，让餐厅厨房出现了。其他的还有，将各人的房间和浴室都设定了。

    “这次的迷宫，总觉得和到现在为止的东西有种不一样的感觉。”

    在通过再设定被设置的厨房，一边看着发出“噗嗤噗嗤（コトコト）”声音的锅子，休妮一边说。

    蒂尔娜和菲尔玛去浴室了，柚叶和影罗也在一起。修拜德说了要去看看房间就离席了。

    看着休妮制作料理的身影，什么也没有做地坐在椅子上的进，在意着她话里的意思。

    “不一样，是怎么样的？”

    “总觉得，心里乱糟糟的。难以用言语表达的感觉……这么说应该可以了吧。”

    把手放在胸口，露出不高兴的表情休妮说。

    “是和那种感觉，相似的感觉。”

    “那种感觉，是什么啊？”

    对没有用明确的言语表达出来的休妮，是不是想起了什么重要的东西{何か思い当たる节があるのか}，进询问着。于是，休妮转过头看着进，为难地笑了。

    “进……是不是不会回来了呢。和想着这个的时候的感觉，很相似。”

    “我吗？”

    在问出这是怎么回事之前，休妮就走近了进。休妮轻轻地拿起进的右手，贴在自己的脸颊上。

    “……冷静下来了。”

    银色的头发，蓝色的瞳孔，让人觉得是幻影的白色肌肤。容貌给人带来冰冷的印象的休妮，从贴在脸颊上面的手，确实感觉到了温暖的热量。

    “休妮……”

    “等待进的期间，我有很多次想过，进是不是不会回来了。就这样让时间匆匆流逝，到了最后我也好，我的感情也好，是不是都会腐朽呢。那样的日子，我都会一直睡不着直到早上到来。”

    “…………”

    对于休妮的独白，进不知道该怎样去回应才好。

    因为休妮说出口的话，往往会成为现实。

    “果然，没有弄错呢。”

    进什么都没有说，过了些许时间，休妮断言了。

    “这样吐露一下内心，就能确定了。那个时候所感受到的，从身体之中有什么溜走了的感觉。在潜入深海古城的期间，我想自己感觉到的就是它了。”

    “是那样，的吗。”

    丧失感。

    无力感。

    就是那样的东西吧。

    但是，在深海古城休妮会感觉到这个，那是怎么一回事。

    “……我，吗？”

    和休妮感觉到的东西有关系的可以说只有，进。

    “但是，没有什么线索吧？”

    “那个，我也不知道。只是……”

    是有想起的东西吧，休妮刚一开口要说什么。但是，接下来就变得吞吞吐吐了。

    “只是，那是什么呢？”

    “也许，会吧。在深海古城的最后，进…………………………说不定会找到什么和返回有关的东西。”

    途中，踌躇地垂下视线，休妮说。

    “……原来如此。是那种事情吗。”

    说出来的话，就明白了。丧失感的原因，根本不用去考虑。

    “放心吧。”

    “！！”

    从椅子上站起来，进拉起休妮的手。因为对方是进才会这样吧。休妮毫无抵抗地将身体依偎过去。（翻：万恶的作者，又要被喂狗粮了。）

    “那个，进？”

    “回去的方法，就算找到什么有关的东西，也不是马上就会消失不见的。而且，在这种时候说出来说不定太狡猾了，不过，我在想着也许留在这边也不错。”

    “！？那是……真的吗！？”

    听到进的话，有些放心的休妮的表情为之一变。抓住进的两个肩膀，带着“没有开玩笑吧”的念头推着进，从正面去追问他。

    “啊，是真的。本来，像我这样的情况，回不去的情况很多。”

    因为能来到这边，就觉得也会有返回的方法，并不是奇怪的想法。以确实的理论和技术为基础被召唤的话，可能性是有的吧。但是，对于像进那样的意义不明的状况，怎么说都是太过方便自己的想法。进最后看到的是大门打开的景象。在游戏里不可能存在的、意义不明的情况下，很难相信有可以回去的方法。

    “就算是这样……嗯，休妮！？”

    把“不是在辩解啊”写上脸颊的进，在说到最后之前，休妮的脸颊上流过了透明的水滴。

    “休，休妮！？没问题吧？”

    没想过会哭起来的进，看到休妮的眼泪动摇了。

    “对不起。能从进的口中说出这样的话，似乎想象以上的让人高兴。”

    一边擦去眼泪，休妮一边笑了。看到这个，进感到心痛。留下来也很好啊，这种想法是真的。只是，不管发生了什么，并没有充满多大程度的决心。

    作为现实问题，能不能回去是另外一回事，原来的世界与对休妮的思念，在进的心里面互相碰撞，火花四散。

    “请不要露出那样的表情。光是知道可能性是有的，对我来说也是喜讯了。那样的心情，我会让它越来越强的{もっと强くして见せます}。”

    是察觉到进的内心了吗，休妮以微微留着眼泪的脸露出微笑。那样的笑容，就算是在进到现在看过的之中，也是超群的笑容。

    “休妮，真坚强啊。”

    “当然的。因为我是爱上你的少女！”

    “啊，哦。”

    佩服也有一刹那，对于休妮的直接的措辞，进退缩了。

    “差，差不多，炖煮也该入味了吧。我觉得已经到了能吃的程度，是不是该叫菲尔玛他们了？”

    恋爱中的少女的发言果然让人害羞，连休妮也脸红了。

    进回答着“了解”，向通道的方向转过身。

    然后，他第一次发现看着自己两人的2对视线。

    “……喂，你们是从哪里开始看着的？”

    2对视线的真实身份，是菲尔玛和修拜德。哪一个都是以从通道中探出头来的姿势偷看着餐厅。菲尔玛还好，修拜德一边隐藏在通道对面，一边露出脸来，可是有些诡异的场景。

    “在关键的地方很顺利呀！”

    “嗯。再现的话，是呢――――放心吧。” （翻：龙叔居然这么会玩，妥妥的老司机。）

    “那个，进？”

    对于进的追问，修拜德抱着菲尔玛。对此，菲尔玛也以演戏般的动作作出回应。

    “回去的方法――”

    “别再现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    从那里吗，从那里就在看着吗！！进一边让菲尔玛和修拜德停下来，一边大叫着。

    “没有发现我们，沉迷在二人世界里面。真是让人嫉妒哇。”

    “在的话就说出来啊！”

    “对那样情况泼冷水，就是不会看气氛吧。”

    “沉默地看着才是不会看气氛吧！？”

    休妮，帮忙！进转过头去，看到了像是什么都没听到般，只是在看着锅子的休妮。当然，进他们的对话是听到的吧。证据就是，从脖子到耳朵都变红了。

    “诶哆……发生了什么？”

    直到带着影罗和柚叶的蒂尔娜对进这么问道的时候，餐厅之中，确实呈现着混沌的状态。

第十一卷 苍海的水底 第四章 境界的守护者

    时间过去，第二天。

    进他们站在深海古城的大门前面。

    “那么，可以的话，在今天之内想办法完成。”

    “没错啊。节省时间地前进吧。”

    由于昨天的事，虽说只是消除了一部分的不安，休妮表现出与平时不同的干劲。像与那样的休妮同调一样，菲尔玛和修拜德的状态也比平时要好。

    “喂，进。昨天，在我过来之前真的什么都没有发生？”

    “关于这个已经说明了吧？也许是，与我有关的什么东西，也不知道。”

    “比起这个，师傅啦菲尔玛桑啦，态度不是很奇怪？”

    “没有那样的事。嗯，真的。”

    “……真可疑。”

    对紧紧地盯过来的蒂尔娜，进一边流着冷汗，一边努力控制着表情。对于休妮感觉到的东西，已经谈过了。

    但是，不但抱了休妮，而且还让她哭出来的部分，是不可能说出来的吧。就算是被菲尔玛和修拜德看到了，进都决定那没有发生过。

    “啊，这个地方就不去深究了。不过，真正重要的事，别隐瞒哦？我也说出了，最秘密的事。”

    “我知道哦。关键的部分，都清楚说过了。姑且，只有休妮感觉到了，而其他的成员似乎都那样的感觉。这么说来，我也是这样。蒂尔娜，你有感觉到瘴气以外的什么东西吗？”

    “瘴气太浓了，其他的感觉都变得有些迟钝了。不过，是呢。会觉得不安是经常的事，但试着说出来的话，总觉得被什么拉着吧？那样的感觉，似有似无的。”

    看着在大门对面摇动的瘴气，蒂尔娜说。蒂尔娜的敏锐感觉，进也是信赖着的。正因为如此，对与休妮不同的，被拉着这样的话产生疑问。

    “休妮感觉到我像消失了一样的感觉，而蒂尔娜感觉到被拉着一样的感觉的，吗。”

    如果被拉着的是进的话，休妮的预想就开始带上现实的意味，不过，蒂尔娜的情况是被拉着的是自己。

    这样一来，进也不太明白了。

    “在这里烦恼也没有意义。去一下就能明白了。”

    “嗯，没有其他办法了吧。”

    左思右想的（首をひねる）进的背部，被菲尔玛和修拜德推着。就算是去考虑也不会有答案。

    “没错啊。就只有去确认了吗？”

    和前一天一样，服用圣天的灵药后，进他们突入到迷宫。到途中之前借着地图一口气地前进，从途中开始一边用心话取得联络，进和休妮迅速地填充着地图。

    然后，在沿着迷宫前进的时候，休妮首先注意到了违和感。

    “没有合成兽呢。”

    “是呢。向下相当久了，有点奇怪啊。”

    “是的，被瘴气侵蚀的怪物也没有找到。迷宫都被这么多瘴气侵蚀了，怪物竟然平安无事很奇怪。”

    由于越过中层，被瘴气侵蚀或者感染的怪物1只也没有出现，进也不觉得那是错觉。

    怪物本身，像在平常的迷宫一样地徘徊着，也有变成战斗的情况。但是，哪一只都在进他们所知道的怪物范围内行动着。如果没有让视野变坏的瘴气，会让人觉得是普通的迷宫。

    “和到现在潜入的迷宫，是不同的吗。休妮你们感觉到的东西，那就是原因吗？”

    “说不定是呢。多孔骨魔的表示也很奇怪，也许是受到了和瘴气不同的什么的影响。”

    即使是受到了瘴气的影响，分析的表示也不会像出现虫蛀一样。仅仅如此的话，说不定是游戏变成了现实的影响，没有建立除此之外的推论。

    但是，考虑到迷宫的怪物的状态，有瘴气以外的什么东西在潜伏着的可能性很大。

    “到现在为止，有发生过这样的事吗？”

    “不，我也不记得了。”

    对菲尔玛的提问，修拜德摇着头回答。

    进就不用说了，休妮和蒂尔娜也没有线索，同样地将头左右摇着。

    “在我沉睡的时候以为发生了什么事，似乎不是这样的。不管怎么样，都是只能去看看的情况。总觉得，有种和挑战第一次见到的Boss，没有改变的感觉。”

    “啊啊，说起来的话也真是这样啊。”

    对耸着肩膀的菲尔玛，进也同意了。

    虽然不能说完全一样，但第一次挑战的Boss，会做什么，是怎么样的对手，不去战斗看看是不会知道的。

    对想着会变成和伊修卡的战斗的进来说，也觉得菲尔玛的措辞，并没有偏离目标。

    “去吧。在今天之内找到通达Boss房间的路线。”

    一行人向着更深处前进。越过中层，即使是到相当于进的记忆之中的下层的阶层，怪物也没有变化。

    从墙壁和地板，瘴气像渗出来一样漂浮着，与上层和中层一样。

    由进和休妮先行，然后菲尔玛他们跟在后面。虽然多少花费时间，但是没有像多孔骨魔那样的障碍，前进得很顺利。

    然后，又突破一个阶层、走下楼梯的进他们眼前，出现一道高5梅尔、宽4梅尔的装饰了庄严的设计的大门。

    “这是，冰？”

    通向伊修卡所在的王座之间的大门，被透明的结晶覆盖着。进一边保持注意，一边试着摸了一下，寒冷的感觉通过手指传来。

    “要试着将它融化吗？”

    “不，到这里就花了相当多的时间。突入就等明天吧。”

    正因为是很特别的对手，为了慎重起见，进优先考虑的是万全的健康状态。

    用结晶石转移到迷宫的入口，在魔导船舶里休息身体。

    第二天，确认没有健康状态的缺陷，他们一口气地推进到大门前面。

    “首先要将冰融化。为了慎重起见，修拜德，障壁的准备就交给你了。”

    “知道了。”

    站在冰封的大门面前，进发动了炎术系魔术技能的基本之一，【火球】。没有作为攻击打出去，而是留在现场用来将冰融化。

    虽然也有将它打碎这样的方法，但直接打穿大门因而发生什么事情就麻烦了，这里就慎重地行动了。

    海中的炎球，完全不受到海水的影响持续保持形态很奇怪，那都是由于魔力这种不可思议的物质产生的效果吧。从火球上发出的热，只是稍稍地融化了像是封着大门一样的冰块。

    “虽然有预料过，这果然，不是普通的冰。”

    进发出的火球，轻易地超过了1000℃。要是普通的冰的话，早就融化了吧。

    但是，包围着大门的冰块，就算将进的火球紧贴过去，只是一点点地、要花上几个小时的速度才会融化。

    “要是瘴气有关系的话，要不要试试净化。”

    进暂时消去火球，发动了净化。可是，这样什么都变化没有。

    “都被这么多的瘴气侵蚀了，只有这里不同的吗？那样的话，就只有提高火力了。”

    这样下去会没完没了的，进发动了在炎术之中也是火力很高的技能。

    炎术系魔术技能【火墙】。

    那是让炎之壁出现的墙系的上级技能，虽然不能让它移动，但有着就算用耐火装备包裹着身体，也会受到伤害的热量。由于就在大门前面出现，火墙的热量直接碰了上去。

    因为温度相差很远，它以远远快于火球的速度将冰融化。可是，尽管如此，似乎要花费一定程度的时间。

    “那么，我也来。”

    这么说着，休妮也展开了火墙。虽然不如进，休妮的武艺、魔术，哪一样都达到了很高的等级。因为墙系的技能重叠覆盖能让效果上升，瞄准这一点，休妮也发动了火墙。

    “融化的速度，没有变化啊。”

    “火力应该上升了。”

    由于进的火墙与休妮的火墙重叠起来，火力肯定上升了。尽管如此，冰融化的速度与进1个人的时候没有变化。

    “试试其他的技能吧。”

    对进的建议，休妮发动其他的炎术技能。但是，哪一个都没有出现效果。

    “这是怎么回事？”

    “似乎是和我有关系，魔术也是只有我的才有效果吗？姑且，蒂尔娜也要不要试试？”

    因为蒂尔娜说过有被拉着一样的感觉，说不定有效果，被进请求去做了。

    蒂尔娜能使用的炎术技巧，哪一个都是技艺。由于威力与技能相差太多，对进的魔术怎么也无法融化的冰产生效果的可能性很低。但是，为了慎重起见，决定让她去做了。

    “别太期待哦！”

    蒂尔娜向着冰块举起手，发动火墙。在和进一样的，紧贴冰块的位置。由于同样是火焰的墙系魔术，威力应该多少会上升。

    但是，在先展开的进的火墙上面覆盖般出现的火墙，没有混合起来而是弹开之后消失了。

    “技能也好技艺也好，都是能够重叠起来的吗。”

    实际尝试过的休妮，感觉奇怪地歪着头。

    “试着让火墙消失看看？”

    “算了吧。就算有效果，进和我的火力相差太多了。大概是，我和进的能力差得太远了。”

    蒂尔娜的考察，是充分考虑之后的东西。逐一尝试也只会花费时间，这里就踏实地让进去将它融化。

    “比想象的，要花时间呢。”

    “里面的家伙注意到了吧。要是伊修卡还在压制着就好了。”

    一边看着进他们将冰融化，菲尔玛和修拜德一边交谈着。由于有像多孔骨魔那个时候一样的，突然喷出瘴气的可能性，所以依然保持着警戒。

    “希望不大，呢。”

    “嗯。”

    “蒂尔娜酱感觉到了什么？”

    “瘴气的气息，将其他的感觉全部都涂抹了的感觉。但是，总觉得有种奇怪的感觉呢。”

    被人甩过话题的蒂尔娜，也回答不知道里面的情况。瘴气太浓了。只是，由于有多次感觉瘴气的机会，她说感觉到侵蚀着迷宫内部的瘴气有着微弱的违和感。

    “具体来说，有什么样的不同呢？”

    “难以言表呢。怎么说呢，到现在为止的瘴气，是与各种各样的恶意混杂在一起，类似的感觉。就像人一样，这样，并不是有着坚定的意志般的东西，作为一个整体异常地暧昧，还是说模糊{スカスカ}呢。”

    由于受到影响的人的不同，在效果上有差距，据说那就是原因。

    “嗯，怪物受到影响的话就会凶暴化，是由于攻击性的方面受到影响了吗？”

    “恐怕是呢。合成兽和瘴魔，我不太清楚。”

    对修拜德的预想，蒂尔娜没有实证地拒绝回答了。

    “听着蒂尔娜酱的话，以前听说过的，只要还有人类，瘴气就不会消失的话，我是想起来了。”

    人类以外还存在智能很高的生物，怪物之中也有。只是，与人类比较的话，数量上相差太多。觉得恶意的源头是人类，是理所当然的。

    “的确，负面的感情容易产生。但是，很少能出现那样的情况。恶意，并不是人类才有的感情。”

    修拜德稍微增强语气，对菲尔玛的话进行反驳。在现在存在的成员之中，最深陷互相杀戮之中的是修拜德。非常理解人类拥有的恶意和敌意。正因如此，才会去相信与它们不同的，人类的善意。

    “如果怪物会从恶意之中诞生，那么从善意之中产生什么类似守护者的东西，那就好了。”

    “我有同感，但这里就靠我们自己想办法解决吧。”

    如果出现与瘴魔相对的存在，也会稍微不同吧，菲尔玛发着牢骚。在她的旁边，修拜德却一脸严肃地说。

    “有点离题了啊。所以呢，蒂尔娜酱。到现在为止的瘴气的感觉是明白了，不过，你说感觉到违和感，到底有怎么样的不同？”

    “只有我有那样的感觉，所以不敢断言。侵蚀这个迷宫的瘴气，能感觉到有什么，强大的意志之类的东西。虽然我不清楚那是恶意，还是其他的什么。”

    “是瘴魔就要出世了，不是吗？说到在恶意中诞生的意志的话，只能认为是有着更强恶意的团块。”

    没有解除警戒心，修拜德说。对他的意见，菲尔玛也点了点头。

    “的确，不会让人觉得是好东西呢。蒂尔娜酱是怎么看的？”

    “我不清楚。那只是我自己的感觉而已。但是，有种与恶意有什么不同的感觉。至少，那不是瘴魔，我想。”

    瘴魔的情况又有一些不同的感觉，蒂尔娜说。

    一边维持火墙，进一边思考着蒂尔娜的话。

    “不是瘴魔，而是什么东西。”

    “伊修卡由于瘴气的影响而被侵蚀了吗？”

    “有可能呢。伊修卡原本就不是会发狂乱来的那一类怪物。

    听柚叶和人鱼们的话，有种那是这片海域的守护者那样的感觉。与瘴气的相性很坏吧。要是抵抗的话，传达感情也不只是恶意吧，我想。”

    可能的话希望它还在抵抗着。也有这样的期待，进在预测着。

    “好了，做了各种各样的预测，差不多该对答案了。”

    由于进的火墙，冰几乎融化了。没有钥匙和陷阱之类的东西，之后只要将大门推开。

    “首先由我和修拜德来打开。之后就看里面的情况如何。”

    伊修卡的平安与否。要是敌对的情况。有瘴魔吗。有那个以外的什么东西吗。

    估计着内部的状况，决定了某种程度的方针。对进的话，全部人点头了。

    进推开大门。

    与王座之间的时候不同，并没有从里面喷出瘴气。

    “首先是净化。”

    房间里有着异样的黑暗。即使暗视也难以看透。修拜德端好盾牌警戒着后面，进和休妮发动了净化。从两人的手放出的光，将黑暗抹去了。

    “哎，这是什么……”

    禁不住说出来般，从蒂尔娜的口中漏出困惑的声音。

    这也是应该的。在瘴气散去的前方，存在着蒂尔娜的预料之中没有的东西。

    “是伊修卡啊。”

    “是的。看起来，似乎没有出现侵蚀化。”

    看到大门前面存在的东西，进马上就知道那是伊修卡的巨大身体。

    伊修卡的躯体，接近头的部分粗细超过5梅尔。因此，像蒂尔娜一样，从入口的大门稍微下降的地方看去，看起来就像大门的对面有一堵墙。

    “这就是，伊修卡……”

    在冷静的进他们后面，蒂尔娜屏息静气。

    怪物的极限，以等级1000为耀的、最高级的一角。那就是伊修卡。

    有着与东洋的龙接近的外表，扭动细长的躯体在水中移动。头上面有着2对4只深蓝色的瞳孔，从侧头部长出水晶般的角，带着锐利的钩爪的手脚能够容易地切开钢铁。鳞片又蓝又硬，粗制劣造的武器很难给它带来伤害。

    比什么都麻烦的是，它的巨大身躯。将数个玩家一起一口地吞下，不胜枚举那样的巨大。也有在水中这个场地的条件，作为打倒困难的怪物，名字会被列举在最前面。

    “试试走去脸的方向。别放送警戒哦。”

    看起来，在进他们面前比起躯体的中间，似乎是更接近脸的部分。

    大门的前方并不是王座之间，而是有异样广阔的空间在延伸着。虽然收纳伊修卡的巨大身躯很充足，尽管如此，没有100梅尔、200梅尔就不行的宽度和深度（奥行き）。如果在地下制造这样连柱子都没有的广阔空间，让进想到“那不会崩塌吗”。考虑到伊修卡来回活动的情况，这依然太狭窄了。

    保持能马上发动防御用的技能的状态，进他们渐渐往上漂。伊修卡的脸，在大概离天花板100梅尔左右的地方。

    虽然进这边只看到了侧脸，但他觉得和记忆中的东西没有改变。

    “――”

    进他们慢慢地接近，突然，伊修卡的瞳孔动了。由于没有虹膜所以很难明白，不过，清一色深蓝的眼睛肯定转向了进他们那边。

    进能明白在背后的，蒂尔娜的身体僵硬起来。

    （好了，会变成怎样呢。）

    进没有发出声音，在心中嘟哝着。

    由于那是等级1000的对手，他能明白不仅蒂尔娜，休妮他们也在紧张。已经准备好了。要是进解放力量战斗的话，就不会输了吧。

    但是，尽管如此，这里之中的谁会死掉的最坏的可能性也不是0。

    就是这样的对手。

    『――高等人类吗。』

    “！！”

    在查探伊修卡的情况的进他们的耳朵里面，传来了敲响铜锣般回响的声音。是的，声音。虽然空间里很难听见回响，传入进他们的耳朵的声音，是让人觉得确实有着知性的东西。

    而且，除了进他们以外，现场能说话的生物就只有伊修卡。

    “还存在意识吗？”

    『没想到，会在我的面前出现。在封印瘴气的时候感觉到的，果然是你《ぬし》的力量的热度。』

    对进的问题，伊修卡没有回答。就像没有听见进的话一样，继续进行着独白。

    『好像人偶一样。对在这个世界诞生的存在，我不会去危害它们。只有玩家，才是我的敌人。』

    “你在说什么啊？喂！没有听得见吗！！”

    『连瘴气都能侵蚀的力量，我也没法忍耐。――高等人类啊。要是没有顺从意志、拒绝归还的话{意ニ沿ワヌ⒒攻蚓堀啷违圣楗}，就试着将我讨伐吧。』

    到最后，伊修卡都没有回答进。

    与瘴气不同的什么存在在散布着的发言，让进他们产生疑问。

    但是，伊修卡最后的发言。让进他们忘记了那样的疑问。

    “喂！那是什么――”

    连进的发问都没有听到最后，伊修卡的样子改变了。

    像是与其呼应似的，进来的大门发出声音关上了。同时，从伊修卡的身上放出了挤压空间的力量的洪流。

    “喏，不愧是怪物的最高峰。很重！！”

    来到进他们前面架起盾牌的修拜德，表情扭曲着。全方位地放出的力量的洪流的原形，是在伊修卡战斗开始的同时放出的【王魔之波动】。

    这次被修拜德展开攻击遮断障壁防御下来了，否则甚至进以外的那些单位都有无法活动的可能性。在等级超过950的怪物的攻击之中，那是连状态异常无效的首饰的效果都能突破的东西。这样的情况，会不会出现状态异常要看首饰的级别与装备者的属性值，然后还有对手使用的技能的级别组合起来算出的概率来决定。

    “在修拜德的防御下，依然让人起鸡皮疙瘩呀。”

    一边看着伊修卡，菲尔玛一边向握着红月的手放入力量。

    “害怕了吗？”

    “怎么会，是技痒了啊！”

    休妮和菲尔玛，在互相鼓舞着。

    慢慢地把脸转向进他们的伊修卡，放出了清晰的敌意。那是，要是松懈的话，连休妮他们的动作也会迟钝起来的压力。

    “库呜！！”

    “咕噜！！”

    在蒂尔娜旁边，柚叶和影罗变成了临战状态。对于现在的两只动物是格上的对手，尽管如此，斗志并没有萎缩起来。

    被两只动物夹在中间的蒂尔娜，也板起脸，笔直地看着伊修卡。

    “休妮你们以支援和防御为中心。之后就像说过的那样！”

    那样告诉休妮他们，进向着王魔的波动之中深入。王魔的波动的效果时间是20秒。游戏的话，这个期间伊修卡不会发动攻击。但是，不能只指望这一点。

    如果是解开全部的限制，有着超过这个世界生物的上限的属性值的进，在现在，不可能出现状态异常。因为有对方发动攻击的可能性，进也在警戒着那个。

    “――■■■■。”

    从伊修卡的口中，漏出了与呻吟声稍微不同的声音。进他们的耳朵听不出是语言的这东西，是咏唱的一种。

    在进他们的眼前，充满空间的海水变化了。一瞬间被高密度地压缩的海水，以常人无法视觉确认的速度放了出来。在一瞬之间展开的、超过1梅尔的水之刃，有着把进他们一起吞没的数量。

    再加上，即使只是1片水刃，也有将传说级的防具砍成两半的威力。

    “寒冰漩涡（Ice Maelstrom）！！”

    “旋风斩（Vortex Slash）！！”

    向着要把进他们一起吞没的水刃之群，休妮和菲尔玛发动技能进行迎击。

    在休妮举起的手的前方，冰片卷起了漩涡。然后，像是追逐着它一样，菲尔玛往下挥的红月的轨迹描出的雷电在海里奔驰着。

    冰的大漩涡吞下了雷电，其威力和范围都增加了。

    伊修卡放出的水刃，与休妮和菲尔玛的技能组合而成的冰雷大漩涡，没有背离前进的方向，从正面猛烈冲撞着。

    水刃碎开，缠着雷电的冰也碎掉了。数秒互相消减的攻击，由休妮和菲尔玛的合作技能最终获胜。休妮和菲尔玛并没有将水刃全部打消，只是把面向自己的部分绞缩范围。因此，并不是抵消，而是得到了突破这样的结果。

    “事前有去确认，太好了呢。”

    “嗯，这样的话，战术就能有更大的幅度。”

    2人使用的技能并不是有特别名字的合作技能。可是，即使不是那样特别的组合，技能的配合也是存在提高威力和效果的可能性。

    就算是厉害的（さしもの）游戏制作人员，似乎也不能全部设定可以说是无数的技能的组合的名字和效果，而且组合被设定的以外的技能，也不会有什么效果。

    但是，在这个世界里面，并不是技能之间什么干涉也没有。虽说是以魔力这种不可思议的力量为基础，但那是作为物理现象表现出来的。有想着是什么东西在干涉着的人，而且其效果也被验证了。

    虽然在实战中使用的机会几乎没有，但找到时间的话，就试验了各种各样的组合。

    冲破了水刃群的寒冰和雷电的大漩涡，命中了伊修卡的躯体。寒冰打碎了鳞片，缠绕的雷电烧灼着肉体。虽说由于突破水刃让威力减退，但依然造成了伤害。

    问题是，从伊修卡的巨大躯体来看，那样的伤口也不是什么大不了的东西。像是挖开躯体那样的威力姑且不谈，不管表面被烧成怎样，动作也不会变得迟钝。

    “果然，这种程度能让它擦伤已经是尽全力了。”

    “嘛，这里就交给进吧。”

    本来，就是以偏开向着休妮他们的攻击为目的放出的。把伊修卡当对手，这样之上的期待，即使是休妮他们，也是一种傲慢。

    “哦哦哦哦哦哦哦！！”

    一边迸发出斗志，一边挥舞着无月。对进来说，伊修卡的巨大身躯是无法偏离巨大靶子。

    从描出弧线的无月的刀身，全长达到6梅尔的深红色刀刃在伸长着。那是由，7种属性的刀刃以顺序按着一击份量形成的技能所产生的东西。

    八种混合复合技能【七耀之太刀】。

    切开王魔之波动前进的深红之刃，是炎属性的灼热的一刀。解开属性值上限的进的斩击，将伊修卡的鳞片和肉体一起切开，让躯体受到深深的伤害。

    “再来一下！！”

    为了再加上一击，进将刀翻过来。

    接下来形成刀身的是，大量的沙子。带着茶色的刀身，向着被烧着斩开的伤口挥了过去。

    但是，伊修卡受到攻击的话也会回避或者是防御。海水蠕动着，覆盖上扭曲身体的伊修卡的体表。

    沙子的刀身和海水的铠甲。最终胜出的是，沙子的刀身。

    别以为只是沙子就能轻视，形成刀身的沙子在超振动，而且还在高速移动。借由魔力无视物理法则般活动的沙子，发挥了岂止是锯子、甚至可以匹敌古代级的切割锋利度。

    海水的铠甲像果冻一样地切开，在伊修卡的躯体上轻易地带来伤害。而且，在切开的时候贴上伤口的沙子，扩大着伤口。一点一点地累积着伤害的它，比起火焰燃烧，性质更恶劣。

    伊修卡为了回避斩击而扭曲身体，让它只带来了擦伤。但是，进的攻击还在继续。

    “不让我单方面地干掉你吗。”

    像到现在为止是热身一般，伊修卡飞快地拉近了距离。巨大的身躯与笨重并不是同义词。那巨大的身躯高速移动的话，伴随而来的水流连进他们的活动都受到影响。

    “能力全解放之后，有种奇怪的万能感啊。”

    进用力踢向海水。海水像是变成固体一样，让进的身体突然加速。撕裂连选定者也无法笔直前进的海水奔流一般，进勇往直前着。

    第3个的刀身。笼罩着白色薄雾的冰之刀身，进将它摆到腰间。

    对笔直地冲来的进，伊修卡吐出热线进行迎击。那是能进整个吞下的、巨大的热的奔流。对从正面迫近的那东西，进击下了缠绕着技能的无月。

    进的直行停止。但是，他的身上没有受伤。

    粗大的热线被冰之刀身，上面覆盖着的白色薄雾斩成两半，在进的面前把前进的方向变成了左右。

    “哈哈，太轻了！”

    发出有些开朗的声音，进向握着无月的手里注入力量。无月描出的弧线划过，将海水冰封起来。而且，像是在侵蚀热线一样，如同瀑布般的冰冻的暴风雨大作而起。

    看到那个的伊修卡停止吐出热线，扭动身体避开进的反击。给他回礼似地从角上面迸发雷击，进用形成雷之刀身的无月将它砍掉了。

    “――■■■■。”

    从伊修卡的口中漏出呻吟声。虽然记住了攻击的模式，但说不定会有这个世界独有的战法。

    这样想着，进暂时在观察情况。

    相对于警戒的进，攻击来自全方位。

    进周围的海水，一齐动了起来。向着大约1梅尔的球形改变形状的海水，填满了以进为中心的半径50梅尔的空间。那是伊修卡使用的技能之一，【水之囚笼（Aqua Cage）】。

    对填满视野的水之囚笼，从伊修卡的角迸发出雷击。不是进挥砍而下的黄色雷电，而是薄蓝色的雷电，那与球体接触的话，就像光在水面折射一样，雷击也改变了前进的方向。

    变成球体的海水不仅仅将进关了起来，似乎还带着雷击的诱导功能。经由多个球体的雷击，一点点的偏差也没有地到达了进所在的地方。

    “那个，没有见过啊。”

    由于水之囚笼是包围对象周围的技能，对进并没有伤害。活动当然也是可以的。

    到达进所在的地方的雷电，裂开两半从进的旁边穿了过去。然后，稍微迟上一点，那几个水球也被一刀两断，变回海水了。

    将雷电斩裂的是无月延伸出来的、看不见的刀身，风之刃。眼利的人好好观察的话，就能看到无月的刀身前方，一部分的景象被扭曲了吧。

    由于被挥动了一次，风之刀身消失了，这次形成了漆黑的刀身。看到那个的进，当场用无月摆出上段的姿势。

    “嘶！！”

    被挥下的暗色之刃。第6个刀身带有的是，将魔术无效化的力量。像追赶着斩击的轨迹一样，变成球体的海水化开了。本来的话，拥有削杀碰到的对手的威力的水之囚笼，在将魔术无效化的力量面前也是无力的。其效果不只是斩击的那道细线，而是连它的周围都会受到影响。直到进的斩击的前方，水之囚笼漂亮地被消灭了。

    一只手拿着形成了技能最后的光之刀身的无月，进从包围打开的部分突破而出。从伊修卡那边，也能看到水之囚笼的破开处吧。但是，即使是魔术抵抗力很高的进，也无法对等级1000的怪物放出的水之囚笼进行突击。所以，就算知道很危险，他依然前进。

    由于因为水之囚笼而变成球体的海水的前方无法预料，一边依靠地图和气息警戒着伊修卡，进一边穿过水之囚笼。同时，伊修卡的爪子向进袭来。

    在迫近的爪子之前，进拉回拿着无月的右手，以左半身摆出防御姿势。

    由于伊修卡的一击，进被打飞了。看到那个景象的休妮他们倒吸了一口气。游戏的话，那是让HP进入危险区域的直击。

    “正如想象的那样吗。应该对作弊似的称号表示感谢呐！！”

    可是，以现在的进被增强的属性值再加上防具的补正的话，减少的HP连1成也没有。虽然受到的伤害是减少了，不过，原本连HP都增加到二倍以上。好好地去防御的话，多少受到攻击也没有什么问题。

    比进的叫声更快，光之刃刺上了伊修卡的眼睛。光属性的刀身，以超过100梅尔的射程为最大的特征。虽然做不到像暗属性的刀刃那样、对斩击的周围都带来效果，可以说只是如字面一样刀刃伸长了。

    大部分的玩家会使出横砍来发挥最大效果，但最能发挥这个的效果的是突刺。

    笔直地伸出的刃锋。纵数塞梅尔，宽数微梅尔（毫米）的极小攻击，一瞬间填满了这段距离。要避开它们，即使是进他们，也是极难之事。

    当然，伊修卡也没办法躲开。眼睛是伊修卡为数不多的弱点。刺上那里的光之刃突破射程界限，穿透了伊修卡的头部。

    “■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！？”

    刺上的刀刃，让强大的伊修卡也大声发出悲鸣。只是发出悲鸣就了事，是由于有着庞大的身躯，而刺上的刀刃太小了，才没有让它当场死亡。

    但是，这个时候没有对从周围发出攻击马上进行防御，是伊修卡的失误。在由于伤害而发出悲鸣的些许时间里面，它看丢了进。

    刺上的光之刃消失了。伊修卡的眼睛再次捕捉到进的身影的时候，进把无月换到左手拿着，将右拳抡圆了。

    伊修卡，发现进的身体薄薄地覆盖着与身体强化不同的紫色光环。

    “就算头被打飞了，还能活着吗？”

    没有发现自己身体的变化的进的拳头，刺向伊修卡的失去光芒的瞳孔。

    空手系武艺技能【至传・绝佳】。

    武艺技能中拥有屈指可数的威力的那一招，从进的拳头上解放出来。

    被光之刃贯穿毁掉的瞳孔破裂，一瞬之后头部膨胀起来。向着伊修卡的头部被灌输的力量对内部进行不知道原形程度的破坏，断送其生命。伊修卡的HP槽，一口气变成了零。

    从进的拳头放出的力量，光是破坏了伊修卡的头部，并没有就此平息。头部开始膨胀后又过了数个瞬间。没有承受住力量的压力的伊修卡的头部破裂了。那力量的洪流通过海水，传到休妮他们所在的地方。

    没了脖子以上的地方，伊修卡的巨大身躯失去了力量。

    从本应该喷出血液的伤口，蓝色蒸汽般的物体流出来了。（翻：嗯，让人想起了第四卷那只奇怪的狮鹫。）

    ◆

    “喂，休妮。我总觉得，进的样子有些奇怪？”

    “…………”

    观察挥动着冰之刃的进的样子的菲尔玛，忍不住对休妮问道。被问到的休妮什么都没有回答。握住苍月的手注满了力量。就算没有被人问起，休妮也是明白的。

    和进开始战斗的伊修卡，就像完全没有看到休妮他们一样，执拗地以进为目标。虽然由于进并不在休妮他们的背后，就算不是那样，都是让人觉得不会积极地  被作为目标的攻击方法。

    面对那样的伊修卡，为了方便进也将限制的属性值全开来进行战斗，他的战斗方法，与休妮他们知道的东西有些不同。

    不管保持着怎么高的属性值，但那到底有多强还没有得到准确的把握。达到哪种程度的话单独也没问题呢。相反地，与哪种程度的对手能势均力敌或者是处于优势呢。

    比攻击更让人担心的是，防御那边。因为这个不试着受到攻击的话就不会清楚，即使能作出预测，实际上能承受到哪种程度完全不知道。

    要说的话，进的战斗方法，看起来不像太过考虑防御一样。

    “奇怪啊。要是这种状况，进可不会一边笑着，一边去战斗。”

    与菲尔玛一样，修拜德也发出了疑问的声音。架起盾牌没有解除警戒，但视线不是向伊修卡、而是向进看去。

    “库呜，有什么，很奇怪。”

    柚叶也皱了皱眉头地看着进。影罗，也同意般叫了一声。

    “奇怪了。与进和战斗的伊修卡，感觉不到瘴气的气息！”

    像和多孔骨魔的战斗般，准备净化瘴气地积聚力量的蒂尔娜，慌慌张张地叫了出来。

    休妮的表情更加严峻了。休妮多少也能感觉得到瘴气。考虑到侵蚀迷宫的瘴气的浓度，作为其源泉的房间之主的伊修卡，没有受到什么影响是不可能的。

    为了封住瘴气而变得虚弱，不能动了。不然的话，就算输给了瘴气，侵蚀化了。那就是休妮他们的想法。

    虽说如此，眼前的伊修卡保持着休妮所知道的Boss的样子，能力。像瘴气不存在一样地，和进战斗着。

    “进……”

    看到战斗方法明显偏向攻击的进，休妮有种跳过去的冲动。想马上他的旁边，想和他说话。

    但是，实际上那是无法做到的。和进战斗的对手是怪物的界限点，等级1000怪物。无论由于在救出菲尔玛时的光得到了多少的属性值上升，身着古代级的装备，只是1人地跳过去会很危险。

    “……菲尔玛，修拜德。我们3人去进的地方吧。蒂尔娜，你跟柚叶和影罗一起退到墙边，不要进入攻击范围。”

    “不，我也要去。”

    “很危险的哦？”

    “我知道啊。但是，从进与伊修卡身上，感觉到了和瘴气不同的力量。”

    从伊修卡感觉到冰冷的强大力量，而从进感觉到狂乱的粗暴的力量，蒂尔娜说。特别是，进的那个，是到现在为止感觉到的东西之中没有的，蒂尔娜断言了。

    “粗暴的力量吗。现在的进的样子很奇怪，那就是原因吗？”

    “这个以后再考虑吧。比起这个，要去也可以。但要怎样做？现在的进，就算是我们要跟过去也是很难的啊？”

    解除属性值的限制的进的动作比休妮他们的要快，放出的攻击也更加的沉重。能和伊修卡从正面单独地进行打击。那样强度，和休妮他们属于不同的次元。

    如果休妮他们介入进和伊修卡的战斗的话，应该是作为吸引攻击的诱饵吧。

    “如果攻击对象变成了两个，就不得不把意识转到我们这边。现在的进的话，作为掩护已经足够了。”

    “介入战斗这样就可以了，不过，进就那样放着好吗？”

    “我要单独过去。我们之中速度最快的是我，就算受到攻击，也能以女忍者的技能避开。”

    解放的菲尔玛时的威力提升，通常的强化付与。如果这里再加上只有精灵和妖精才允许的由精灵召唤产生的身体强化，休妮的AGI涨到了属性值的界限点。要是回避出众的女忍者，就能最快到达进所在的地方。

    “真是的，你真够……”

    “但是，鉴于能力，那样很妥当。虽然进变得好战的部分让人担心，但有什么发生的话，如果是休妮应该不会立刻被干掉吧。”

    对修拜德的话，大家都点了点头，开始移动。前头是修拜德，稍微滞后的菲尔玛，跟着的是作为后卫的蒂尔娜还有柚叶，影罗。

    偏离全部人配合着速度前进的修拜德们，休妮从其他的路线一口气地接近着进。在休妮的视线前方，进被水球包围了。那是伊修卡的水之囚笼。出现了的，可不是普通的水球，休妮也知道的。

    进的话应该没有问题吧，在休妮的心里，应该平息下来的不安再次开始抬头。

    “那是……”

    就在休妮打算发动消除水球的技能的时候，进从水之囚笼飞了出来。从无月延伸出来的光刃，贯穿了伊修卡的其中一个瞳孔。

    进就那样接近伊修卡，摆出了拳头放在腰间的姿势。他的身体，薄薄地覆盖着与休妮以前见过的不一样的光环。

    看到那个的休妮的背部冒出鸡皮疙瘩（泡立つ）。

    不需要谁来告诉她，不能让缠着那样的光环的进继续战斗下去，休妮有这样的直觉。

    “进！！”

    但是，休妮的叫声没有传过去。

    进的拳头刺入伊修卡，在休妮看到之前，头部爆散了。

    “库。”

    像是在说明包含的威力一样，海水传递着力量的波浪。在全身回响的力量的洪流中，就算是强大的休妮他们也停止了活动。

    “不快点，过去的话……”

    往僵直的脚中注入力量，她再次踢向海水。但是，比起休妮接近进，伊修卡发生变化要更快。

    头部破裂，自脖子根部以上都被消灭、停止了活动的伊修卡，从它的脖子根部开始溢出蓝色的蒸汽。同时从伊修卡的躯体，头部的断面展开着冰柱般形状的冰之枪林，覆盖了断面。

    然后，那些冰柱逐渐改变了形状。

    冰之枪林融为一体，再次形成有着伊修卡的脸的头部。并不是全部都冰，瞳孔和角有着深深的蓝紫色。与头部的形成同时，爪子和鳞片也缠上了蓝色的冰。

    进在完全修复之前就开始了攻击，不过，伊修卡以从它的巨大身躯无法想象的、机敏的动作回避着攻击。

    “到底是什么……――！？”

    对伊修卡的未知形态感到困惑的休妮，很迟才发现眼前有什么东西。尽管立刻把速度降低了，但她依然撞上了硬质的东西。

    虽然没有伤害，但把视线转向让她觉得撞上的地方，什么也看不见。慢慢地对那伸出手，传来了像玻璃一样的滑溜的感觉。

    “这是，墙壁？”

    休妮用上力量，墙壁也纹丝不动。再用力一点，也没有要碎开的迹象。

    赶上来的修拜德他们，似乎也无法突破。

    “――碍事！！”

    休妮用力挥动苍月。没有手下留情。

    战斗似乎由进压制着，但随着时间的流逝，进所缠绕着光环的数量增加了。同时，战斗方式也改变了。

    菲尔玛和修拜德也注意到了进的情况，认真地以技能敲打着。

    “这是，为什么……！”

    苍月的刃被弹开，魔术技能也没有效果。从刀刃传来的反应，能知道眼前的墙壁完全没有被消耗。

    “……至传。”

    不去卷进菲尔玛他们地保持着距离，休妮发动了绝招之一。

    从苍月的刃，形成了又薄又长的冰之刃。与进使出的七耀之太刀不同，如同水晶般透明的刀刃，就像苍月的刀刃延伸一样伸长着。

    刀术水术复合技能【至传・流闪华】。

    能让防具和类似的防御无效化，对像这次一样的障碍物有着很高攻击力的技能，休妮毫不犹豫地打了出去。

    “怎么会这样……”

    一点手下留情都没有，认真的一击。

    就算这么做，也没有对眼前的墙壁造成破坏。

    “休妮……”

    “出现了同样的结果吗？”

    与休妮一样，尝试了至传的菲尔玛和修拜德在接近着。在其深处，柚叶和影罗分别向着墙壁放出了火焰和雷击。而蒂尔娜闭上眼睛，似乎在试着能不能感觉到什么。

    “这墙壁，究竟是什么。太硬了。”

    “不知道。如此强大的东西，在记忆里是没有的。”

    游戏时的伊修卡，并没有形成这种墙壁的能力。本来，接下除了休妮之外，又加上菲尔玛和修拜德的至传而没有坏掉的墙壁，就算是等级1000的怪物，应该都是无法展开的。

    “可是，要是不能突破这东西，就无法进行对进的掩护。”

    修拜德盯着看不见的墙壁说。从嘎吱作响的样子都没有的情况，就能明白不管怎么打出技能，也不会被破坏吧。由于无法目测，连它延伸到了哪里也不知道。

    “蒂尔娜殿要是知道什么……你们两个，看那里！”

    “蒂尔娜？哎……？”

    受到修拜德的催促，休妮转动视线之后，看到在柚叶和影罗的前面，蒂尔娜漂浮着。柚叶和影罗，像在挠着什么一样，手部上上下下地活动着。

    没错，蒂尔娜突破了休妮他们无法突破的、看不见的墙壁。

    “为什么……？”

    “走吧，休妮！应该是知道了穿过墙壁的方法吧！”

    在菲尔玛催促下，休妮和修拜德3人赶紧到蒂尔娜的旁边。困惑着的蒂尔娜，看到休妮他们惊慌地搭话了。

    “师傅！为，为什么会这样不清楚，但是穿过来了！”

    “方法是！？怎么做到的！？”

    “对了，那个，想用小刀切开的时候，就那样穿过去了……”

    蒂尔娜自己也不知道理由是什么，被放在一边的影罗拼命地挠着墙壁。

    然后，在它的旁边一样在挠着墙壁的柚叶，突然，一溜烟般穿过了墙壁。在同一时间，影罗也穿过了墙壁。

    “库呜！？”

    “咕噜！？”

    似乎是出乎意料，由于动作太猛，2只动物当场突然转了一圈。慌乱地活动着脚部，总算回到原来的姿势。

    “……总之，穿过去了！？”

    为突然的事态感到困惑的柚叶，身体簌簌地震动着。从它的身体，飘起了进和一样的紫色的光环。

    “那个，是和进一样的？柚叶，没事吧？”

    “库呜……KUOOOOOOOOOOOOOON！！”

    感到吃惊的休妮询问着柚叶，柚叶并没有回答她的问题，而是大声地叫了起来。

    柚叶的身体闪耀起来，一口气巨大化了。在光芒消失之后，那里站着变回原本姿态的柚叶。

    与休妮和蒂尔娜他们难以比拟的巨大身躯，还有作为最大特点的九条尾巴。那绝对是，元素尾兽原本的姿态。

    “哎，柚叶，酱？”

    对突然变大的柚叶，蒂尔娜感到困惑。站在旁边的影罗，在蒂尔娜的身旁困惑地叫着。

    “……这种力量，连妾身都受到影响了吗。”

    柚叶环视自己的身体，这样嘟哝着。

    听到的声里，没有了稚气。

    意识，也变回与肉体适应的东西了吧。

    “别担心。大家的事都记得。会帮忙的。影罗，也别那么警戒啊。”

    柚叶使用其中一条尾巴，让蒂尔娜坐上它的背部。然后，慢慢走向进那边。

    “总觉得不太明白，不过，好像只能拜托蒂尔娜酱和柚叶酱了呢。”

    “……蒂尔娜。好好听着。我想你看到那个光环就能明白，现在的进，和平时的情况不同。”

    小小地深呼吸，休妮说。既然自己不能过去，只能寄托于蒂尔娜了。

    “是的。总觉得，有点害怕。而且，有种连进都改变了的感觉。”

    “那是，没有成功控制吧。”

    看到与伊修卡战斗的进，蒂尔娜和柚叶也表示同意了。感觉敏锐的蒂尔娜，似乎感受到了和休妮一样的东西。

    柚叶眯起眼睛，打算看清那是什么。

    “柚叶，你知道那是什么吗？”

    “是力量，要说的话就是这样。原形是什么不清楚。进似乎没有完全被吞噬呢。”

    “破坏这像墙壁一样的东西呢？”

    “花费时间的话能做到，马上就破坏掉是不可能的。这样的形态也是一时的东西。不完全。”

    “……我知道了。我们，无法从这里前进。所以，拜托你们了。”

    吞下身体里面的感情，休妮对蒂尔娜和柚叶说。在这种情况下，不知道要花费多少时间去破坏的墙壁，拜托柚叶这么做，她还没有如此失去自我。

    “……插入，那场战斗之中。”

    一口气地咽下唾沫，蒂尔娜看了看进他们那边。蒂尔娜的反应也是正常的，进和伊修卡哪一边都在以蒂尔娜程度的属性值会让她当场死亡的攻击，进行互相攻击。插到里面的话，只要走错一步，死掉也是有可能的。

    “――我明白了。柚叶，拜托了。”

    “嗯，交给妾身吧。”

    沉思了数秒，露出下定决心的表情的蒂尔娜对柚叶寻求帮助。一起去这样的事，和跳入危险之中同义。被问到的柚叶，已经做好准备了。

    “我走了！！”

    跨坐在柚叶上，蒂尔娜转向进所在的地方。

    休妮只能做的是，凝视着她的背影。

    “什么，都做不到……”

    看着和进战斗的伊修卡，休妮想起了在战斗开始之前伊修卡说过的话。

    “人偶……出生在这个世界的存在……难道说……！”

    休妮想着。伊修卡说过的，指的是不是自己这些，支援角色和在这个世界生活的原玩家之外的全部东西。

    只有玩家才会成为敌人。这么说，现场只有和进才会战斗的意思吧。

    “那么，为什么……”

    蒂尔娜能够穿过墙壁吗，休妮想着。

    蒂尔娜是这个世界的居民，并不是玩家。应该也不是玩家的孩子，休妮从蒂尔娜那里听说过。

    柚叶是进的搭档怪物。为了和进一起战斗，能通过墙壁并不奇怪。而影罗跟进和与柚叶的关系一样。如果蒂尔娜不能穿过墙壁的话，被墙壁阻挡的可能性很高。

    柚叶，影罗，蒂尔娜，其中只有蒂尔娜是异常的。尽管存在出生的不同，蒂尔娜应该同样在休妮这边。

    虽说如此，现在，蒂尔娜穿过了墙壁，来到了进的身边。不知道带着什么样的意图，她抱起进的头。一瞬间蒂尔娜的身体上放出光芒，覆盖着进的身体的光环消失了。

    “为什么……”

    踌躇的进和认真的蒂尔娜。只能看着两人的休妮的内心，各种各样的疑问浮现又消失了。

    为什么，在那里的不是自己？

    为什么，帮助进的不是自己？

    本应该属于自己的地方，站着其他的人。只是这么想着，休妮感觉到了全身被碾压的错觉。

    ――蒂尔娜，对进来说是特别的存在吗？

    最后浮现的疑问，随着时间的过去，并没有消失。（翻：话说，不用这么虐心吧。）

    ◆

    “不是，血呐。”

    看到从伊修卡的头部漏出像蒸气一样的东西，进没有解除姿势嘟哝着。爆散的头部，融化般地消失了。

    太过简单了。那就是，进警戒的理由。

    至传的威力很高。以进的属性值，会出现连伊修卡都当场死亡的威力吧。

    但是，但是啊。在这样的基础上，也没有什么办法。

    好无聊。

    “嗯！？等等，我现在，在想着什么？”

    以强敌为对手，他能感觉到自己充满了杀气。但是，他只能感觉到现在的思考是从不同的地方跑出来的。

    像有什么，除了自己以外的人存在在脑子里面一样。

    “……果然，没有打倒吗？”

    在皱着眉的进面前，从伊修卡的脖子长出了几根粗大的冰柱。在进去看之前冰柱合而为一，形成了伊修卡的头。

    并不是全都是冰，角和瞳孔带着深深的蓝色。从凝视着的瞳孔中，能感觉到那是有着明确的意志的东西。

    “复活的话，就再一次打倒。”

    忘记一瞬间之前的想法，进向着伊修卡踢下海水。得到爆炸性的推进力，进向着伊修卡迫近。

    但是，伊修卡借着将进周围的海水冰封起来，来阻碍他。

    “没有消除吗？那么，就打碎吧！”

    要是魔术，效果应该不强，但那很弱。预料着那是伊修卡的技能吧，但是进采取的是以力量进行突破。

    在进思考的几秒中，半个身体已经结冰了，但他挥动胳膊和腿脚将它打碎了。抵抗力多少发挥着效果，虽说是结冰了，也只是表面而已。

    对将冰抖落的进，伊修卡把手臂抡过头顶。看到那个的进，在采取回避行动之前，先向自己的周围挥动无月。

    无月的前方有什么破碎的声音在响着。那是，像融入海水般改变了颜色的伊修卡的鳞片。

    被称为【泡沫之死片】，是在伊修卡的技能中让特别多玩家沉入海底的技能之一。难以视觉辨认的鳞片，其强度，再加上数量很多是最麻烦的地方。分割玩家，以其数量而个别地进行蹂躏。

    知道鳞片的强度的进，发动了刀术系武艺技能【碎刃】，将飞来的鳞片粉碎。但是，向着鳞片的应对追去的进，伊修卡的钩爪迫近了。

    “哼！！”

    对于带着锐利的光芒的钩爪，进既没有防御也没有回避，而是选择了攻击。

    迅速地向着伊修卡的脊背，当场转了一圈。一边用右脚踢向海水，乘着离心力转到左后面猛踢过去。

    空手水术复合技能【波涛打（波涛打ち）】。

    一边发出白色的泡沫般的东西，一边被放出的踢击，在碰到伊修卡的爪子的同时，放出了带着指向性的冲击。

    由于把威力收缩到了一点，像裂开的波浪一样将伊修卡的爪子打碎。

    “大小不同的话，很难做呢。”

    虽然从伊修卡的爪子退开的是进，但是由于有着质量差，也由于只是以海水为立足点，无法在那个地方停留。没有受伤，不过，像是被向后推开地后退了。

    这个时候，进的耳里传来了耳熟的声音。

    “进`！！”

    “切，碍事――碍事？不，不对……那是！？”

    每次想到了什么，总有种在思考中粘上什么的违和感。想把那个拭去地摇着头，进注意到了蒂尔娜坐着的东西。

    没有达到伊修卡那种程度，不过，依然大幅度超过进他们的巨大身躯。隐藏着知性的瞳孔，强而有力的四肢，然后，最大的特点是九条尾巴。

    “柚叶，吗？”

    由于有着搭档契约，进知道载着蒂尔娜接近的是柚叶。但是，那样的姿态和进知道的东西很不一样。是在某种意义上非常清楚的，作为敌人的姿态。

    柚叶眨眼之间接近进，用双腿像踩下急刹车一样的姿态以背部推出蒂尔娜。然后，自己转过身面对伊修卡。

    “让它停下来交给妾身。”

    背对那样的话，蒂尔娜带着气势向进飞来。蒂尔娜单独无法做出的速度，“啪”地（バッと）张开双臂。

    是要将她接下吧。稍微有些困惑，进也张开了手臂。

    “――哎？”

    但是，快要接触的时候，就在这时，蒂尔娜改变了手臂张开的方向。活动的就只有数塞梅尔，从最终抱住进的路线，变成了怀抱进的头的路线。

    没想过蒂尔娜居然会自己改变路线的进，由于本来就在困惑着，没有成功避开蒂尔娜。

    作为结果，进把脸埋进了蒂尔娜的胸口里面。（翻：在这种时候都不忘记送福利吗？）

    “祓除不祥，净化一清！”（原文：祓いたまえ、清めたまえ！）

    “！？”

    抱着进的头，蒂尔娜大叫着。

    那是，蒂尔娜以前作为世界树的巫女的时候，在降灵之前为了清洁自己及其周围而使用的技能。

    神术系技能【洗涤的言灵（清めの言）】。

    本应该与巫女的职业一起失去的，将术者本人和以术者为中心的一定范围内的状态异常解除，无效化的技能。

    事态结束之后，蒂尔娜“确认能够做到”然后说出来的这个技能，让覆盖着进的身体的光环迅速地消失。

    确认光环的消失后，蒂尔娜才把进放开。

    “啊―……我，做了什么糟糕的事吗？”

    借由洗涤的言灵让光环消失后，进自己感觉到内心存在的违和感消失了。对在战斗中马上就忘记，消失后才第一次明确察觉到的违和感，进觉得那是莫名其妙的东西。

    “出现了师傅他们都说没有见过的光环哦。而且，战斗方法也很粗杂。――真让人担心啊。”

    明白是衷心的言语，蒂尔娜以认真的表情说。有鉴于直到刚才为止的自己，进坦率地道谢了。

    “休妮他们怎么了啊？”

    “被看不见的墙壁一样的东西阻挡着。理由不太清楚，但是只有我和柚叶酱能够通过。”

    进将脸转向休妮他们所在的方向，出现了他们向着什么都没有的空间放出技能的身影。正如蒂尔娜说的那样，休妮他们放出的技能，前进了一定距离之后，像被什么挡住一样停了下来。

    “虽然不是很明白，最好是赶快让它结束。蒂尔娜退后吧。由我和柚叶一口气解决！”

    这么说着，进向伊修卡转过身来。他的眼里，看见了直到刚才为止都没有看见的东西。

    ――境界的守护者 Lv.1000

    分析显示的名字，并不是伊修卡。进脑海里浮现的是，伊修卡所说的“连瘴气都能侵蚀的力量”这句话。恐怕，它已经没有伊修卡的意识了吧。

    把背部转向对进的话点点头、拉开距离的蒂尔娜，进向着对变成境界的守护者的伊修卡的吹息，同时放出5种魔术来抵消的柚叶的巨大身躯的下方前进。

    由于要以被切断的话肯定会受到巨大伤害的攻击进行对攻，彼此对对方集中意识的2只，进在没有让它们察觉的情况下，完成了攻击准备。

    『我要开始攻击了。再这样吸引一会。』

    『知道了。』

    进所在的位置，是在距离守护者的下颚10梅尔左右的下方。是在守护者看来，完全变成死角的部分。

    一边想着柚叶回答的大人般的声音原来是这样的声音，进一边将无月反手拿着。

    瞄准了守护者的下颚，进发动技能。

    刀术暗术复合技能【空虚束缚（空ロ缚リ）】。

    被暗色的光环包裹的无月，进最大限度地投掷出去。

    化作黑色闪光的无月，刺进鳞片无法阻碍的守护者的下颚，发挥了它的效果。

    “■■■■■■■■！？”

    由于无月刺进来的冲击，强制地被向上抬起的守护者的头部，被从无月伸出来的黑色带子缠绕起来。遮住头部的大半之后，带子更是增加了数量和气势，拘束了守护者的全身。

    守护者也在抵抗，但由于进上升的属性值，带子的拘束力也被强化了。因此，比起撕碎全部的黑色带子，新出现的带子缠绕着守护者的身体要更快。

    虽然没有达到让它完全停止活动，扭曲着身体的守护者没有了之前的机动力。

    “柚叶！最大火力！”

    “交给妾身！”

    对进的话作出反应，柚叶的口内收束着金色的光芒。

    配合着这个，进也展开了魔术。

    在进的周围，出现了包含七种属性的力量的球体。红，蓝，茶，绿，黄，白，黑的七个球体各有1梅尔那样的大小。

    然后进将右手伸到前面，那些球体就在一个地方聚集重合。重叠的7个球体混杂在一起，与柚叶的光芒一样，闪耀着金色的光辉。

    七色混合复合技能【元素秩令（Elemental Order）】。

    能够给予全部的属性同样作为弱点的判断、直径2梅尔左右的金色闪光，与柚叶的固有技能、以【全灭之灾祸（全ナル灾祸） 】为名的吹息互相混合，刺入守护者的头部。

    “斩开吧！！”

    进和柚叶，维持着技能，改变发射的方向。从头部的位置慢慢向着躯体移动的金色闪光，将残留的守护者的身体消灭，粉碎。

    虽然从破碎的躯体漏出了蓝色的蒸汽，但是它们最后都被金色闪光所吞没，消失了。

    “能看到的范围里面是打倒了……”

    那是能再生消去的头部的对方。为了慎重起见，他警戒着周围。

    “进！！”

    向着进他们所在的那个地方，休妮他们接近了。看来，阻挡着休妮他们的看不见的墙壁消失了。

    “抱歉，让你担心了。”

    “不，平安无事的话就行了。”

    松了一口气地，休妮把手放在胸口。

    “所以呢，这之后会怎么样？外面姑且不论，这里找不到瘴气啊。”

    “伊修卡的变化也奇怪。那样的再生能力应该是没有的。”

    一边看着伊修卡消失的附近，菲尔玛和修拜德一边说出疑问。

    “实际上内在是不同的东西。变成境界的守护者这个名字了。”

    “没有听过的名字呢。”

    对休妮的话，周围的成员都点了点头。

    变回原本形态的柚叶，也表示了“和休妮一样不知道”的想法。

    “是发生了什么吧。我也变得有些奇怪了，说不定与我来到这边的原因有着关系。”

    不按照意志回去（意に沿わぬ⒒梗，这是伊修卡说过的。

    那就是说，如果进不抵抗的话，说不定就能返回原来的世界。

    因为只是有可能，进没有去尝试的想法。比起这个，进更在意守护者的名字里出现的“境界”这个词语。

    那边的《现实》世界和这边的《游戏》世界。是在守护着那个境界吗。那一点同样也存在许多的疑问，但因为是游戏的世界，所以有那样的存在也不奇怪。

    在这边存在的都是在那边死亡的玩家。

    本来的话不死掉就无法跨越的境界，没有死掉就越过了的只有自己。

    （是不是有什么，不得不去排除我的理由呢？）

    特意夺取伊修卡的身体来袭击，是因为自己会成为什么灾祸的原因吗。还是，只是在排除异物而已呢。

    “……不明白啊。”

    一边眺望着守护者曾经存在的地方，进叹着气。考虑了很多，结果只是进的想象、妄想而已。

    实际是怎么样的，他完全不明白。

    “进，那个。”

    “……没有了压制瘴气的东西，所以溢出来了吗？”

    向着蒂尔娜用手指着的前方进移动视线，什么都没有的空间里出现了黑色的雾气。其中心，有着长方形的什么东西。在雾气的影响下只能看到轮廓，但那和进记忆中的东西一样。

    打倒了伊修卡，会得到作为讨伐等级1000怪物的证据的证明书，素材，武具等等的道具卡。瘴气的根源，似乎就寄存于那些道具卡之中。

    “蒂尔娜，拜托了。”

    “嗯嗯，交给我吧。”

    进他们抑制瘴气不去扩散，让蒂尔娜去净化本体。因为有守护者的存在，瘴气由蒂尔娜简单得吓人地消灭了。

    “咦？这是……”

    “怎么了？”

    净化的结束后看到那捆道具卡的蒂尔娜，看着最上面的卡片的图案，发出了沉思般的声音。在意着的进窥视着蒂尔娜的手掌，看到最上面的卡片里描绘着带有虹色闪光的结晶。

    道具名是，神兽结晶。

    “真的吗……这个，可是能将神兽召唤出来的道具哦。”

    “哎……？”

    本来，像元素尾兽和古鲁法奇奥这样被称为神兽的怪物，是不可能驯化的。但是，使用蒂尔娜的手中拿着的道具，神兽结晶的话，能够暂时地作为友方单位召唤出来。

    神兽结晶是在打倒被称为神兽的怪物时，非常稀有的掉落品，能把打倒的怪物作为同伴召唤出来。道具是一次性，不过，有着在和其他Boss战斗的时候当作王牌使用，打开战局那样的效力。

    根据召唤出来的怪物的不同，是有着与古代级武具匹敌的价值的道具。

    “……喂，用上这个的话，伊修卡会不会复活呢？”

    “以道具召唤出来的怪物，应该会在一定的时间后消失……会怎么样呢。这次的伊修卡战，似乎受到了不太清楚的存在的介入。”

    要是伊修卡没了，也不知道这片海域会发生什么。能不能成为替代另当别论，他觉得稍微会好上一些。

    “试试就好了。如果出现干涉的话，妾身会帮忙的。”

    “好吗？力量还没有完全恢复吧？”

    “没关系。倒不如说，这个地方的主人不在了才是问题。”

    被说着“不知道到什么时候会变回去”的柚叶催促着，进他们决定去试试看。

    “――来吧。”

    蒂尔娜将神兽结晶举起，说出关键词。于是，结晶自动破碎，从那里喷出了虹色的光。

    那光逐渐带上形状，5秒后变成了伊修卡的形状。然后，光消失后，那里就出现了能以和进入房间时丝毫不差的威容而自豪的，伊修卡的身影。

    “嗯，原来如此呀。”

    从神兽结晶出现的伊修卡，什么也没有做地伫立现场。是在等待来自召唤出来的术者的指示的状态。

    “总算做完了吗？”

    “暂时，等一下。”

    这么说着，柚叶向着伊修卡伸出9条尾巴里的其中1条。尾巴的前端碰上伊修卡的额头，活动停止了。

    然后在数秒之后，在“发生什么了”的进他们凝视之前，柚叶和伊修卡的身体开始发光。光芒持续了10秒左右，消失了。

    “这样就行了。”

    这么说着，柚叶就变回了幼狐模式。尾巴依然有9条。

    “有些累了。抱着。”

    “嗯？啊，啊啊。谢谢你了。”

    轻飘飘地（ふよふよ）在海中飘浮着，柚叶被抱进进的手臂之中。幼狐的脸，也许是心理作用，看起来很满足。

    『看来是，胜利了。』

    “！？”

    松了一口气的时候，进他们的耳朵里响起伊修卡的声音。

    “有记忆吗？”

    『那边的女孩使用的是，我的灵魂结晶。如果说是备份（Back-up）的话，你是不是能明白了？』

    “没想到，神兽会用备份之类的词语。”

    『只是留在知识角落的剩余而已。在地脉的污秽消失了的现在，上面的部下们已经安静下来。多得你们的帮忙。』

    三海魔的事情也已经得到了解决。这样，至少人鱼和鱼人们不会马上出什么事了吧。

    『虽然想给你们谢礼，但那边的狐狸已经拿走了力量的一部分。做不了什么事情了。』

    “喂喂，柚叶。你在匆忙之中做了什么事情……”

    “那家伙会在这里留下，与地脉相连。而妾身曾在的地方，地脉已经闭上了。稍微放过这件事吧。”

    顺便说一下，被柚叶夺去的力量随着时间的流逝，就会恢复原状。所以，伊修卡也没有责难的想法。

    “嘛，本来就不是想要得到什么才来的，柚叶能接近恢复原状，这就行了。”

    进将眼睛转向休妮他们，谁都没有说想要什么。

    “那么，只有一点。关于支配伊修卡的东西，是不是知道什么？”

    『嗯，我记得的是，要以你为目标。然后，就是要以把你从这个世界排除出去为目的。只有这两点而已。』

    “理由是？”

    『那一点就不知道了。但是，可以肯定那是连瘴气都不去在意的存在。我抑制下来的瘴气，就像拨开烟雾般被驱逐了。』

    比瘴气还要上位的存在。对于那样的东西，进没有线索。这一点休妮他们也是一样。一起摇着头。

    『那东西不知道本来面目。要当心啊。』

    “啊啊，我知道了。”

    进他们和伊修卡说完话，得到柚叶恢复原状的契机，离开了王座之间。完成了目的之上的事情，但进觉得那是积极的。

    虽然没有去确认，他注意到自身之中存在的力量，并不是不好的东西。

    沿着瘴气的消失的通道，一行人前进着。

    伊修卡复活了，也避免了人鱼们的灭亡。蒂尔娜和柚叶由于接近威力提升的状态，结果战力也增强了。

    但是，不只是有可喜可贺的事情。

    与守护者的一战，成为了决定性的事情。

    被墙壁阻挡的人，没有被墙壁阻挡的人。两者的内心，明显地分开了。

    特别是，在休妮的心里面，有着在表面看不见的纷繁杂乱。

    怀着各自的想法，进他们向着迷宫的出口迈步推进。

    与进他们结束和伊修卡的战斗的相同时间，有一个男人来到了巴巴多斯。

    然后，那个男人会给休妮带来极大的考验，这个时候进他们之中的谁都没有预料得到。

第十一卷 苍海的水底 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)