★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<靠神兽们成为世界最强吧(和神兽（我）们在一起的话说不定能变成世界最强哟？)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：朽寻自           　　              

    录入：流星雨北斗

    狄欧斯只觉得困惑。

    他不晓得──到底为什么会落入现在这种状况。

    为了消解一整天的疲劳，狄欧斯正在泡澡。

    然而现在这种状况，根本没有办法消解什么疲劳。

    除了狄欧斯外，还有四名少女和他泡在同一个浴缸中，这种状况──

    「呀啊！别、别碰不该碰的地方啦，狄欧斯！」

    头上长有虎耳的白发少女，满脸通红地这么说。

    「啊……抱歉……刚才……是我……」

    水蓝色头发的少女，以毫无气势的声音这么回答。

    「这里很窄，大家不要动来动去啦～」

    红发少女沉稳地提醒其他人。

    「呵呵呵……真是令人开心呢，主人。」

    淡绿色头发的少女微笑地说。

    以旁观者的角度来看，这种状况确实是令人开心──不，应该说是令人羡慕吧。

    然而对于现在的狄欧斯来说，这真的不是什么可以享受的状况。

    因为他脑袋里的缰绳要绑住随时会逃脱出边缘的「理性」二字，光是拚命地让它留在原地，就已经竭尽心力了。

    这种状况，绝对不是狄欧斯心甘情愿。

    至于，会让他落入这种状况的原因──

第一卷 第一章 男性神兽驯兽师【召唤师】在此诞生喽

    特博．玛迪纳是圆形的城市。

    市中央建有巨大的竞技场，而道路就以竞技场为中心呈放射状向外铺设。

    竞技场是以削凿成四角的石块精巧堆叠而成，同时也是有名的观光胜地。

    那座竞技场的入口，已经有许许多多的人们排成冗长的队列。

    在这个叫做圣．艾匹历的世界中，每十年会举办一次名为「凯旋」的异种格斗技大赛。

    据说在凯旋中赢得冠军的人，无论有什么样的心愿都能让神明实现。

    想要成为某个国家的君王、想要获得足以玩乐一辈子的金钱──

    就算是觉得不可能会实现的荒唐无稽愿望，经由神明──加芙涅得之手，都能立刻化为现实。加芙涅得当然不会涉及「心愿实现后」的发展，后来会有什么造化，完全是看个人姿质──

    不过就算是那样，能让神明实现心愿的凯旋仍是十分吸引人心的大赛。

    然而要参加凯旋，就必须要符合某项条件。

    要先参加在凯旋之前举办的「事前大赛」，并且获得四张称为「推荐函」的纸张，才能获得参加凯旋的资格。

    现在在排队的，全部都是想要参加事前大赛的人──也就是所谓的挑战者。

    这里目前正在进行事前大赛的报名作业。

    青年战士背著长度与其身高相仿的巨剑、女性魔法师手持末端镶有鲜艳宝石的手杖、以自身拳头战斗的中年拳斗士拥有结实紧致的肉体、魔物驯兽师的少年脚边有著受他指挥的魔物──

    无论是性别、年龄还是职业都各有不同，来自四面八方的人们成列的情景可以说是既异常又壮观。而观光客看待五花八门的挑战者们的眼光，就像在看什么稀世珍品。

    「唉，真令人紧张……」

    在队列中的其中一名少年，正对著他前面的人的背脊叹气。

    这名少年有著深蓝色短发，年纪约十几岁。他的名字是狄欧斯．索玛。

    他身穿拳斗士的道服，样子看起来却不怎么厉害。

    狄欧斯前后都有外貌勇猛的战士包夹，使得他的体格看起来更为贫瘠。

    突然间，狄欧斯的后方传来「哇！」的欢呼声。他反射性地回头一看，却只能看见强壮战士的厚实胸膛。那位战士也被声音吸引而回头观看。

    狄欧斯从队列中探出头来确认后方的状况。然而队列是沿著圆形竞技场的外围排列，狄欧斯的位置也因此看不太清楚引起欢呼声的源头。从观光客喧闹的状况来看，狄欧斯推测或许是知名的挑战者刚加入队列之中。

    （希望我不会和那种高手对上……）

    狄欧斯听著后方的欢呼声，他紧张的程度也更加地剧烈。

    队列顺利地向前推进了一阵子，却忽然间整个停滞下来。

    或许是发生了什么问题。像这样的情况并不稀奇，所以希望参加大赛的人大多不为所动。举例来说，没心参加大赛的醉汉混进队列之中──这一类的事情也不少。

    但在等待几分钟后队列仍是一动也不动，这使得有意参加大赛的人们开始一个接著一个吐露疑问与不满的声音。

    在队列的前端，停在报名处前面的人正是狄欧斯。

    周围的嘈杂声已经比海浪的声音还要吵闹，而狄欧斯也理解到自己一定就是造成现况的原因。然而，他并没有能够面对周遭的余裕。

    狄欧斯现在可是无比著急。

    这恐怕是他这辈子第二著急的状况。

    狄欧斯的前方，隔著报名处坐著一名将长发整齐地束在后头部的女性。这名无论怎么看都令人觉得是「报名处的女性」，有著清爽外型的女生，对狄欧斯投以怀疑的眼光。

    「先生，您填写的报名表上，职业栏写的是『拳斗士』……」

    狄欧斯点头。手续上，是要先到报名处角落将个人资讯填进报名表，填好之后递给这名女性，再当场接受身体检查。

    一般情况下，这是能够轻易处理完的流程。然而，报名处的女性已经对狄欧斯问过好几次相同的问题。尽管如此，他的回答仍是没有变化。

    「对，我是拳斗士……」

    「可、可是您身体检查的结果……判明您的职业是『神兽驯兽师【召唤师】』……」

    协助报名的女性也皱起眉头。尽管她也已经对狄欧斯重覆许多次一样的内容，但她表情清楚明白地写著「无法接受」。

    神兽驯兽师。

    这种职业在这个世界具有特别的意义，而且还有某种限制──

    只有女性才能担任这种职业。

    从古至今，完全没有例外。不确定是否由于神兽皆为雌性──的生态所导致，还是有其他的原因──

    尽管没人知道缘由，但这种职业就是只有女性才能胜任。

    「所以我也说了好几次我不是啊……不管怎么想都是你们检查出错了吧……还是说，你们想说我是女人？」

    「我、我也觉得难以置信。怎么会有男性神兽驯兽师……！可是，检查结果就是──」

    「啊～烦死了……！所以我就是在说那个检查可能出错了嘛。」

    两人的对话不久前就一直这样原地打转，情势一直没有向下推展。狄欧斯的背脊直接感受到身后排队等待人们的不满，打从心底期望报名手续赶快结束。

    「前、前辈～……」

    坐镇报名处的女性就像在求救一般，将眼光投向身旁的中年男性。中年男性也是十分地困惑。

    「我也是觉得难以置信……至今根本没有男性神兽驯兽师。可是，我也不认为检查会出错……」

    参赛者们的身体检查，全部都是由这位男性负责。不，正确来说，是由他持有的道具。

    中年男性手持形状复杂的金色物体。外表如同乐器小号的物体，上方有著大型透镜，男性就是透过那面透镜注视狄欧斯。

    「这个道具可是直接蒙受神──加芙涅得大人力量加持的『神器』。我无论如何都不认为它会下达错误的判断。」

    「可、可是……」

    狄欧斯也没有办法再反驳下去。

    那名男性手上的特别道具，能够判断透镜后的人物「适合的职业」。那是一种会以透镜解析观察对象，并且用颜色显示结果的物品。

    举例来说，战士是红色、魔法师是绿色、魔物驯兽师是紫色──诸如此类。

    狄欧斯所主张的拳斗士则是橘色。然而男性递给狄欧斯看的透镜，无论怎么看都确实是粉红色。那正是神兽驯兽师的颜色。

    蒙受加芙涅得祝福的道具数量在这世上并不多。据说在拍卖上的价格，还曾经因为其稀有价值而以亿为单位。

    神授予的那种道具，判断狄欧斯是一名「神兽驯兽师」。狄欧斯不知道造成这种状况的理由，也无法接受这样的结果。但是，他再怎么不满也没办法去否定神明。

    「不过，我真的没办法相信我是一个神兽驯兽师……毕竟又不是说一说『出来吧，神兽』之类的话，就能把神兽召唤出来了。」

    狄欧斯揶揄般随口说说的那一瞬间──

    在他的周围，突然出现了圆形的亮光。

    「……………………咦？」

    狄欧斯眼神惊愕地注视那道光。

    周遭的人们也由于突然出现的光辉而讶异起来。

    然后──

    从圆形的亮光之中，四只生物一起飞跃而出！

    「唔咦咦咦咦咦咦！」

    狄欧斯不由得大叫出声，往后退了一步。周围的人们也一样瞪大双眼，同时向后退开。

    「太、太好了！我被召唤出来了！我是光之神兽蕾娜。请多多关照了，主人！」

    白色的老虎一跳出来，就开开心心地打了招呼。

    尽管说是老虎，但没有半点肉食动物会有的威严。由于头身较矮，整体轮廓也偏圆润，那可爱的容貌就算说是布偶也不为过。

    「嗨，主人。我是火之神兽露比喔～」

    身上有著宛若火焰造型的雏鸟也跟著打招呼，接著是──

    「玛琳……水之神兽……」

    眼睛圆滚滚的水母，发出毫无气势的声音。

    「我是草之神兽艾莓萝。还请多多关照，主人。」

    还有额头上镶有宝石般的物体，颜色鲜艳的蛇──

    这些生物从光芒中现身，并且自称神兽。然而神兽们并没有和狄欧斯对上目光，反而像是觉得不可思议一般的环视周遭。

    「奇、奇怪了？主人在哪里啊？」

    「该不会，你就是主人？」

    艾莓萝询问附近的女性魔法师，结果对方摇摇头说「不、不是」否定之后──

    「那、那边那位才是──」

    她战战兢兢地指向狄欧斯。神兽们也一起抬头看向狄欧斯。

    「…………男人？」

    自称蕾娜的白色老虎，以彷佛会随风飘散的声音如此细语。

    「咦，不会吧，怎么可能。真的是男人吗？神兽驯兽师应该是女性才对。这太扯了！」

    蕾娜白色的脸蛋发青，惨叫出声。她所说的话，同时也是其他神兽共同的想法。

    「呜咦咦？糟透了！真的真的是这个人？」

    自称露比的雏鸟移动到狄欧斯的脚边后，就兴奋地向上看。

    「尽管难以置信……可是我感觉到……这男人身上的力量……跟我受到召唤的时候是一样的……」

    玛琳轻飘飘地浮上半空中，语气就像濒死的文鸟一般无力地答覆。

    「的确如此呢。看来并没有搞错。」

    艾莓萝滑溜溜地原地蜷成漩涡状，并以闪闪发亮的眼光注视狄欧斯。

    「呜呜……没想到真的有男性神兽驯兽师……」

    听见其他神兽所说的话，蕾娜像是面临世界毁灭般的垂头丧气。

    「……是说，先等一下。被召唤出来的该不会不只露比吧？」

    雏鸟转头东张西望，看了看自己以外的神兽。

    「看来……是这样……」

    玛琳也用她圆滚滚的眼睛，确认其他神兽的长相。

    「哎呀呀。神兽驯兽师能够召唤的神兽，一般来讲只会有一头才对。不只是身为男性这点特殊，看来这位主人真的挺超乎常理呀。」

    身为一条蛇的艾莓萝，饶富趣味地以悠然的语调接著说。

    神兽们头上冒出问号，并且面面相觑的时候，狄欧斯只能呆愣在一旁。

    「……这不是真的吧……她们，是我召唤出来的？真的是我……？」

    「没错。我的确是主人所召唤出来的喔。」

    艾莓萝露出微笑，沉稳地回答之后──

    「嗯，露比也是喔。」

    「我……的确也是……」

    「虽然你是男人令我难以置信，不过我也一样……」

    露比、玛琳、蕾娜也接著说。狄欧斯则是捏了捏自己的脸颊。

    ……好痛。

    「也就是说，我真的是神兽驯兽师……？」

    狄欧斯周围那群把一连串发展从头看到尾的群众，看见神兽们的样貌之后便起了骚动。

    「男性神兽驯兽师……骗人的吧。」

    「那到底是怎么一回事？」

    「那几只真的是神兽吗？确定不是魔物？」

    「不是魔物吧，她们会说话。」

    「这、这倒是……」

    神兽与魔物最大的差异就是能不能说人类的语言。换句话说，她们在说出人话的时候，身为神兽这点就已经是无庸置疑的事实了。

    ──男性神兽驯兽师已然诞生──

    骚动如同涟漪一般扩展开来，没过多久便化为一股浩大的波涛。

    狄欧斯发觉周围的反应非同小可，这才终于回过神来。

    他不知道能够召唤神兽的理由到底是什么。他尽管不知道，但他仍有自知之明──察觉自己已经做出不得了的事。

    无论如何，现在都得赶紧离开这里──

    狄欧斯重新面对报名处的女性。她也摆出「骗人……咦……我在作梦……？」这样的反应，就像狄欧斯一样。

    她身旁的中年男性也是目瞪口呆，不过他看来是有回想起现在该尽的职责。那名男性代替女性，尽管内心动摇却还是询问狄欧斯：

    「呃，那个……狄欧斯．索玛先生，事前大赛是否可以请您以『神兽驯兽师』的名义报名……？」

    「啊……可以…………这、这样就行了…………」

    狄欧斯回答的声音就像要消逝在空气中一般，而他立刻将身边的神兽全部抱了起来，彷佛逃亡般的离开了报名处。

    狄欧斯一直抱著神兽们，来到竞技场南边的广场。

    如同特博．玛迪纳的形状一般呈圆形的广场，其地面是以石砖整齐紧密地铺设而成。广场中央有白色的喷水池，它就像是三不五时觉得想喷就喷一样，朝著天空放出水流。

    狄欧斯在喷水池周围设置的长椅上坐下来后，便长叹一口气。

    「主人，这样愈来愈难受了。」

    「我们可不是布偶的说。」

    「对啊对啊。再继续抱下去，露比就要扁掉了。」

    「我也会……被挤出奇怪的形状……」

    「啊……抱、抱歉。」

    神兽们一头接著一头抱怨。狄欧斯把他手里抱住的神兽们，轻轻地放到地上。

    从狄欧斯的臂膀中解放出来的神兽们，各自伸展著筋骨。狄欧斯看著这样的神兽们，又一次捏起自己的脸颊。

    「这果然……不是在作梦啊……」

    轻声呢喃的狄欧斯，还是没办法接受呈现在眼前的事实。

    自己适合的职业，是以自己的拳头战斗到最后一刻的拳斗士。

    这并没有怀疑的余地。毕竟再怎么说，他可是拳斗士道场养大的孩子。

    「不过，我的确是没有作为一个拳斗士的实力啦……」

    说是这么说，但也不可能会适合当一名神兽驯兽师。

    ……不可能会适合才对，狄欧斯可是个男人。

    所以狄欧斯真的没有办法相信这种状况。

    「哎呀呀，主人，我们的存在并不是梦也不是幻影喔。」

    「啊，呃……」

    然而听见艾莓萝所说的话跟著有所反应的，并不只是狄欧斯。

    「我也还是没办法相信……」

    蕾娜以怀疑的眼光注视著狄欧斯。在她的身旁，露比说著「别这样啦」并以小巧的翅膀轻拍蕾娜。

    「毕竟露比跟你们一起被召唤出来也是事实。反正我们就先接受当下的状况吧，蕾喵。」

    「你、你不要乱取奇怪的绰号啦！」

    「会怪吗？明明就很可爱。玛琳就看眼睛的氛围来取，叫做玛琳霹霹好了。艾莓萝给人的感觉像大姊姊，就叫艾莓姊喽～」

    「我知道了……」

    「哎呀呀。说我是大姊姊，让我有点不好意思呢。」

    「是说……还没听主人提到……自己的名字……」

    被玛琳圆滚滚的眼睛看著的狄欧斯，想到自己确实是还没做过自我介绍。

    「我叫狄欧斯．索玛……那个，你们口中的主人是指我吧？」

    「嗯……」

    「这样啊。我又不是贵族，这样称呼真教人不好意思……」

    「那么……我可以叫你哥哥吗……？」

    「咦？没什么关系啦，如果玛琳想这样叫的话我没意见……」

    虽然说被水母称作哥哥就已经让人觉得很不可思议，不过狄欧斯也没有因此感到厌恶，所以他也没有给予否定的答覆。

    「谢谢你……哥哥……」

    「啊，嗯……呃，也麻烦大家多关照了。」

    「多关照～叫你狄欧欧吧。露比记起来了。」

    「狄欧欧？」

    「嗯，狄欧欧。听起来很可爱呀。」

    露比一边拍著翅膀一边高兴地回答。

    「可是我觉得我不需要『可爱』的成分耶……」

    狄欧斯虽然这么说，但他现在的心思──并没有想到要让对方修正说法。

    「呃，其实啊，我是一名拳斗士……本来应该是这样才对。但我不知道为什么会把你们召唤出来──我现在还是十分混乱。」

    「主人的心情，我也能够体会。可是主人能够召唤我们出来，就是身为一名神兽驯兽师最有力的证明了。」

    看著以沉稳语气诉说的艾莓萝，狄欧斯心里觉得──她说不定会是这些神兽中最可靠的一头。

    艾莓萝滑溜溜地爬行，靠近想著这类事情的狄欧斯脚边。

    「呵呵呵。不过为了预防万一，我还是稍微确认一下喔。」

    「咦，确、确认什么？」

    艾莓萝「呵呵呵」地静静一笑，身体同时卷到狄欧斯的腿上，并且持续向上爬行。尽管狄欧斯并不会特别讨厌蛇，但被蛇缠到身上还是让他有点惧怕。而且他不晓得艾莓萝到底有什么目的──

    「喔哇啊！」

    狄欧斯忽然大叫出声。他完全没有想到，艾莓萝就那样在狄欧斯双腿与胯下的部分绕了一圈。

    「喂喂喂，这可是性骚扰喔！我反对性骚扰！」

    「哎呀呀。看来并不是女性穿上男装，真的是一名男性呢。」

    「你在怀疑我喔！」

    「毕竟有些人类似乎有那方面的兴趣呀。不过，从你喉结的样子来看，我早就觉得你应该真的是男人了。」

    「既然你都看出来了，不用特地确认也没关系吧！」

    对于狄欧斯的抗议，艾莓萝也只是「呵呵呵」地微微一笑。

    总之狄欧斯已经收回刚才觉得艾莓萝「说不定最可靠」的想法。她反而还散发著危险的气息。

    「男性神兽驯兽师啊……超逗趣的耶。其他神兽一定没没办法体验吧。这种事等长大之后，可以拿来对神伙们大肆炫耀啦。」

    「神、神伙……？」

    听见露比所讲的神秘词汇，狄欧斯不禁反问那是什么意思。露比讲话到现在，都令人觉得她的语感十分独特。

    「意思就是同为神兽的伙伴啦。或者该说是被神兽驯兽师使唤过的同伙吧。毕竟也有许多神兽没被召唤过呀。」

    露比解释说，并不是所有的神兽都会被神兽驯兽师召唤出来。

    「魔法师」所使用的魔法据说是借自精灵的力量，而统御精灵的就是神兽──狄欧斯也有在拳斗士修行时期听过这样的说法。

    「男人……真是耐人寻味……」

    玛琳轻飘飘地浮上半空中，在狄欧斯的身边绕了一圈。

    仔细一看，她并没有嘴巴。她到底是用什么方法说话──狄欧斯脑里浮现这样的疑问，但真要说起来，水母在陆地上飘浮就已经是超乎常理了，所以他并不打算再深究下去。

    因为她是神兽──狄欧斯就用这句话说服自己。

    这个时候，只有蕾娜没有融入大家，在一旁对狄欧斯投狐疑的眼光。

    「怎、怎么了……？」

    「因为……你是男人啊……」

    蕾娜不满地说完之后，便忽然把脸撇向一边。狄欧斯不知所措地搔了搔头。

    的确，对于神兽来说被女性召唤出来才是理所当然。但是，对方就这样明显表露嫌恶的态度，还是令狄欧斯有点落寞。

    「难道说，蕾喵不擅长和男人相处？」

    「这、这当然啊！毕竟以前又没发生过这种情况！说起来，为什么你们都不排斥？」

    「嗯～因为，这样子超有趣嘛。」

    「我也觉得……偶尔有这样的情况……并不坏……」

    「我以前就对人类男性非常地感兴趣。这次召唤我出来的神兽驯兽师是男主人，令我十分兴奋。」

    「你们都太奇怪了啦……还是其实是我很怪……？」

    对于神兽们的回答，蕾娜无力地叹了一口气，而就在这个时候──

    「嗯……？好像突然变吵了？」

    广场里的人们突然喧闹了起来。

    狄欧斯东张西望，想要摸清楚原因──

    「……啊……」

    他冒出小声的感叹，然后就那样僵在原地不动。

    「喂，喂，快点看。那个男人──」

    「他该不会是上一场凯旋的亚军……」

    「对啊。看那个外表，一定就是他了。『破坏之拳士』拉兹米尔──！」

    「好猛……真魁梧……」

    在人们视线的前方，一名身高约达两公尺的巨大男人正在步行。他身穿拳斗士的道服，粗壮的双臂也以绷带缠绑。

    那名巨汉划开人潮，走到狄欧斯的身前。

    「喔，这不是狄欧斯吗？」

    巨汉俯视坐在长椅上的狄欧斯，嘴角浮现一抹笑意。

    狄欧斯本来就已经硬梆梆的表情，在对方搭话的一瞬间又变得更僵了。

    「……这个这么大只的人是谁？」

    「……他是以前和我同道场的前辈，拉兹米尔先生。他在上一次的凯旋中夺得亚军，实力非常高强。」

    对于小声询问的露比，狄欧斯也一样轻声回覆。

    每十年举行一次，称为凯旋的异种格斗技大赛。

    由于神明会实现冠军的心愿，所以来自世界各地的高手都会在凯旋齐聚一堂。甚至会有在某个国家立下英雄事迹的人物特地参加。

    不分男女老幼、功力高强的好手云集的凯旋，正是一场配得上群雄割据这四个字的大赛。

    拉兹米尔就在上一次的大赛之中，荣获亚军。由于他以拳头破坏各种物体，后来甚至被人冠上「破坏之拳士」这样的称号。

    拉兹米尔随意看看狄欧斯周围的神兽，脸上便显露轻浮的笑容。

    「刚才报名处那边的骚动，我都看到喽。看来你成了神兽驯兽师啊。」

    狄欧斯眉头微微皱起。没想到竟然被他看见了──

    这时狄欧斯想起排队时的情况，才恍然大悟。队列后方会有观光客欢呼的理由。肯定是因为拉兹米尔的出现。

    对于狄欧斯来说，拉兹米尔是他绝对不想在比赛中碰头的人物，同时也是不想在比赛之外遭遇的人物。

    「说真的，你真的让我笑死了。拳斗士道场之子，竟然会成为一个神兽驯兽师！这反而适合你这种胆小又没有作为的人呢。你终于找到了天职，挺好的嘛！」

    拉兹米尔大声笑出来。狄欧斯的肩头尽管微微颤抖，但他仍然没说半句话。

    「不过我真没想到你离开道场之后，会跑到这种地方来啊。这就代表说，你打算参加凯旋吧？」

    「啊、啊哈哈……这个嘛……」

    「……你这家伙老是像这样随便笑笑敷衍过去。我啊，就是不爽你这种态度。对，就连你妹妹失踪的时候也是──」

    x那间，狄欧斯的眼光变了。变得既昏暗，又如同刀刃一般的锐利。

    「喔喔，你那眼神是怎样？打算顶撞我吗？」

    「不……我怎么可能会呢。我根本赢不过前辈啊……」

    狄欧斯眼神浮现不带感情的笑意，也已经失去了刚才的锐利。

    「哼。看清自己的能力确实是件好事。不然要我像以前一样把你当沙包也行。你明明很弱，却莫名其妙地耐打。」

    「……喂，狄欧斯。为什么你刚才开始就什么话都不回啊。」

    蕾娜焦躁地回头看向狄欧斯。其他的神兽，也像蕾娜一般浑身怒气。

    「对啊。就算他有在凯旋拿过亚军的实力好了，讲话的态度也没必要这样。就连以温厚闻名的露比，也真的气到要引发革命喽。」

    「竟敢小看神兽驯兽师……不可原谅……」

    「把无聊的事情说个不停的男性，并不是我喜欢的类型呢。」

    神兽们身上散发带刺的氛围，一起瞪著拉兹米尔。

    「……喂。你这几只神兽，看来都不太会讲话啊。」

    拉兹米尔忽然眯起眼睛，以低沉的声音对狄欧斯说道。

    「不、不好意思！喂，你们几个，拜托你们──」

    「不……我不打算自律……」

    「是啊，主人，他都把主人贬得这么低了，我们怎么可能坐视不管。这种时候，就先跟他比个输赢。」

    「不不，我比不过他啦！因为前辈可是上次凯旋的亚军耶。我怎么可能打得过──」

    「打得过喔。」

    艾莓萝露出微笑。而且她斩钉截铁地说出这句话。

    「咦，等一下。你们──？」

    在焦急的蕾娜背后，玛琳以她的手臂（触手）做出卷起袖子的手势。

    「嗯……这种小角色……不算什么……」

    「三两下就能解决了～」

    「喔，话说得这么满……好啊，我就如你们所愿来比一场吧，不自量力的小动物！」

    拉兹米尔露出犬齿并且大吼一声，以拳头重击地面。

    砰轰──！

    随著激烈的破坏声响，他轻易凿削起地面的石砖。

    「惨、惨了──！」

    面对在眼前轰出一个小型陨石坑的拉兹米尔，狄欧斯发出沙哑的惊呼。与「破坏之拳士」的称号相符的景象，令他身子不由得发颤。

    对于狄欧斯的反应，拉兹米尔轻轻地笑出来，就在这时──

    神兽们的身体同时被光芒所包覆。

    「什么──？」

    狄欧斯不禁怀疑自己的眼睛。而且广场的人们，也由于突然发出的光芒而惊愕。狄欧斯终于搞清楚发生什么事情的时候，已经有三名少女在他眼前站成一列。

    以当下的状况来判断，这些少女想必就是神兽。狄欧斯以直觉如此理解。但是这样的变化太过唐突，使得他的脑袋转不过来。他只能嘴巴像条鱼一样地不停地开阖。

    三名少女的外貌各不相同，不过她们的共同点是残留著神兽的特徵。

    身上长有小巧的鸟类翅膀，红色头发的少女应该就是露比。她的神兽样貌明明是只雏鸟，人型的身材却是凹凸有致，使得狄欧斯十分讶异。从她的外表来看，就算说和狄欧斯年纪相仿也说得通。

    相对地──虽然不知道这样讲是否恰当，身体曲线平滑，该凸的部位都没凸的人，正是玛琳。她的身高也比露比矮。应该说，她的体格完全就是小孩子。她带有清凉感的海色头发比较短。水母姿态的眼睛明明就圆滚滚的，人类型态的眼神却看起来就是很想睡的样子。

    至于艾莓萝，则是有著丰满的体态。她在胸部下方环起双臂，更加强调了胸部。淡绿色的发丝垂放在丰满的胸部上，蕴酿著淫靡的氛围。

    只有蕾娜还是神兽的样貌，对于其他神兽的变身不知所措。

    「…………？」

    「嗯，怎么了，玛琳霹霹？」

    「我的心……跳得非常快……」

    玛琳手按著几乎呈水平的胸部，歪了歪头。

    「露比也是一样，不过这应该只是因为现在的情况令人兴奋吧。」

    「或许……是吧……？」

    对于神兽们的变身感到惊讶的人，并不只有狄欧斯。

    「……说起来，神兽战斗的时候据说会变成人类的样子。不过就算变身成弱小的女人，也不可能赢过我。」

    「这可……很难说呢……」

    体格最为娇小的玛琳，这时向前踏出一步。水自她的脚边滴落，并且往她的周围扩散开来。然后，玛琳整个人忽然消失无踪。

    「喔喔。玛琳霹霹消失了。」

    拉兹米尔睁大双眼。

    而就在瞬间的静寂之后──

    「──咕啊！」

    在拉兹米尔的巨大身躯前方，突如其来地冒出汹涌的水流。如同水枪一般放射的水流，使拉兹米尔的身体大幅度地向后飞退。

    庞大的身体如同纸片一般在半空中飘动。然后拉兹米尔就砸出轰然巨响，背部倒在石板地上头。

    「……不会吧？」

    从未看过拉兹米尔如此狼狈的狄欧斯，只能觉得惊愕。

    重新现身的玛琳摆著双臂向前伸，彷佛已经射出某种物体的姿态。

    「唔……！臭小鬼──！」

    站起身子来的拉兹米尔怒不可遏，朝著玛琳奔跑过去。而他的脚步，突然被从他背后伸过来的某种物体给捉住。

    「哎呀呀，你这样真不够成熟。」

    那是从艾莓萝背后伸出来的藤蔓。

    藤蔓升至高处，让拉兹米尔的身体悬在空中。

    「唔──！你们几个，太卑鄙了！」

    「说得真难听。这可是我们神兽正当使用的能力喔。」

    更多的藤蔓自艾莓萝背后延伸出来，并且接近吊在半空中的拉兹米尔。藤蔓迅速有力地划过他的脸，随著激烈的声响刺入地面。

    「什么──！」

    拉兹米尔的脸颊浮现红色线条，威力超乎他想像的藤蔓令他瞪大双眼。

    「我的藤蔓可以自由改变软硬程度……接下来，瞄准哪里才好呢？腿，还是肚子？」

    艾莓萝手托著脸颊，并且「呵呵呵」地浮现一抹柔和的笑容。

    「艾莓姊胁迫人的样子，真可怕。」

    「哎呀呀，会吗？」

    「那么，接下来就交给露比吧。」

    「我知道了，那就交给你喽。」

    艾莓萝松开缠住拉兹米尔的藤蔓之后，他马上便落至地面上。

    「你们几个……把我耍著玩就对了。」

    「快对狄欧欧道歉。」

    「才不要。」

    拉兹米尔站起身子后便吐口水──

    「你给我受死呀啊啊啊啊啊！」

    他驱使与巨大身躯不相称的迅猛速度，朝向露比奔驰。

    「露比！」

    对于拉兹米尔凶猛慑人的吼叫，狄欧斯不由得大喊出声。然而，露比浮现从容的笑脸，只是站在原地不动。

    然后──

    「去吧啊啊啊！」

    露比大吼，并且单手向前伸向拉兹米尔。露比的掌心中爆发红色光芒。紧接著，广场中立即绽放一朵火焰之花。

    美丽得甚至令人感受到艺术性的火焰花朵，瞬间吸引所有人的目光。不过，没过几秒，火焰花朵便炸出爆裂声响，在拉兹米尔的头顶凋零。

    广场一带一下子就被烟雾所笼罩。

    「嗯，毕竟他曾经在凯旋参赛，这样应该死不了啦。」

    露比用手拍拂灰尘，随口说道。在逐渐散开的烟尘中，现身的是趴倒在地的拉兹米尔。

    「可……恶……」

    他只说了这么一句，就无力地低下头去，不省人事。

    充满好奇心的人们围绕著狄欧斯等人，也由于这一连串的发展而愣住，不过──

    「喔喔喔喔！小姐们真厉害！」

    「竟然这么轻易地打败凯旋亚军……！那就是神兽！」

    所有人都同时拍手并且欢呼。

    「可是，等一下……那个神兽驯兽师，是男的吧……？」

    「的、的确耶。」

    「而且，神兽看来还不只一头。」

    「到底怎么回事……？」

    面向神兽的欢呼，逐渐变成谈论狄欧斯的嘈杂声。现在的状况变成很像当时竞技场报名处的情形。

    不妙。这整件事已经变成了珍稀奇景──

    狄欧斯立刻把神兽们叫到他的身边，并且对围观群众轻轻地点头致意。

    「不、不好意思，惊扰到大家了！你们几个，该走喽！」

    然后他便狂奔猛冲离开广场。

    「啊，等一下，狄欧欧！」

    「别下我们，主人！」

    神兽们连忙追在狄欧斯的后头。

    在道路上奔跑的狄欧斯的表情，显露著无比的昂扬。

    「既然能够轻轻松松地，就把那位前辈打倒……说不定──真的有办法赢……」

    不只是获得推荐函，搞不好还能成为凯旋冠军──

    狄欧斯本来只是死马当活马医，但仍然抱持著些微的希望，而去报名参加事前大赛。

    不过，要是运用这些神兽的力量……

    对于狄欧斯来说，原本遥不可及的目标「让神实现自己的愿望」，这时已经增添许多近在眼前的现实感。

    通往特博．玛迪纳城里的道路侧边，有著一片广阔的平原。

    狄欧斯与神兽们，就待在那受风吹拂的平原一角。

    至于他们为什么会移动到城外──

    是因为只剩蕾娜还没使出任何能力，刚才神兽们与拉兹米尔之间的对战就结束了。

    「抱歉──蕾喵还没展现能力，我就不小心把那家伙打得落花流水了。」

    从露比这么诉说的情形看来，她们应该是没有发觉蕾娜当时惊慌的举止。尽管狄欧斯也觉得蕾娜的态度有点不太对劲──

    「不过，我也的确想看看蕾娜的能力呢……」

    他心里有这种想法也是事实，所以才会来到这种地方。

    真要说起来，逃离「『男性神兽驯兽师』已经诞生」那种来自他人的好奇眼光……也是狄欧斯离开城内的一大理由。

    因此蕾娜在离开城市的没多久，很快就变为人类型态了。

    蕾娜的人类型态也和其他神兽一样，外貌上残留著神兽时的特徵。

    生有白发的头部长著并非猫耳的虎耳。一条白虎的尾巴也从她的臀部上头伸展出来。

    处于人类型态的蕾娜，目前正与一种魔物对峙。

    有著果冻状的身体，长著一对如同蝙蝠小翅膀的魔物。

    比常见的猫咪还要大一圈的这种魔物，就是人称凝胶蝠的魔物。

    由于它在魔物当中是最弱小的品种，挑战者会最先拿这种魔物来试身手。也有些人光是想要测试武器是否顺手就会来狩猎这种魔物，使其背负悲哀的命运。不过狄欧斯等人现在打算做的事情，也和那种行为差不了多少。

    尽管有著翅膀，却没办法飞上空中。真要说的话，翅膀不过就是一种装饰品。那种派不上任何用场的特性甚至延伸成「你是凝胶蝠的翅膀喔」这种用来揶揄人的话语。

    蕾娜正与这种最弱小的魔物对峙，但她的表情看来非常缺乏自信。

    「来吧，蕾娜！让我们看看你的实力！」

    狄欧斯指向凝胶蝠，强而有力地对蕾娜说著。

    他似乎是看见神兽们不久前所展现的压倒性威力，所以整个人心情雀跃了起来。

    然而蕾娜并没有遵循狄欧斯的指示，只是一直皱著眉头。

    先失去耐性的是凝胶蝠。它开始对蕾娜冲刺。

    它的身体明明是没有脚又呈现果冻状，却不知道是藉由什么原理，移动速度出乎意料地快。

    「呜喵！」

    蕾娜一边发出惨叫，一边慌张地往旁边跳跃闪躲。感觉她的双眼好像也湿润了起来。

    「冷静下来，蕾娜。你也有神兽的力量吧？」

    「可、可是──」

    蕾娜回头一看，她一发觉狄欧斯的目光强韧而且不带任何迷茫，就「呜……」这样把本来想说的话收回心里。

    「真是……既然这样就随便了啦！」

    蕾娜全身上下开始发出淡淡的光芒。或许是畏光吧，凝胶蝠停止了动作，似乎有所警戒。

    蕾娜就这样持续发光。狄欧斯与神兽们在一边屏息观看。凝胶蝠则是在观察对方的情况。

    蕾娜仍然继续发光。狄欧斯握紧拳头，在一旁看著这一切。

    蕾娜还是一直在发光，以及毫无动静的凝胶蝠──

    光芒的亮度，渐渐地愈来愈暗。

    那道光最后变为并不足以照亮夜幕，适合在睡前用来稍微照亮周遭的亮度。

    「…………」

    「…………」

    『…………』

    或许是察觉到什么，在场所有成员都蕴酿出难以言喻的气氛，而且一语不发。不，凝胶蝠原本就不会说话。

    「呃……我说啊……那个……该不会……」

    狄欧斯维持握拳探出身子的姿势，战战兢兢地开口问道：

    「你那招……就只会发光而已……？」

    狄欧斯的疑问并没有得到言语上的回覆。或许该说在这种时候，并不需要用言语解释。

    毕竟蕾娜以泪眼回眸看著狄欧斯的模样就已经比任何的解释都富含说服力。

    结果凝胶蝠只是受到艾莓萝的藤蔓鞭轻轻一抽就退场了。

    在化为光粒子而消逝的凝胶蝠前方，蕾娜仍然泪眼汪汪地颤抖身体，一直僵在原地。

    「呃……」

    狄欧斯不知道该对她说什么才好，而毫无意义地重复开阖拳头。下一瞬间，蕾娜忽然转过身来。

    「对啦，就是这样！我很弱！真抱歉喔！」

    蕾娜的喊叫，徒然地消逝于半空中。

    「……那个，总之，我很抱歉……」

    「你不用对我道歉啦。反正问题就出在我很弱……」

    突然客气起来的蕾娜就原地蹲下来，开始用指尖在地面上画圈圈。

    「不，可是──」

    「应该说，是大家都强到不行吧……大家现出本事之后，只是让我更悲惨嘛……」

    「呃，喂～？」

    蕾娜画的圈圈数量，不停地增加。

    「为什么明明一样是神兽，个体差别却这么悬殊……这点我要对加芙涅得大人抱怨……能力应该要更平等才对啊……」

    「蕾、蕾娜女士……」

    蕾娜并没有回应狄欧斯，只是不停地描绘更多圆圈。

    「我也……想要变强……」

    「既然是这样，今后变得更强不就好了吗？」

    蕾娜的虎耳抖动了一下。

    「咦──？」

    她仰视狄欧斯的表情，不知为何充满著疑问。

    「我是说，今后要变得更强。」

    狄欧斯再一次说出一样的话语。

    「我也一样，以拳斗士的标准来看一点也不厉害……我没资格嘲笑蕾娜，也不打算那么做。所以，今后一起变强吧。然后和我一起参加凯旋好吗？……拜托你了。」

    「…………」

    尽管蕾娜散发的氛围比刚才更安稳了一点，但她的眉间仍然挤著几条皱纹。

    「说起来……哥哥为什么……要以参加凯旋为目标呢……？」

    彷佛为了改变这种微妙的气氛一般，玛琳突然问起狄欧斯。

    「这个嘛……如果顺利的话就能实现心愿，这算是……一种梦想吧。」

    「只因为梦想就想要挑战凯旋？那可是全世界强者云集的大赛耶。」

    对于蕾娜的话语，狄欧斯并没有生气而只是搔搔脸颊。

    「嗯，差不多就是这样吧……」

    「又不会怎样～这样也挺有趣的嘛。」

    露比一派轻松地这么说，而蕾娜则是答道：「咦？这样好吗？」

    「说的也是。要是不参加的话也就不可能夺得冠军呀。」

    「没问题……我会……为哥哥带来胜利……」

    「呵呵呵。我也会为主人奋斗哟。」

    「啊，露比也要露比也要～既然都这样了，蕾喵也一起努力吧～！喔～！」

    露比抓住蕾娜的手腕，硬是让她的手臂举高。

    「咦……啊……嗯……」

    「谢谢你们。」

    狄欧斯对于神兽们这样的反应，默默地心怀感激。

    狄欧斯他们到了城中大道的一角。

    许多的摊贩配合事前大赛排成一列，也有众多的行人来往。

    关于狄欧斯的传闻似乎还没有传到这条路上，他们现在就算直接露面也没有引起骚动。

    「就这样，我在此宣布『狄欧欧与蕾喵加深感情大作战』就此开始。麻烦大家鼓掌～！」

    露比指示完之后，响起了玛琳与艾莓萝的拍手声。

    在她们的身旁，狄欧斯愣在原地。

    「我真的一点都搞不懂，为什么会变成现在这样耶……」

    现在要让蕾娜尽可能变强，所以应该做些什么特训才对──狄欧斯心里是这么想。然而露比所说的话整个就是「现在要开始玩乐喽」的语气，使得狄欧斯眉心不禁挤出一些皱纹。

    对于这样的狄欧斯，露比则是「啧啧啧」弹舌并左右轻挥手指。

    「我早就看穿狄欧欧心里在想什么了。要让露比跟其他神兽变强啊，就必须加深双方的『牵绊』喔～」

    「牵绊……？」

    听见露比的说明，蕾娜这时不知为何把头撇向一边。

    「对，就是牵绊。我们神兽和召唤我们出来的神兽驯兽师心灵相系的话，就会愈来愈强。」

    「让感情……变好……」

    艾莓萝与玛琳补充说明。狄欧斯听完神兽们的说明，感到十分惊讶。

    「这样啊。神兽的生态，果然十分特殊……」

    「还好啦～」

    「可是，你们的能力都已经很强了。既然你们是同时受到召唤，条件应该和蕾娜一样才对。」

    「嗯，偶尔也会有这种情况吧。」

    归根究柢来说，差别在于素质。狄欧斯如此理解。

    这时，他与蕾娜四目交接。

    「呃……」

    「不要三不五时就看我啦……毕竟我弱到之前被别人召唤时，马上就被赶回去了……」

    「别人？」

    「啊，主人刚成为神兽驯兽师所以不晓得呢。基本上，神兽驯兽师跟第一次召唤出来的神兽一直共同行动算是常识，然而──」

    「偶尔也会有把神兽赶回去的人呢～」

    「被赶回去……会……十分难过……」

    「这样啊……」

    「你懂了吧。至今我已经被赶回去好几次了。我的能力，就是弱到那种地步啊……」

    「不过，就是因为这样才要让你变强啊。」

    「……可是……」

    「还是说，蕾娜其实不想变强？」

    「没那回事。我身为神兽，也有想要变强的想法……可是，狄欧斯是男人啊……」

    蕾娜话讲到最后，声音已经小得听不太清楚。

    神兽驯兽师至今只有女性能担任。正因为如此，蕾娜不擅长和男人相处，也不是什么奇怪的事──然而。

    「就别这么说了，蕾娜女士。你仔细想想，他可是男人。这不是挺令人兴奋的吗……」

    艾莓萝手托著脸颊露出一副陶醉的模样，她的背后也顺势伸出几条藤蔓。那几条藤蔓，很快地就缠上艾莓萝的身体。

    藤蔓紧紧缠绕艾莓萝的身躯，更加凸显她丰满的身材。

    「咦咦！你怎么被绑起来了，没事吧？」

    「呵呵呵，主人不用担心。这只是因为我有只要兴奋起来，就会自己绑住自己的体质而已。」

    「这样很糟糕耶！不过，你为什么会兴奋？」

    「这是因为……我在想像和主人之间各种互相砥砺、迈向高峰的情形……！啊啊！」

    这时艾莓萝又把藤蔓绑得更紧，令她身体颤动。

    「艾莓萝……非常独特……」

    「是啊～这太过头了。」

    「不对，你们也没逊色多少吧……？」

    狄欧斯不禁对玛琳与露比吐槽，不过那两头神兽可能完全没有自觉，只是投以「你又在开玩笑啦」这种温和的目光，随口结束这个话题。

    「先别讲这些了，言归正传喽。重点是，狄欧欧和蕾喵接下来就要开始约会啦。」

    「唔喵！约约约约会？」

    对于不由得提高语调的蕾娜，露比露出笑脸回答「没错」。

    「蕾喵只要和狄欧欧拉近关系，能力就会变强。这不就万万岁了。」

    「确、确实是那样没错啦……」

    蕾娜低下头，忸忸怩怩地摆动著。她的脸好像也稍微红了起来。

    「好，既然这样我们就快点出发吧，蕾娜。」

    「咦，可是……」

    「快点……出发……离事前大赛……只剩几天……时间……不能浪费喔……」

    玛琳推了蕾娜一把，使得她心不干情不愿地和狄欧斯一同踏出脚步。

    狄欧斯与蕾娜两人隔著一段绝妙的间距，并列行走于街道中。

    （虽然刚才顺势讲了那些话，可是约会到底该做些什么才好啊……）

    狄欧斯至今过著几乎与女性无缘的生活。

    要让蕾娜变强──狄欧斯尽管轻易地如此承诺，却完全不知道到底该怎么做，几乎是穷途末路。

    再加上约会开始后，蕾娜到现在一句话也没有说出口。

    蕾娜身上散发「不擅与男性相处」的气场，狄欧斯也切身感受到了。这种气氛实在难以搭话。

    蕾娜的脸色有点泛红，想必是因为紧张所造成。她的步伐也很僵硬，所以一定没错。尽管如此，总不能就这样一直走路到这场约会结束。

    一定要想办法，加深与蕾娜之间的牵绊才行──

    就在狄欧斯想著这样的事，即将通过某个摊贩前的时候。

    「……嗯？」

    狄欧斯的目光，紧紧盯著某个物体。

    「啊，小哥。来一个如何呢？」

    顾摊的年轻女子对著狄欧斯露出温和的营业微笑。

    蕾娜看见摊上罗列的商品，嘴角便微微地提了起来。不过，狄欧斯并没有注意到她表情的变化。

    「喔喔……看起来很可爱呢。」

    「对吧。每款都是现在最流行的喔。」

    女子这么说著，拿起眼前的其中一个商品给狄欧斯看。

    那是会让人觉得应该是用来给婴儿穿，尺寸非常小的衣服。只是，衣服上用来伸出手的开口有四个。

    「让小狗小猫穿上漂漂亮亮的衣服，现在可是全世界的流行趋势呢。」

    「喔，是这样啊。」

    狄欧斯稍微瞄了一下蕾娜。蕾娜则是拿著黄色布料上绣有蕾丝的衣服，面无表情地小声说著「给猫穿……」。

    「请问小哥你养的是小狗？还是小猫呢？」

    「啊，是猫。」

    立刻回答的狄欧斯直接看向蕾娜。狄欧斯以爽朗的笑脸面向蕾娜，并说出「选你喜欢的吧」同时竖起大拇指。

    「我可不是猫呀啊啊啊啊啊啊！」

    「哈唔！」

    蕾娜的拳头，深入狄欧斯的胸窝。

    由于蕾娜心情变差，原本在远处观望两人的神兽们便立即召集狄欧斯，召开紧急审议会。

    「狄欧欧……你那样真的有点不应该……」

    「我也……没办法挺你……」

    「这、这样啊。我还想说那些衣服满可爱……」

    受到神兽们的教训，狄欧斯一整个心灰意冷。

    在隔著一段距离的地方等待的蕾娜或许还在生气，发生刚才那件事之后就没有与狄欧斯对上目光的打算，而且一句话也不说。

    不知道这该说是少女心还是神兽心──狄欧斯又一次觉得那真是既复杂又难以理解。

    「约会真困难……」

    「我觉得一开始不用想太多……只要开心地一起相处就可以了……？」

    「这不该用问句来讲，好歹语气要肯定吧！」

    「如此这般，去挑战第二回合吧～」

    「这次请你好好努力，主人。」

    「好……」

    随著神兽们的推波助澜，狄欧斯又一次走向蕾娜的身边。

    狄欧斯再次与蕾娜一起走在街上。两人间的距离，比第一次拉得还要开。

    （虽然我是说我会努力，但到底该怎么做才好──）

    「小哥小哥，要不要来看看？」

    狄欧斯一边想事情一边走路的时候，又被摊贩的人叫住了。

    那个摊贩与其他的摊贩不同，没有摆出商品。反而放置深度较浅的大型水箱，水中有著许多黑色的鱼在游动。

    「呃，你是卖鱼的吗……？」

    「没啦，这不是在卖鱼。这是要用鱼来玩的游戏。在限制时间内抓鱼，依照抓到的鱼的数量给出奖品。」

    摊商老板所做的说明，似乎也引起了蕾娜的兴趣。她就像看见什么稀奇的东西一般，眺望在水箱中悠哉游动的鱼群。

    「喔……好像还满有趣，我来试试看好了。」

    「你抓得到吗？」

    「再怎么说，我也做过拳斗士的修行。对于爆发力还是有点自信的。」

    狄欧斯对摊商老板付完费用后便卷起袖子。

    「多谢惠顾。时间限制是十秒。」

    「咦，十秒？真短耶！」

    「开始！」

    「唔咦咦！」

    听见老板强行开始的口令，狄欧斯著急地把手伸进水箱里头。

    「一、二、三、四──」

    狄欧斯瞄准鱼的死角，从它尾鳍的方向进攻。然而，鱼的动作超乎想像地快。和刚才那悠哉游泳的速度根本无法相比。

    「五、六、七、八──」

    手好不容易成功碰到鱼身。

    ──然而，鱼的表面非常滑溜。从狄欧斯手中溜出来的鱼彷佛受到惊吓，在水面上大幅弹跳。

    「呜哇噗！」

    水花「啪唰」地直击狄欧斯的脸。

    「九、十！真可惜～」

    「…………」

    最后就在没抓到半条鱼的状态下结束了。结果只让狄欧斯湿了满脸。

    「……好冷。」

    「──噗！」

    蕾娜注视著脸上滴滴答答地落下水珠的狄欧斯，突然小声地笑了出来。

    「别、别笑我啊……」

    「呵呵，可是──啊哈哈哈哈！」

    最后她捧腹大笑。

    狄欧斯本来只是没有多想什么的搔著后脑杓，但他也渐渐受到蕾娜的笑容吸引。

    「太好了……原来蕾娜也会笑呢。」

    「咦喵！你、你什么意思？」

    「没啦，因为你被召唤出来之后看起来一直很不开心啊……我只是觉得原来你笑起来这么可爱。」

    「你你你在说什么啊！我、我才不可爱呢！」

    蕾娜别向一边的脸蛋，明显地通红起来。而她的尾巴也是看似很开心地竖直。

    「小哥啊，你们能不能先到阿伯我看不见的地方再放闪？」

    听见露出苦笑的摊商老板这么一讲，狄欧斯与蕾娜便慌慌张张地离开摊贩。

    「刚才的气氛……感觉还不错……」

    狄欧斯与蕾娜和其他的神兽会合，蕾娜以外的大家都显露笑容。

    「嗯嗯，真的很有约会的感觉。」

    「有、有吗？」

    「没错。另外，容我建议下一个步骤。要不要现在利用共鸣术，让你们的牵绊更进一步呢？」

    「共、共鸣术！不、不行不行不行不行！」

    听见艾莓萝口里所说的词汇，蕾娜显露异常的反应。她整张脸通红并且往后退。

    「刚才说的那个──共迷术？是什么东西？」

    「主人，那叫共鸣术。若用最易于理解的词汇来形容，就是直接接触我们的身体，来达到肌肤之亲的行为。」

    「可是……共鸣术……如果硬要对不情愿的神兽进行……会有反效果吧……」

    玛琳眉毛下垂，艾莓萝也说「说的也是……」并失望地垂下肩头。

    「呃，希望你们用我也听得懂的方式说明。」

    对于狄欧斯的要求，神兽们只是面面相觑。

    「嗯～该怎么办呢？」

    「我们……应该可以……现在……先做一次共鸣术……」

    听了玛琳的提案，艾莓萝与露比的表情一下子开朗起来。

    「啊，那主意或许不错喔！不只可以让我们的能力更加强化。蕾娜女士看见共鸣术，说不定也会想要和主人加深牵绊！真是一石二鸟！」

    「才、才不会那样呢！」

    「嘻嘻嘻，这可难说喔～」

    「既然如此，那我们先移动到不会被人看见的地方吧，主人。」

    「咦？嗯，好喔……？」

    自顾自地炒热话题的神兽们，狄欧斯只能顺著她们的意思来行动。

    寻找没有人烟的场所，狄欧斯在特博．玛迪纳的街上徘徊。

    为了不引人瞩目，神兽们现在已经恢复成原本的模样，依附在狄欧斯的身体。

    头上有露比，肩上有蕾娜。玛琳用触手缠绕在右臂，左臂则是艾莓萝缠绕其上。

    这副德行其实也挺显眼。不过，考量到广场战斗时的人类型态已经让许多人留下印象，才会刻意选择这种状态。

    神兽们会全部依附在狄欧斯身上，单纯只是因为她们都很小只。尤其是露比，要是大家配合她的移动速度，到目的地的时候太阳都要下山了。

    狄欧斯默默地一直行走。终于看见了用来抵御魔物攻击的外墙。狄欧斯他们不知不觉间已经来到城市的外围。

    沿著外墙，几棵庞大的树木排成一列。这里弥漫的是寂静的氛围，使市中心的喧嚣宛如不曾存在一般。

    「看来这一带没什么人烟……说起来，到底为什么要找这种地方？」

    「那是因为，共鸣术的途中，露比和大家都会毫无防备～」

    「我不太想……被人看见……」

    「是这样子啊……」

    「拿猫来说，也只有在敞开心房的时候才会露出自己的肚子给人看呀。对吧，蕾喵？」

    「就、就说我不是猫了！」

    「呵呵呵。主人，事不宜迟，我们马上来进行共鸣术吧。」

    从狄欧斯身上跳下来的的神兽们仰视著狄欧斯。

    「那就麻烦你先抚摸我的身体。」

    「呃，好……」

    狄欧斯照艾莓萝所说，抚摸她纤细的身体。整齐生长的鳞片有点冰冷。

    「接下来要怎么做？」

    尽管这么发问，艾莓萝却没有回应。

    「艾莓萝？」

    「咦……奇怪……？」

    不知道为什么，艾莓萝非常困惑。

    「怎么了？」

    「什么事……都没发生……？」

    艾莓萝一副茫然的模样，狄欧斯则是不懂她的意思。

    「狄、狄欧欧，接下来你抚摸露比看看。」

    「……？我知道了。」

    狄欧斯依照露比的要求，这次把手指头轻轻地放在她头上。

    狄欧斯以手指温柔地抚摸露比娇小的头部。他重复同样的动作一阵子，然而露比的表情也变得和艾莓萝一样。

    「不会吧？还真的什么都没发生……这到底怎么回事？」

    「那……这次换我……」

    狄欧斯的手从露比头上移开之后，便把手放到轻盈飘浮的玛琳头上。

    玛琳的触感很独特，表面光滑而且摸起来很柔软。

    「真的耶……没有反应……」

    「我、我说啊。刚才你们一直说什么都没发生，那到底是什么意思？」

    神兽们同时显露困惑神情注视狄欧斯。不过只有玛琳的眼睛依然圆滚滚地看不出情感。

    「照理来说……神兽驯兽师抚摸我们的时候……我们身体会发光……」

    「然后，我们应该就能感受到体内的力量有所提升才对──」

    「可是就算被狄欧欧摸，除了没发光之外，什么也都感受不到呢……」

    真奇怪──心里这么想的神兽们歪了歪头。

    「这会不会是因为，狄欧斯是男人呢……？」

    所有人一起回头看小声说出这句话的蕾娜。

    「这……有可能……」

    「蕾喵大概说对了！毕竟狄欧欧满多地方都不符合一般状况，大概就是因为那样！」

    「话是这么说，但完全没办法使用共鸣术的话，会有点困扰呢……」

    「现在……还不晓得……说不定……还有别的……」

    玛琳话说到一半，像是恍然大悟一般突然动也不动。然后下一瞬间，她的外貌就变成人类型态。

    「玛琳？」

    「哥哥……在这个状态下……摸我看看……」

    玛琳以看起来很想睡的眼神仰视狄欧斯。

    「咦？好，我知道了。」

    狄欧斯的手轻轻地放到水蓝色头发上，像在表扬乖宝宝一般的试著抚摸。

    「──唔！」

    表情至今一直没什么变化的玛琳，这时第一次皱起眉心。

    然后，狄欧斯感受到了。某种力量，现在正流进他的体内。

    如同水一样带有透明感的力量，蔓延至狄欧斯的全身。

    「这、这到底──？」

    狄欧斯对于自己体内涡流的感觉，不禁发声大喊。

    对于狄欧斯与玛琳的反应，其他神兽惊讶地瞪大双眼。

    「这就代表，和主人之间的共鸣术如果没有在人类型态下实行，就没有效果吧！」

    「懂懂懂。真不愧是狄欧欧，很多地方都不能以神兽的常识判断呢～不过真亏你想得到耶，玛琳霹霹。」

    「因为第一次变成人类型态的时候……不知道为什么……心跳得非常快……」

    「啊～……好像真的是那样。」

    说话的同时，艾莓萝与露比的外貌也变成了人类型态。

    只有原本就已经很困惑的蕾娜，一边红著脸同时慌慌张张地颤抖身子。

    狄欧斯就这样，继续轻轻地用手指梳著玛琳的短发。微微带点湿气的触感让手指彷佛滑过丝绢，十分宜人。

    这样的动作重复一阵子之后，玛琳爱困的眼神变得更恍惚了。

    「哥哥的手……好舒服……」

    然而，从玛琳身上感受到的力量逐渐转弱。

    共鸣术这样子就结束了吗──

    心里这么想的狄欧斯的手，被玛琳紧紧地捉住。

    「咦？」

    「别老是摸……同一个部位……多摸摸看……不同的地方……」

    玛琳把狄欧斯的手放上自己的后颈。冰冰凉凉的感觉，加上光滑流顺的触感，使得狄欧斯嘴里微微发出惊叫。

    他马上发觉为什么会有「冰凉」感觉。玛琳的身体简直像被淋了一桶水，浑身湿答答。

    「我的力量一高涨……就会全身湿掉……」

    似乎是察觉狄欧斯的疑问，玛琳呼吸有点急促地这么回答。

    「原来如此，真是符合水之神兽的性质啊……」

    狄欧斯一边装成很佩服的模样，一边将眼光从玛琳身上移开。

    由于玛琳湿了身子，她轻薄的衣装便透出肌肤。那平滑的──应该形容成仍是青涩果实的身体微微显露的模样，使得狄欧斯涌起强烈的悖德感。

    别开眼光的狄欧斯的手，从玛琳的肩头滑到她的上臂。狄欧斯焦急地觉得这样不妙──但他的手马上就被玛琳捉住，并且固定起来。

    玛琳纤细的手臂似乎就像枯枝一般容易折断，不过仍然保有柔软的触感。狄欧斯觉得非常不可思议。他没想到自己的手臂和女孩子的手臂，竟然会有这么大的差别。

    ──这时，从玛琳身上流过来的力量急遽变得汹涌。

    这是因为玛琳这次将狄欧斯的手，带到了她些许起伏的胸部。

    「咦咦──！不、不行啊，玛琳！这、这样的话──！」

    「啊……哥哥……力量，好强……」

    传到狄欧斯手掌的触感，好小。

    ……虽然很小，但确实传来了柔软的感受。

    而且玛琳她全身上下都有水珠滴落下来。甚至让她的脚下积起了一滩水。

    「呀啊……」

    蕾娜发出小声的惊叫。玛琳那大胆过头的行动，对她而言实在是太刺激了。她以肉球遮住眼睛，整张脸都红通通。

    这种状况，实在太糟糕了──

    狄欧斯的额头渗出令人不舒服的汗水。然而，迪欧斯不知为何没办法把手放开。

    玛琳咬紧牙根。与玛琳力量高涨的程度成正比，伴随而来的是恍惚感受。她正在忍受自己体内涡旋般的剧烈力量。尽管如此，或许是她的性格所致，她仍然压抑自己不发出声音。

    玛琳全身上下，滴落了更多的水珠──

    然后，她的力量终于激烈地迸发出来。

    「──！」

    狄欧斯也同时，感受到那股力量的爆发。

    「这就是，共鸣术……」

    狄欧斯尽管昏昏沉沉而有点恍神，不过他发觉玛琳的身子差点就要倒在地上，便急忙地将她抱住。狄欧斯就这样顺势让她背靠外墙，坐了下来。

    「呃，那接下来──」

    映入狄欧斯回头的视野前方的人，是露比。她彷佛受到威吓一般，僵直地站在原地。

    「呃，啊，等一下，那个……」

    狄欧斯一靠近露比，她就全身上下都红了起来，并且挥动双手表示拒绝之意。

    「咦？难不成，露比你不喜欢共鸣术？」

    「是、是不会啦。可是我没看过这种共鸣术，所以啊，那个──」

    「还是别做了？」

    「这可不行。」

    在旁边插话的是艾莓萝。

    「艾莓萝……？」

    「主人与玛琳女士之间那前所未见的崭新共鸣术……实在是令我十分兴奋……！露比女士，让我看看你的共鸣术吧。请你让我更兴奋一点！」

    「咦咦咦咦咦咦咦？」

    艾莓萝一边以藤蔓缠绑自己的身体一边要求露比。露比困扰地仰望狄欧斯，但狄欧斯也一样困惑。

    「那个，不行的话我不会强迫你……」

    「没关系。露比也希望狄欧欧让露比变强，露比会努力……」

    露比一边互搓手指一边回以同意。

    她一开始明明一派从容，但看见玛琳与狄欧斯的共鸣术之后，态度便一百八十度翻转。

    狄欧斯已经下定决心。就当是为了露比著想，也得让共鸣术尽快结束才行。

    狄欧斯温柔地抚摸她红色的头发。不过和摸玛琳那时不太一样，没有感受到任何力量。

    「奇、奇怪……？」

    尽管继续在露比头上摸来摸去，但结果还是一样。

    （这怎么回事？难道共鸣术还有防止太过单调的措施？）

    狄欧斯觉得让神兽力量变强的行为不太可能有这么荒谬的规定，同时也持续来回抚摸，但他果然还是什么力量都感受不到。

    那么，像摸玛琳那时抚摸手臂的话──

    露比人类型态的样貌，外露的肌肤非常多。尽管这样就能轻易触碰她的手臂──

    碰触之后还是什么都没感受到。和狄欧斯一样困惑的露比也歪了歪头。

    无论如何，也只能改变触碰的位置试看看了。狄欧斯的手从她的上臂移到手肘，又移到手腕。就算他这么做，果然还是没有变化。

    不知道怎么回事的狄欧斯搔了搔脸颊。露比上半身显眼的地方，他差不多都摸过了。

    露比或许是隐约察觉到狄欧斯心里的想法。她的脸色仍然泛红，而有点放手一搏地说：「可、可以试试看摸肚子！」

    狄欧斯尽管觉得过意不去，仍战战兢兢地伸手过去。

    明明纤细，却很柔软的肚子──

    「呀嗯！」

    一瞬间，狄欧斯的体内产生炽热，并且狂野的力量。不用多说，这一定是露比的力量。

    为什么，会在肚子有所反应呢？狄欧斯尽管不知道理由，但也了解并不是没办法对露比使用共鸣术，使得他稍微安心下来。

    「呜～……虽然不甘心，但狄欧欧的手的触感……露比其实满喜欢的……」

    露比红著脸小声说著。

    狄欧斯不久前就一直紧张到现在，但他的表情又更僵硬了。对于一个没女朋友的男人来说，触摸女孩子肚子的机会并不是平凡过日子就会遇到。

    狄欧斯无意间看见她纵向线条较为修长的肚脐。

    ……太耀眼了。他觉得她肚脐的位置与形状都和男生有点差别。

    那柔软且纤细的腰身线条，为狄欧斯的眼睛带来全新的滋润。

    对于她和自己的身体差异，狄欧斯深感钦佩，甚至还有一点点感动，不过他发觉流淌过来的力量逐渐变小。

    果然和刚才一样，没办法一直摸同一处。然而，露比的上半身几乎都已经被摸遍了。还没摸的只有胸前的两处起伏，但那个部位真的摸下去就太糟糕，所以并没有列入选择。

    既然如此，剩下的就只有「下面」──

    露比穿的是热裤，修长的美腿几乎是全部裸露在外的状态。狄欧斯尽管有所顾虑，还是轻轻地把手指放到露比的大腿上。

    「──！」

    他再次强烈地感受露比的力量。这样几乎可以确定，如果一直摸同一个地方就会让共鸣术的效果逐渐减弱。

    柔软的感觉和肚子又不太一样。狄欧斯心想原来柔软还有这么多种类的时候，他的手又感受到和柔软不一样的感触。

    「……嗯？感觉身体好像比刚才还要热的样子……」

    「因为，露比力量高涨的时候，身体会发烫……」

    尽管这种反应相当符合火之神兽，但她的热度高到要是持续太久就会灼伤的程度。

    （得快点结束才行──）

    要是出什么状况就让玛琳来冷却吧──狄欧斯这么想的时候，露比的身体急遽地倒了下去。由于力量过于汹涌，她已经没办法站稳身子。

    「啊──！」

    狄欧斯想要尽快扶起她的身子。而狄欧斯的手，正陷进柔软的那对起伏。

    那比起玛琳的胸部，还更柔软──

    这已经足以用柔软的暴力来形容了。这种暴力，甚至会让人下意识地蠕动手指抵抗。

    对于狄欧斯的反应，露比的体内产生更强烈的热流。

    「呀，这到底是怎样……这、这么热的力量，露比从来没感受过──！」

    或许是无法承受了吧，露比激烈地扭动身子。她这样的反应使得狄欧斯手滑到她胸部中间，然后又让露比有所反应──就在形成某种无限循环的时候，露比的力量终于超越极限，在狄欧斯体内爆发。

    或许是因为她是火之神兽的关系，露比的爆发比起玛琳力量的膨胀还要炽热。

    用手撑著地面，重复著急促呼吸的露比，看起来暂时是没办法站起身子。

    然后，狄欧斯就把视线投向艾莓萝。

    她看著两人的共鸣术，已经兴奋地不能自已，绑住身子的藤蔓数量多得夸张，增加到都像是穿上一套衣服了。

    「那个……」

    对于陷入兴奋状态而绑住自己人物，狄欧斯不知道该讲什么才好，当场愣在原地。

    如果是平常的他，遇到这种可疑的人物一定只会选择忽视。

    喘息还是一样不规律的艾莓萝，似乎仍有清楚听见狄欧斯所讲的话。她一边没什么必要地扭起身子，一边接近狄欧斯。

    已经做好心理准备的狄欧斯，把手放到艾莓萝的头上。尽管当时摸露比没有反应，但无论如何还是先从容易摸的地方试试看。

    她的发质与玛琳、露比都不一样，比她们更加柔软。手指滑过去的感觉十分柔顺，令人得以窥见草之神兽的名号。

    「啊……！」

    艾莓萝有一瞬间瞪大了眼睛，不过她的表情马上就布满恍惚。与此同时，某种东西开始流进狄欧斯的体内。那是艾莓萝的力量。

    本来以为共鸣术触碰后会产生力量的部位会有规律，其实并没有。

    狄欧斯内心深思的时候，也冷静地分析艾莓萝力量的性质。她的力量，带有如风一般的清爽感受。

    「啊啊……太棒了，主人。力量在我的体内剧烈地涡旋……我还是第一次在人类型态使用共鸣术……」

    艾莓萝这时把丰满的胸部靠上狄欧斯。不知不觉间，缠绑她身体的藤蔓已经解开了。

    对于突然包覆手臂的柔软触感，狄欧斯的脑袋发出惨叫。明明三明治的馅料受到的压力都比我还大──他混乱得立即联想到，连他自己都不知道在想什么的比较对象。

    他觉得要是不赶快逃离这柔软暴力，就会一发不可收拾。虽然他从刚才开始就一直处于很糟糕的状态，但他觉得现在已是糟到不能再糟。

    狄欧斯将他空著的另一只手，放到艾莓萝裸露的肩头上，试著推开她的身体。然而，艾莓萝的身体完全没有移动。

    「主人，这可不行。让我们就这样继续下去吧……」

    「不、不对，我们要先分开才行。我、我想说单手的效果可能不太好。」

    尽管已经语无伦次，狄欧斯还是在找寻和艾莓萝身体分开的藉口。总而言之，这种直接与丰满胸部紧密相贴的状态，一定要立刻想办法化解才行。

    「这样没关系。这种状态也能充分地让力量高涨起来。」

    艾莓萝一边这么说，一边紧紧地揪住狄欧斯的头。

    选择错误了──狄欧斯如此后悔。没想到，艾莓萝竟然把狄欧斯的头带进自己的乳沟。

    「唔嗯！」

    棉花软糖。

    这一瞬间，狄欧斯的脑内被这个词汇填满了。他觉得前一刻还存在的理性，已经差不多跑掉了一半。

    「啊啊，我感受到了……感受到我的力量更加汹涌。这种感觉，会令人上瘾呀……」

    艾莓萝的声音并没有传到狄欧斯耳里。他正以残存的理性拚命思考该怎么逃离窘境。

    对于至今几乎与女性无缘的狄欧斯来说，在接触玛琳与露比之后，再加上艾莓萝这个举动，感触实在是强烈至极。

    「啊──那个……艾、艾莓萝……」

    「哈啊嗯……？」

    被胸部夹住的狄欧斯说话的一瞬间，艾莓萝不知为何身体颤动地更加剧烈。

    「哎呀！别、别动啊！」

    「主、主人的炽热吐息──！」

    艾莓萝的力量更加膨胀。力量汹涌到前所未见的地步。

    艾莓萝颤动身子，夹住狄欧斯的胸部就跟著抖动。受到难以呼吸的感受、柔软的触感，以及羞耻感的侵袭，狄欧斯又不禁呼出鼻息呻吟。

    （总、总之，一、一定要想办法分开──！）

    拚命想要逃脱这种状况的狄欧斯，终究还是把手放上艾莓萝的胸部。他感到不同于软呼呼的触感，某种柔软而凸起的物体──

    「……啊。」

    狄欧斯察觉碰到的物体是什么，便立刻将手往旁边撇开。

    「主、主人……！你碰那边的话就算是我也会──呀啊！」

    后来艾莓萝那挑逗心弦的娇声，就这么传向天空。

    狄欧斯感受到艾莓萝流淌过来的力量在体内弹飞的同时，他的头也终于得到解放。

    就像断线的人偶一般，艾莓萝整个人瘫软地依偎在狄欧斯身上。狄欧斯胸膛感受著她的重量，脸色则是一下泛红一下发青。

    （不对，我到底做了些什么……？重新回想所有事情的话，我不过就只是在享受女孩子的胸部──？）

    狄欧斯以颤抖的手扶著艾莓萝的同时，陷入了严重的自我厌恶。

    不过木已成舟，已无法改变既成的事实。

    没错，共鸣术终于结束了──

    「还真难熬……」

    体内一直感受到三人三种能力的狄欧斯也十分地疲劳。

    忽然间，狄欧斯觉得有人在看他。他保持扶著艾莓萝的姿势，把脸转向蕾娜。她的脸蛋虽然泛红，不过还是一直看著刚才的共鸣术。

    「呃……蕾娜……你要试试看吗？」

    「我、我就不用了！」

    被狄欧斯的视线对上的蕾娜，迅速地向后退。

    蕾娜本来就不擅长与男性相处，和狄欧斯的共鸣术，对她来说更是门槛过高的行为。

    「嗯，我想也是……这样的话，就先等艾莓萝起来──」

    「呀啊！」

    突然传来的女性惨叫声，使得当下的气氛完全翻转。

    那不是神兽们的声音。狄欧斯往声音传来的方向一看，发觉隔了一段距离的地方，有著一名身穿白袍的少女站在那里。少女栗色的头发上，睡著一只肥胖的黑猫。

    看见少女的一瞬间，狄欧斯的颜面便失去血色。

    为什么，这种地方会有人在。不，就算说是没有人烟，仔细想想这里也还算是城里。就算有人会来也不需要大惊小怪。

    狄欧斯冷静地观察自己与神兽们现在的状况。

    穿著稀少到即将越线的服装，吐露娇艳气息而且全身无力的女孩子们。

    和其中一位女孩子的身体紧紧相贴的男人，位在掩人耳目的城市外围──

    （不管怎么看都像犯案现场啊！）

    总而言之，不好好说明可不行。对方可能没办法相信自己身为神兽驯兽师的事实，但也得告诉对方这并不是什么犯案现场。

    「你、你们在这种地方做什么！真、真是不知羞耻──！」

    然而狄欧斯话还没开口，少女就遮起红通通的脸蛋，直接逃离现场。

    「啊啊，等一下！不、不是！不是你想的那样！」

    少女完全没有因为狄欧斯的声音而回头，就这样跑走了。

    她一定是把这一切误会成下流的行为。不，真要说的话或许有一半是那样没错……

    在那种状况下，肯定没办法推导成「以神兽驯兽师的身分行使共鸣术」的行为吧。毕竟一般的神兽驯兽师的共鸣术与狄欧斯所做的，方法完全不同。

    狄欧斯站起身子打算去追少女。然而，却有人阻挠他那么做。

    「主人，麻烦你再来一下下……刚才那真是前所未见，史上最棒的共鸣术……！」

    「……我也要……再来一次……」

    「唔唔，露比也要……」

    三人缠著狄欧斯的腿。她们的目光恍惚且湿润。那样的表情会让绝大多数的男人沦陷，不过对于现在的狄欧斯没有任何效果。

    「不，你们几个先等一下。先放开我！得解开那个人的误会才行──呃，露比好烫！玛琳好冷！艾莓萝，不要连我都绑起来啊！」

    被三个人缠住的狄欧斯，完全动弹不得。

    「我受不了了啦啊啊啊啊……」

    在一旁的蕾娜，维持神兽型态抱头苦恼。

    「我总觉得，已经失去了身为一个人很重要的某种东西……」

    坐在树根上抱头的狄欧斯，全身上下笼罩负面气场。狄欧斯周遭的气氛浑浊的程度，已经到了玛琳评论说「现在的哥哥，是黑暗属性……」的地步。

    结果，他还是没办法去追那名少女。

    对于那样的狄欧斯浑身「黏黏稠稠」的氛围毫不在意，艾莓萝拍了拍他的肩头。

    「不用担心喔，主人。我想那个人没多久就会忘记这件事喽。」

    「不不不。那哪是会让人忘记的景象。如果是我的话，过几年都还会记得耶。而且在那种状态下，长相一定也被看到了……」

    「毕竟，对方可是凝视了呢……」

    蕾娜补上的一箭，又让狄欧斯的头垂得更低。他显露一副想要就此钻进地底的势头。

    「不过……那个人，大概也是神兽驯兽师……」

    「她头上有一只猫吧。想必是神兽的说。」

    一般人的确是不会在头上顶著一只猫的状态下移动。

    同为神兽驯兽师，如果现在追上去并且诚挚地说明，倒也不是完全没有得到对方理解的可能性──这么想的狄欧斯，摇了摇头。

    少女跑离现场之后，已经过了一段时间。目前已是连她跑去哪里都不晓得的状况。

    「好吧……这样下去也不是办法。现在就先为事前大赛做准备，早点睡觉消除疲劳！」

    狄欧斯握紧拳头，充满气势地站起身来。

    「喔，狄欧欧复活了。」

    「其实是有点自暴自弃吧……」

    「别管我啦……」

    对于蕾娜冷静的吐槽，狄欧斯半带自虐地回答。

第一卷 第二章 要让神兽变强就必须要噗通噗通

    就像不久前宣言的一样，狄欧斯很快找了一间旅店，进入房间。

    那间房只有摆设简朴的木制床铺与衣柜。若从便宜的住宿费来看，算是挺合理。

    神兽们从狄欧斯的身上下来，直接到床上去。只有呈现雏鸟姿态的露比上不了床，不停地拍打翅膀。

    「话说回来，主人，刚才入住的时候柜台人员有提到，这间旅店有露天浴池──」

    「驳回。」

    狄欧斯轻轻抓起露比并将她移动到床上之后，便马上用毫无音调的声音回答。

    「咦咦，为什么呢？我很期待跟主人一起泡澡耶。一起到浴池里加深牵绊嘛。」

    艾莓萝一边说话一边变身成人类型态，藤蔓已经缠绕住她的身体。

    「别擅自变身啦！是说，我能预料到泡澡后会有什么发展所以不行！露天浴池说不定会有其他客人去泡，怎么可以让人看到那种下流模样！」

    毕竟刚刚才不小心被少女看见，所以狄欧斯想要慎重行事。

    「捱磉磉怼…真可惜……」

    「不过，虽然很小……但房间里，也有浴缸……」

    不知不觉间，玛琳已经伫立在房内的一道门前方。

    基本上，无论哪间旅店的房间都设有浴室与厕所。藉由神兽们制作出来的「结晶」的力量，便有办法设置这样的设施。

    神兽驯兽师可以利用召唤出来的神兽的能力，制作细小的「结晶」。蕴含神兽能力的结晶会贩卖至各种场所，加工成各式各样的物品。

    举例来说，能够瞬间点火的烹饪器具、能够常时保持一定亮度的灯具，或是无论何时都会涌现洁净水的水龙头都算在内，种类十分繁多。

    因此，扶持人们生活的神兽驯兽师，被视为神圣的职业。

    人类利用结晶加工成各种道具的技术，在十分久远的时代便已经奠定下来。神兽驯兽师发现神兽的力量可以化为结晶的事迹，后人称为「结晶革命」，并且传承到今日。

    对于这种出自神兽力量的恩惠，狄欧斯觉得应当充分利用才行。

    不过他现在会这么想，有一部分也是因为想要逃离艾莓萝那可疑的邀约。

    「好。今天我就在那泡澡。至于你们呢，也不要擅自跑去露天浴池。尤其是艾莓萝。」

    「哎呀呀，只有我一个被指名呢。」

    「还用说。而且你也说过你对人类男性有兴趣，总不能让你给其他人添麻烦。」

    「呵呵呵，没问题的。我的身心都只属于主人。所以，入浴时一定要让我陪同──」

    狄欧斯判断不能和她继续讲下去否则会自掘坟墓，于是一语不发地让话题结束。

    狄欧斯泡在装满热水的浴缸中，深深地叹了一口气。

    今天真的发生太多事情。

    「真没想到，我会成为神兽驯兽师……」

    至今只有女性能担任的神兽驯兽师。

    自己会成为神兽驯兽师的理由，目前仍然不明t。从神兽们的反应来看，她们也不会晓得理由。就算思考也想不出个所以然。

    神兽──

    回想起当时这么轻易就打败那个拉兹米尔的力量，狄欧斯的心跳便愈来愈快。「在凯旋中夺冠」原本只是遥不可及的梦想，由于她们的力量，一下子就变成能够触及的目标。

    接下来只要让蕾娜变得更强，想必就能提高达成目标的机率。

    「强化神兽……」

    忽然间，狄欧斯不禁想起神兽们变为人类型态时身体的柔软触感，便迅速地把头泡进热水里。

    「噗哇！」

    不过，他马上就在水中喷出气来。

    然后他就把令他这么做的原因，用力从水里拉出来。

    「你怎么会在这种地方啊，玛琳？」

    尽管呈现清凉水蓝色的伞状部位被用力抓住，她圆滚滚的眼睛还是一点也不为所动。

    「我一直……待在这里……」

    「不，我刚刚明明就没看到！」

    「我在哥哥……放热水的途中……跑了进来……我一直……在哥哥的身边……」

    「真的假的……气息也藏得太好了……」

    狄欧斯回想起来，玛琳的其中一种能力正是「隐形」。

    狄欧斯实力尽管不强，但好歹还是以拳斗士的身分成长至今，完全没感受到气息这点，对他来说难免感到屈辱。

    这时狄欧斯才「嗯？」这样发声，察觉一件事情。

    「不对，先等一下。你说一直在这……是一直都在？」

    「嗯……泡进来之后就在……所以我看得一清二楚……现在也是……」

    「别看得那么清楚啦！」

    狄欧斯慌张地让玛琳远离浴缸。狄欧斯并没有刻意裸露的兴趣，所以就算被看见也不会高兴。

    「因为我想……多了解哥哥……」

    身子还被狄欧斯抬著的玛琳，突然间变身成人类型态。

    「──！」

    看见全裸的少女突然现身，狄欧斯有零点几秒恍神呆愣──

    也就在这个时候，浴室的门扉毫无预警地打开。

    「狄欧欧～好像有点吵耶，你还好吗？该不会身体不舒服吧？」

    探头进来的，是变成人类型态的露比。由于神兽型态没办法把门打开，所以她特地变成人类型态来看看状况，然而──

    手撑在玛琳腋下，呈现将她身体抬起来的状态而僵直的狄欧斯，就如同生锈的齿轮在回转一般的「叽叽叽」……只有头在转动。

    「狄欧欧……这到底是怎样……？你跟玛琳霹霹在做什么……？」

    「不，那个，不是那样啊，露比。你冷静点，我什么都没有做……」

    仍然抬著玛琳身体的狄欧斯对露比解释，但这种状况实在是一点说服力都没有。

    而且，紧急事态持续进展。

    「哎呀呀。怎么了吗，露比女士？我也想偷窥主人泡澡的样子。」

    「我说啊，狄欧斯，玛琳刚才就不知道跑哪去了……！」

    艾莓萝也突然从露比身后探出头来，蕾娜也一副慌张的模样跑了过来──然后她们就像露比那样无话可说。

    「……呃。我说，这个啊。就是…………是误会啦……」

    狄欧斯试著找寻能够扭转现况的话语，不过他终究只能这么说。

    「这难道是，泡澡时的激烈玩法……？我、我也想跟主人一起泡澡！请一定要让我帮忙洗背还有重要的部位！」

    「我拒绝！是说，我都已经说是误会了！别把自己绑起来，艾莓萝！」

    「怎么会……！跟狄欧斯之间的共鸣术必须做到这种地步才行？」

    「蕾娜，不是那样！这并不是共鸣术啊！」

    「那、那个，狄欧欧你冷静点！就算玛琳霹霹再怎么可爱，她外表那样你还真的下手，我觉得不行──！」

    「所以我就说不是那样了～！」

    对于完全不听人解释的神兽们，狄欧斯大吼大叫。

    在这种情况下，身体仍然被抬著的玛琳，静静地对狄欧斯伸手。

    「那、那个…………玛琳……？」

    「我们就这样到浴缸里……加深牵绊……」

    听见玛琳的话语，立即有所反应的是艾莓萝。她轻快地解开缠住身体的藤蔓，而且连衣服都迅速脱下至一边。

    「喔哇啊！艾莓萝？」

    「我赞成玛琳女士的提案。一起泡澡的话，和主人之间的牵绊也会更加密切。这不是很棒吗？」

    然后艾莓萝就笔直走向浴缸。而且她的背后还伸出藤蔓，将瞪大双眼的露比，以及蕾娜的衣服一件一件扯下。

    「喂！艾莓姊！」

    「别、别这样啊，艾莓萝！」

    艾莓萝完全不在意两人的抗议，灵巧地运用数条藤蔓将衣服脱掉──

    接下来还用藤蔓绑住两人的身体，强制将她们运至浴缸。

    露比与蕾娜一下子就被迫待在狄欧斯的身边。

    对于艾莓萝如此施展蛮力的情形，狄欧斯也只能目瞪口呆。

    浴缸里本来就已经很狭窄，五个人又紧紧地挤在一起。

    身体的各个部位，都被某种柔软的物体抵著。

    狄欧斯只能让自己的意识硬是飘向远方。

    「为什么……会变成这样……」

    「呵呵呵。大家一起泡澡，还真令人开心呢，主人。」

    「我、我可一点都不开心！」

    「蕾喵嘴上这么说，那为什么还不出去呢？」

    「因、因为……会、会被看见嘛……被看见裸体……」

    「一点都……不需要害羞……」

    「我刚才想说，玛琳霹霹其实满大胆的耶──」

    「的确。我可是吓了一跳呢。」

    「我、我果然还是，觉得这样子不太好。毕竟玛琳的外表，看起来很──」

    「蕾娜……没关系。因为……我是神兽……哥哥……不会变成罪犯……」

    「拜托你们别谈那种危险的事……」

    狄欧斯注视虚空并稍作抗议，不过他的眼神了无生气。他如果不强制让意识飞向远方，就没办法忍受现在的状况。

    狄欧斯完全没办法放松的泡澡时间，后来也持续了一阵子。

    狄欧斯精神上大受压力的沐浴时间结束后，隔天早上──

    为了和蕾娜以及其他神兽们的牵绊更加密切，狄欧斯出门来到街上。

    「说起来，人还真是多啊。」

    为了一睹事前大赛而来的观光客，感觉比昨天又增加了许多。

    光是走在路上就很容易擦到其他人的肩膀。对于自小在乡下地方成长的狄欧斯来说，在拥挤的人群中移动是很新鲜的体验。

    各种声音化为喧嚣，在这一带扩展开来。就在狄欧斯觉得听著这些声音也挺快乐时──

    「嗯？你该不会是蕾娜吧？」

    忽然把蕾娜叫住的声音，狄欧斯并没有听过。

    他往发出声音的方向回头，便看见一名女性正注视狄欧斯──正确来说是注视著蕾娜。

    蕾娜稍微倒抽一口气。她的紧张也透过狄欧斯的肩头传了过去。蕾娜与那名女性似乎相识，但马上就能察觉蕾娜对她应该并没有抱持什么正面的情感。

    「你是……碧欧蕾塔……」

    蕾娜看见那名女性后有所反应，但发出的声音非常地小。她所说的话，恐怕并没有传进那名女性耳里。

    蕾娜称为碧欧蕾塔的紫发女性身穿黑色衣装，眼神就如刀子一般锐利。她明明就没有对狄欧斯做任何事情，却使得他不禁后退一步。

    仔细一看，一只蝎子就坐镇在她的肩上。她和女性衣服的颜色几乎同化，因此并没有马上让人察觉。

    （肩上的蝎子似乎和魔物不太一样。她是神兽驯兽师吗？）

    既然她和蕾娜认识，这样的可能性应该很大。

    碧欧蕾塔嘴角浮现笑意，并且继续说道：

    「哎呀，真吓了我一跳。竟然会在这种地方看见你的身影，我想都没有想到呢。怎样，后来你有变强一点吗？」

    蕾娜并没有回答。她的身子似乎正在颤抖。

    「嗯嗯……？是说，你怎么会跟男人在一起啊？该不会是身为一头神兽实在太没用了，终究落到要服侍魔物驯兽师的下场？哈，堕落成魔物的神兽真是有趣到不行耶！」

    「你给我等一下──！」

    「我才不是什么魔物！」

    露比还没把话说完，被碧欧蕾塔的话语激怒的蕾娜就从狄欧斯肩上跳了下来。她一边露出獠牙一边朝向碧欧蕾塔，宛如疾风地奔跑过去。

    然而碧欧蕾塔完全不为所动。

    蕾娜一到碧欧蕾塔面前，全身上下的毛发就竖立起来并且发散光芒。有一瞬间，这条路受到闪光支配。

    ……不过，除此之外什么事也没发生。

    「你还是一样废耶。」

    碧欧蕾塔很快地眯起眼睛。她脸上浮现的表情，明显属于嘲笑那类。

    「喂，雪佐。」

    碧欧蕾塔短促地说出这句话，蝎子便从她的肩上跳了下来。

    蕾娜瞪著称作雪佐的蝎子并加以警戒──然而下一瞬间，蕾娜的身体就在空中飞舞。

    「什么──！」

    狄欧斯不由得瞪大眼睛。雪佐以眼睛跟不上的速度挥动尾巴，并且将蕾娜的身体弹飞。

    由于狄欧斯急忙接住蕾娜，才让她免于撞击地面。幸好蕾娜的身体没有受伤。然而，她被接住的身体颤抖得十分严重。

    「老兄，我给你个忠告。那家伙可是废到一点用都没有，放弃她吧。」

    碧欧蕾塔对狄欧斯撂下这句话后，便让紫绀色的头发随风吹动，带著雪佐悠然地消失在人群中。

    狄欧斯对于这一连串的发展，什么话也说不出来。这时他终于像是从看不见的咒语中得到解放一般，稍微叹了一口气。

    然而，他们的周围已经聚集许多看热闹的群众。

    蕾娜所发出的光，还有她与雪佐的一来一往都引起了许多人的瞩目。

    狄欧斯一边温柔抚摸蕾娜在臂弯中颤抖的身躯，一边慌张地从刚走来的路径原路折返。

    狄欧斯抱著蕾娜，来到民房与民房之间的小巷里头。看热闹的人再怎么样也不会追到这种地方，让狄欧斯终于安心地吐出一口气。

    蕾娜尽管比不久前还要稳定，但她的眼光带著些许空洞。

    「蕾娜，你还好吗？」

    「狄欧斯……还有大家，突然这样真抱歉……」

    「刚才的女人，该不会是──」

    「嗯……她就是上次把我召唤出来的神兽驯兽师。不过，我马上就被赶回去了呢……」

    蕾娜如此自嘲。狄欧斯听了也只能用力地咬紧牙根。

    狄欧斯并不晓得神兽驯兽师的常识。所以赶走弱小的神兽或许是稀松平常的事。然而，自己召唤出来的神兽被别人轻蔑成那样，心情真的好不起来。

    「蕾娜，别在意。我一定会让你变强。」

    狄欧斯以充满力量的眼神如此诉说之后，其他神兽也一头接著一头挺身而出。

    「我也会……帮忙……蕾娜……」

    「蕾喵，那种大妈讲的话，千万不能放在心上喔。」

    「下次遇见她时，真想用我的藤蔓鞭把那张嘴给绑起来呢……总而言之，蕾娜女士。现在先别著急，踏踏实实地努力吧。」

    「大家……谢谢你们……真的很谢谢你们……」

    蕾娜颤抖著肩头，眼角浮现了泪水。

    狄欧斯一行人重新打起精神，再次回到人们来往的道路上。

    化为人类型态的神兽们，注视著狄欧斯与蕾娜。

    「好了好了。主人和蕾娜女士之间的感情是有在慢慢加温──不过就像刚才说的一样，两人的关系应该要拉得更近一点，所以我们要来教你们怎么约会喽。」

    「说要教我们……虽然这个疑问很基本啦，不过神兽驯兽师至今只有女性吧？」

    「对，正是如此。」

    「也就是说，过去并没有为了拉近感情，而实际『约会』过的神兽吧？」

    「嗯……这样说也没错啦……？」

    「这样不就代表，你们其实不知道教人约会所必须具备的知识那些──」

    「狄欧欧，你要是再继续说下去，露比就紧紧抱住狄欧欧的身体，让你火热起来喔。」

    露比脸上尽管显露和煦微笑，但她的眼神并没有笑意。

    「我什么都没说……」

    狄欧斯怀著不知来由的恐惧感，只能左右摇著头。

    「说是这样说啦，这只是开玩笑，不过对于狄欧欧的问题我要行使缄默权。」

    「同右文。」

    「我也是……」

    艾莓萝与玛琳毫不犹豫地指向露比。

    「你们真是……」

    看见神兽们在奇怪的时候意气相投，狄欧斯只是感到无奈。

    「总而言之……会这么做，都是为了让主人和蕾娜女士的感情更加融洽。请你们先放平常心享受约会。我们会在适当时机出手帮你们。」

    对于竖起纤细的手指，一脸认真地这么说的艾莓萝，狄欧斯也只好回应她「随便你们了啦……」。

    狄欧斯与蕾娜在街道上并肩而行。狄欧斯又一次环顾道路四周。由于他来到以前没来过的街道，并列的店铺也都是第一次看见。

    「呃……总之，要不要先吃点东西？」

    「咦，这么快？刚才不是才吃过早饭。」

    「不好意思……身为一个思虑不周的男人我很抱歉……我还活著真的很抱歉……」

    「呃，没啦，那个──我、我知道了啦……我还可以吃一点点……」

    或许是看见狄欧斯失落得太夸张所以过意不去，蕾娜慌张地收回刚才的话。

    这不是爱情，而是受到对方同情──

    尽管笼罩著这种悲哀的心情，狄欧斯还是进入离他们最近的一间咖啡厅。

    那间咖啡厅里头，有几对如同狄欧斯他们的男女成双地正在谈笑。

    「我还是第一次进到这种店里……」

    「这、这样啊。其实我也是，让人有点紧张呢，哈哈……」

    狄欧斯笑笑缓和气氛，并将菜单从头到尾看过一遍之后，便立刻点了起司蛋糕。蕾娜只点了一杯饮品。

    没过多久，店员便端来他点的料理。

    「那么──」

    狄欧斯打算开动而拿起叉子的时候，在他的视野角落，某个情景映入他的眼中。

    「来，咪卡林。嘴巴张开──」

    「干、干嘛这样啦。这样很羞人耶，加克林。」

    传来声音的，是对面座位一对感情十分要好的情侣。女生虽然说「很羞人」而且身子扭来扭去，但还是张大嘴巴，一口吃下男生递出去的食物。

    「…………」

    看著那对情侣互动看了一阵子的狄欧斯，后来终于慢慢地转向蕾娜。

    「那个，蕾娜……」

    「我、我不要！我真的不要喔！」

    「不，可是，我觉得那么做应该可以拉近我们的感情……」

    狄欧斯的表情十分认真，他并没有什么不良居心。一切都是为了和蕾娜加深牵绊，为了让她变强──

    蕾娜就是因为了解这点，才会「唔……」这样语塞。

    「真、真没办法耶……那么，只有一次喔……」

    「呃，那就……」

    狄欧斯以叉子挖起少量的蛋糕──

    「来，嘴张开──」

    「啊～……」

    「哈蕖睢

    「………………」

    两人无法理解这一瞬间发生的事。

    不知为何，露比出现在狄欧斯的正前方。

    狄欧斯递出去的蛋糕，被突然冒出来的露比吃掉了。

    「捺捺捺拧｀拧…好吃。」

    将蛋糕吞下肚子之后，露比终于察觉到两人的视线。

    「啊，抱歉抱歉。该说我看著看著就觉得有点羡慕──嘿嘿嘿。」

    露比笑著说道，同时敲敲自己的头。而狄欧斯睁大双眼盯著她。

    「你什么时候……」

    「一开始就在喽～毕竟要好好监视狄欧欧跟蕾喵有没有好好地拉近感情呀。」

    「根本没必要那么做吧！」

    蕾娜维持张嘴的状态，身体一颤一颤地发抖。她的脸蛋红得就像一颗苹果。露比把狄欧斯手上的叉子拿过去后，将蛋糕切块，放进蕾娜的嘴里。

    「呼蓿　

    「嘿嘿嘿，就当是露比帮你先预演吧。蕾喵，你脸红通通的有够可爱耶。」

    「握、握不口爱──」

    「乖啦乖啦，嘴里有东西的时候不要说话。抱歉打扰你们啦～」

    露比又吃下一口起司蛋糕之后，便突然站起身来。

    「嗯，不过狄欧欧，我觉得你刚才的行动超赞的喔～毕竟露比也不禁上勾了嘛……那就先这样，你们两位就好好享受吧～露比会在远方观望你们。」

    「不用观望也没关系啦！」

    露比一边「啊哈哈」地轻笑著，便一边挥手一边走到店外。

    「呃……那个……」

    「唔，嗯……」

    再次面面相觑的两人之间，产生了微妙的气氛。

    离开咖啡厅之后，两人进入一间小型美术馆。

    天花板挑高的馆内，整面墙悬挂著各式各样的绘画，画作风格也从写实到抽象都有。寂静弥漫于馆内，与展示的画作相辅相成，蕴酿出庄重的气氛。

    狄欧斯与蕾娜一点也不了解绘画的相关知识，不过他们感受到某种打动内心的事物，而一幅一幅的看得入神。

    「好美……」

    蕾娜入迷地注视以紫色为基调的星空与城堡的画作。在她身旁的狄欧斯，心中想法也与她的话语一样。

    「对啊。真的很美──」

    「快啊，主人。这时就要自然而然地牵起她的手……！」

    艾莓萝突然出现在狄欧斯背后，开始给予建议。

    她戴墨镜与口罩或许是打算要变装，但反而变得非常显眼。与其扮成这样，变成神兽型态想必会低调好几倍。

    而且，还有一个十分基本的问题。她所说的建议，旁边的蕾娜可是听得一清二楚。

    「呃，那个……」

    瞄了一下身旁的蕾娜，狄欧斯便发觉她脸蛋泛红而低著头。

    狄欧斯傻眼地觉得她会有这种反应也不意外。就在这时──

    狄欧斯手腕以下的部分，被某种东西捆绑住了。

    「……咦？」

    仔细一看，原来是艾莓萝的藤蔓绑著狄欧斯与蕾娜的手。

    「给、给我等一下，艾莓萝！」

    「呵呵呵。这样子不管怎么看都像一对恋人呢。」

    「手被藤蔓强制缠绕的这种状况，看起来会像？」

    「没错。看起来就像在享受危险玩法的一对恋人呢。」

    「别讲成那样啦……」

    「说是这么说。蕾娜女士，你看起来有点高兴呢。」

    「才、才没那回事！」

    「哎呀呀。因为绑得很扎实，这应该暂时解不开喔。」

    艾莓萝笑咪咪地，解除样貌可疑的变装。

    这时狄欧斯才察觉自己觉得不对劲的地方在哪里。仔细看清楚，便发觉和他绑在一起的不只有蕾娜的手，连艾莓萝的手都绑在一起。

    「……这是怎样？」

    「呵呵呵。我也想跟主人一起到处逛逛。」

    「不，这样子有够难移动。而且这样的话，我觉得就不像在约会……」

    「这可是左拥右抱的双重约会喔。主人，请你更开心一点吧。」

    「不，双重约会的意思不是这样吧。」

    尽管蕾娜冷静地吐槽，艾莓萝也只是把手贴在脸颊上「呵呵呵」地笑而已。

    「那么，我们三个就来一场浪漫约会吧！」

    对于完全不听人讲话，硬是把人拉著走的艾莓萝，狄欧斯与蕾娜也只能被她拖著走。

    今天无论进入哪间设施，都一定会有名目上是建议，来自神兽们的阻碍──

    透过露比与艾莓萝的前例而如此确信的狄欧斯，有好一阵子没有目标地随意走走。

    不过走到没什么人经过的小巷子之后，玛琳就从正面走了过来。这让狄欧斯不禁摆起架式准备应对。

    「女生……觉得心动的瞬间……那就是……看见男生……为了保护自己而挺身面对危险分子的时候……」

    听见玛琳冷不防说出来的建议，狄欧斯的脸都绷紧了。

    他并不是因为话的内容才做出这种反应。是因为玛琳就光明正大地站在狄欧斯与蕾娜面前，说出刚才那句话。

    与其说这是建议，看起来倒只像三人在闲聊的样子。

    狄欧斯也已经放弃吐槽了。他只觉得很累。

    「所以……你是要我保护蕾娜不受危险分子伤害？」

    要是神兽界会施放某种奇妙的力量，让蕾娜看不见玛琳的身影就好了──狄欧斯怀著这种几乎不可能实现的愿望，反问玛琳。

    「嗯……所以说……我为你们准备好了危险分子……」

    「那是可以准备的喔！」

    「请笑纳～……」

    发出毫无霸气的声音之后，玛琳她就马上分裂成两个人。

    「难道这是利用水之力做出来的分身？」

    不用多想，这一定是玛琳的能力。然而，狄欧斯转了转头──

    「呃……危险分子在哪……？」

    碎念完的瞬间。

    两个玛琳的指尖，便朝向狄欧斯射出如同枪矛般的锐利水流。

    狄欧斯立即后仰身子避开袭击。没有命中的水流，一触及石造地板便凿出很深的洞。

    「咦……该不会，玛琳所说的危险分子，就是这个意思……？」

    一语不发地射出来的第二道水流，一下子又将狄欧斯头的侧边发丝迅速切了下来。

    「……答对了……」

    「还真是有够危险的家伙啊啊啊啊啊啊！」

    狄欧斯将蕾娜抱在腰间，慌慌张张地逃离玛琳。然而，玛琳的分身快速移动至狄欧斯前方，挡住他的去路。

    狄欧斯的神情不禁紧张起来。

    「等一下，玛琳，你认真的？」

    「嗯……」

    对于焦急的蕾娜，玛琳的分身静静地回答之后──

    紧接著，有一双手从狄欧斯的背后伸过来，并且环住他的腰。

    「……喔？」

    回头一看，原来是玛琳抱了上来。玛琳以看起来很困的眼神仰视狄欧斯后，脸颊就有一点点泛红。

    「……哥哥……有破绽……」

    「咦？咦？」

    狄欧斯过于混乱，只能惊讶地瞪大双眼。玛琳的脚边有水珠滴滴答答地落下。而在她滴水的途中，狄欧斯背后就有冰凉的感觉扩展开来。

    「玛琳，我满冷的说……」

    「……再让我……这样子一下……」

    「不，我身体可是真的湿了！」

    尽管狄欧斯如此抗议，玛琳还是就这样抱住狄欧斯一阵子。

    后来，狄欧斯与蕾娜也和露比、艾莓萝会合。结果，似乎所有人都一直在观察狄欧斯与蕾娜约会的情况。

    由于玛琳贴在背后而下半身全湿的狄欧斯，现在正以露比的火之力烘乾。

    「是说，玛琳霹霹。你也太不留情喽～就算只是吓人，逼真到有点吓到露比耶。」

    「会吗……？我明明……就有手下留情……」

    「那样竟然叫手下留情……玛琳如果认真起来会吓死人吧……」

    低著头的狄欧斯，打从心底如此细语。

    「不过，我觉得玛琳女士采取的路线挺不错呢。比如说，『被魔物包围陷入大危机！挺身而出保护蕾娜的主人』之类的方式，以我来说可是会非常兴奋呀。」

    「不，就算上艾莓萝兴奋也……」

    对于叹气的狄欧斯，艾莓萝一如以往地露出看不见内心想法的笑容──

    「──呃，哪有人真的就这样把我丢到一群魔物里的！」

    城市外头。

    在平原的正中央，受到一大群凝胶蝠包围，狄欧斯如此大叫。

    被艾莓萝的藤蔓绑住的狄欧斯与蕾娜，不由分说便被丢进凝胶蝠的地盘之中。

    「有啊，我就会喔。」

    「你这种解释在人类社会中叫做歪理……」

    狄欧斯尽管刻意以惹人厌的语气这么说，对艾莓萝还是一点效果也没有。她只是一如往常地露出微笑。

    「我刚才想到的。先前，主人的『前辈』曾这么形容过主人『莫名地耐打』这句。你要用那份多余的耐久力，来守护蕾娜女士！这样也有锻练主人的效果，一石二鸟！」

    「别说是多余啊！」

    尽管狄欧斯在抱怨，但他还是把蕾娜紧紧抱著，把自己当成盾牌抵挡凝胶蝠的攻击。尽管面对的是最弱的魔物，但之前蕾娜完全无法对抗它，所以对她来说凝胶蝠仍然是威胁生命的存在。

    「狄欧斯……你、你还好吗？」

    「没事。这点程度的攻击，根本就不算什唔呼！」

    「你的样子好像很有事耶！」

    「不……刚才只是……刚好打中了哇唔！」

    狄欧斯接下凝胶蝠接二连三的撞击。或许是因为地盘遭人入侵而无法饶恕对方，凝胶蝠以胶状的身体执著地发动攻击。

    「喔～这些凝胶蝠还真是有活力耶～」

    「你说得还真悠哉！再说，这种状况要持续到什么时候？」

    「嗯～等凝胶蝠们腻了再说？」

    「等到它们腻了我都死啦！」

    尽管嘴上抱怨，狄欧斯保护蕾娜的姿态还是没有改变。在他的臂膀中受到守护的蕾娜脸颊红了起来，不过在场的人都没发觉。

    在凝胶蝠的攻击让狄欧斯快要撑不下去的时候，艾莓萝便以藤蔓救出狄欧斯与蕾娜。狄欧斯一行人后来直接回到特博．玛迪纳，然后又在街上行走。

    「整天下来，虽然我遭遇了许多惨况……」

    狄欧斯的身旁，有著化为少女样貌的三名神兽。每个人都一边搂著狄欧斯的手臂一边走路。只有蕾娜变回了神兽型态，乘在狄欧斯的肩膀上。

    「如果你们几个也想约会，一开始直接讲不就好了……」

    「因为……那样的话对蕾喵就过意不去嘛。」

    「咦喵！才、才没那回事！」

    「呵呵呵。慌张的样子也很可爱……不过，谢谢主人拨出时间让我们这样相处。」

    「不会啦，再怎么说，你们也是我召唤出来的神兽。应该说这样做是理所当然的。」

    「不过……这样跟哥哥并肩走路……真开心……」

    「这样啊。你开心就好。」

    「毕竟是第一个男性神兽驯兽师嘛。真的是很有意思……让人好兴奋。」

    艾莓萝又开始自己绑起自己的身体。狄欧斯急忙把眼神从艾莓萝身上移开。就算已经看过她的藤蔓陷入柔软胸部的样子，还是不能再继续看下去。

    「艾莓姊的一举一动，真的都色色的呢……」

    「不知道她这样算不算是会走动的猥亵罪，让我一直狂冒冷汗耶……」

    「一直狂冒冷汗的主人也很棒……」

    「你的好球带真是宽广得吓人啊。」

    「艾莓萝的兴奋开关……有时真不好理解……」

    「不，我觉得不是有时候，是一直都很难理解吧……」

    他们就这样一边聊天一边行走──

    然而，狄欧斯的脚步突然停了下来。不知为何，他的面色苍白。

    神兽们脸上都写著问号，不过她们马上就知道他的理由。

    在狄欧斯视线的前方。

    头上顶著一只体态丰腴的猫，茶色头发的少女正凝视著狄欧斯。

    「你、你就是那个时候，不知羞耻的男人……！」

    少女指著狄欧斯，恐惧地身子发抖。狄欧斯心中尽管觉得不妙，但也觉得现在是解开当时误会的转机──狄欧斯瞬间转换思考方向。

    「那个，当时是你误会了！或许你会觉得难以置信，但我其实是神兽驯兽师。那时候，我只是在进行共鸣术而已──！」

    「我才不会被那么明显的谎言哄骗！乾脆认错还比较像个男子汉！」

    「不，我没说谎，是真的……」

    狄欧斯被少女不由分说的气势压著，语气弱了下来。

    「哥哥……要讲得更强势一点才行……」

    「那个，不好意思～狄欧欧所说的并不是谎话喔～」

    「主人真的是一名神兽驯兽师。」

    「我们……会让你看证据……」

    神兽们面面相觑后点头。然后她们就在少女面前，从人类型态变回神兽型态。

    「咦──！」

    少女亲眼见识神兽们的变化，目瞪口呆地暂时说不出话来。

    「你看，没骗人吧。」

    「我们真的是神兽。」

    少女脚步不稳地靠近得意洋洋的神兽们，并且战战兢兢地触碰她们的身体。

    「这也不是幻术……也就是说，她们真的是神兽？原来不是光天化日之下，大摇大摆地让情妇伺候你？」

    「原来你是看成那样喔！她们都是神兽啦！」

    「带著四头神兽──也就是说，最近街上流传的『男性神兽驯兽师』，难不成──」

    「传闻指的大概就是我吧……？」

    狄欧斯不晓得传闻的详细内容，但他对自己的情况属于超乎常理的事实，仍有充足的自觉。少女这时不知为何，缓缓地与狄欧斯拉开距离。

    「难、难以置信……没想到真的有男性神兽驯兽师……而且竟然还是这种变态──！」

    「啊唔！」

    狄欧斯出生到现在第一次被人用变态这种词汇形容。他本来以为这辈子没机会被人说成那样，所以精神面受到的伤害很深。没有理会按住胸口默默忍受痛苦的狄欧斯，少女下定决心般的握起双拳。

    「我决定了……我要传授你高洁且端正的，与神兽加深牵绊的方法！以同为神兽驯兽师的立场教你！」

    「咦？」

    少女抓起惊讶不已的狄欧斯的手腕，硬是将他拉著走。

    「那么，我们就快点出发吧。我是身为神兽驯兽师的珂希嘉．布朗。这位则是神兽，名叫小满腹。」

    「小满腹？」

    「她就在我头上呀。」

    乘在珂希嘉头上的肥胖猫咪刚才就一直闭著眼睛，一动也不动。由于她真的一点动静都没有，看起来就像个摆饰。

    「啊，这只猫……名、名字真少见呢……」

    「其实她叫雅葛特。」

    「是绰号？跟本名一点关系都没有耶！」

    「别说这个了，我们快点走吧！」

    珂希嘉明明体态娇小却很有力气，狄欧斯只能被她拉著走而已。

    珂希嘉移动至并列许多摊商的道路后，两手K在腰上，并以认真严肃的眼光注视狄欧斯与神兽。

    「事不宜迟，我就亲自示范一次我和小满腹加深牵绊的方法！用你那不检点的眼睛仔细看清楚吧！」

    珂希嘉以宏亮的声音如此宣言后，便潇洒地走在行人来往的通道上。狄欧斯与神兽们隔著一小段距离跟在她的身后。

    「……呶。」

    走了一阵子之后，珂希嘉头上的小满腹发出像是猫叫却又不太像的微妙声音。

    「啊，小满腹。原来如此，你是想吃这个啊。」

    珂希嘉在某个摊子前面停下脚步。那个摊子展示著看起来软绵绵的松饼。而在摊子里，有著一名全心与烹饪器具交锋的中年男子。看来他正要把刚做好的松饼拿来摊子前面放。

    「看起来真的很好吃的样子。不好意思，我要一份这个。」

    珂希嘉毫不犹豫地买了松饼之后，马上就递给小满腹。

    松饼一下子就被吸进小满腹张大的嘴里。小满腹只咀嚼了几次而已，就又沉稳地变回摆饰一般的状态。

    「真猛……该怎么说呢……」

    「惊人的吸力……」

    看见小满腹吃东西的模样，狄欧斯与蕾娜不禁发出感叹的声音。

    「小满腹，好吃吗？那我们去下一个地方吧。」

    珂希嘉接下来停下脚步的地方，又是一个有展示料理的摊子。这个摊子卖的是甜甜圈。珂希嘉高高兴兴地购买甜甜圈。然后没过多久，甜甜圈就立刻进入小满腹的肚子里。

    后来，珂希嘉又接二连三地买东西给小满腹吃。

    肉类、面包、各式各样的点心──

    小满腹的吃相可是十分惊人。明明很小只，食量却远超过狄欧斯。小满腹终于稍微打了饱嗝的时候，珂希嘉已经在摊贩上花费不小的金额。然而珂希嘉并没有因此而悲观，而是满脸得意地转向狄欧斯与神兽们。

    「如何？这就是我和小满腹加深牵绊的方法！这是神兽驯兽师加深牵绊，高洁又端正的方式！」

    珂希嘉一脸得意地如此诉说，不过狄欧斯一行人显露难以释怀的表情。

    「呃，珂希嘉……与其说是加深牵绊，在我眼里看来只是喂猫吃东西而已耶……」

    「你说这什么话！食物可是重要的身体能量！对神兽来说也是十分重要的要素喔！」

    「不，可是……我们，没办法吃那么多耶……」

    「咦，骗人！」

    对于蕾娜的发言，珂希嘉像是受到重大打击般的后退。

    「我、我和小满腹，一直以来都是像这样加深牵绊呀……」

    「还满……特殊的呢。」

    珂希嘉被玛琳这么一说，眼角便微微地渗出水珠──

    「可、可是！我觉得你们加深牵绊的方式，也真的很奇怪！毕竟，人类和神兽做出那么不检点的──！」

    「啊，好……希望你现在，能够忘记当时的情形……」

    「我可不会忘记！」

    「我想也是～……」

    「总而言之，你要留意别跟神兽做出那种互相接触的行为！你的行为，会让世间对于正常神兽驯兽师的眼光也有所改变！」

    「这点……我会谨记在心……」

    说是这么说，由于狄欧斯的共鸣术不知为何与一般方式不同，所以就算要收敛也难以遵循。珂希嘉的主张是可以理解，所以今后就不要在外面进行吧──狄欧斯在心中如此发誓。

    「我还有重要的事情要办，今天我们就先在这里道别──不过下次遇到你的时候，我可是会确认你的行为有没有逾越规矩！」

    「咦咦咦咦！」

    珂希嘉背对明显露出嫌恶表情的狄欧斯，潇洒地离去。

    「我们似乎是认识了一位很有趣的人呢。」

    艾莓萝悠悠哉哉地说著，像是在谈论别人事情般的语气。

    狄欧斯目送珂希嘉的背影，而他的肩头也垂了下来。

    这天也和之前一样，狄欧斯让神兽们乘在他的身上，而在街上四处走走。

    和之前不太一样的是，他们远离人群而移动到外墙的附近。

    每天都在群众中人挤人，终究还是令他们有些疲累。正是因为如此，他们才会走到外墙附近几乎看不见人影的林荫道，然而──

    「啊……那里……」

    最先发觉的是玛琳。

    视线朝向玛琳触手所指的方向，便看见有三个人伫立在外墙附近。

    那三人之中的其中两人头戴黑色兜帽且拉得很低，身上穿著黑色外套。

    虽然一人身高较高，另一人较矮，但是从狄欧斯一行人的位置并没有办法判断他们是男是女。而三人之中唯一一个容易辨认的，是把紫色长发绑起来的女性。

    看见那名女性的一瞬间，乘在狄欧斯肩上的蕾娜就稍微倒抽一口气。

    「碧欧蕾塔……」

    「那个女人，就是之前很惹人厌的那位嘛。」

    狄欧斯立即躲到树荫下。他认为要是被对方看见，说不定对方又会故意找蕾娜的麻烦。而且对方的氛围──其实也让狄欧斯觉得不好应付。

    狄欧斯隐藏气息，静静地远观三人的动向。他一边祈祷那三人不要察觉自己与神兽们的存在，一边等待那三人离开这个地方。

    「说暗号。」

    身高较高的黑兜帽人，以低沉的声音对碧欧蕾塔说著。声音听起来应该是男性。

    「让鸟飞上天。」

    碧欧蕾塔如此回答之后，黑兜帽男便微微地呼出鼻息。

    「……你太慢了。」

    「我也有许多事得处理啊。别讲这个，你们准备得顺利吗？」

    「没问题，等一下就给你。跟我过来。」

    「哼。这代表事前大赛结束的时刻终于要到了吧。」

    碧欧蕾塔微微一笑之后，她便和两名可疑的黑兜帽人打开挂有「非相关人员禁止进入」看板的门扉，并且走了进去。

    从藏身的树荫中出来的狄欧斯与神兽们，茫然地看著令三人不知去向的门扉。

    「我说……他们刚才讲的话，是不是哪里怪怪的？」

    「说是事前大赛……结束……」

    露比发问后，玛琳也透露心中不安。那些人的确讲了那种话，狄欧斯也有听见。

    「他们有什么企图吗……？」

    狄欧斯皱起眉头。先不论碧欧蕾塔如何，与她接触的浑身黑那两人怎么看都很可疑。如果一个人正当地过生活，应该就不会穿成那种样子才对。再加上，他们还有特别确认暗号。既然如此，他们属于某种组织的可能性就很大。

    所以，狄欧斯才有所犹豫。就算在这时深入追究，自己到底又能做什么呢──狄欧斯这辈子到现在都没能达成任何成就，令他怀疑自己到底有没有办得到的事情。

    「主人，现在就跟上去看看吧。」

    鼓励如此烦恼的狄欧斯前进的，是神兽们。

    「咦，可是──」

    「露比也赞成。听见那么令人担心的词汇，感觉就是不能放著不管。而且，戴黑兜帽的那些人，光是看外表就很不妙了。」

    「要是被他们发现该怎么办啊。」

    「到时候再说嘛。」

    「要是他们袭击过来……我们……能战斗……」

    「啊～好啦，我知道了……」

    被神兽们的气势压倒，狄欧斯也只能用力搔搔头发。

    然后，狄欧斯移动至碧欧蕾塔他们进去的门前。

    「我说啊。要是他们就像看板上写的那样，其实真的是『相关人员』的话──」

    「要是那样，就装成什么都不知道再跟他们道歉吧。」

    对于边说边呵呵笑的艾莓萝，狄欧斯终究也只能够死心。

    他带点紧张的表情，静静地把门推开。

    门打开后，即刻看见的便是朝下延伸的阶梯。狄欧斯静静地关门之后，周围马上就被黑暗支配。霎时间，蕾娜的身体发出光芒。

    「你帮大忙了，蕾娜。」

    「毕竟，我也只做得到这种事……」

    尽管贬低自己说著，但蕾娜的声音听起来还是有点开心。

    依靠蕾娜的亮光，狄欧斯慎重地走下阶梯。阶梯走到底之后，前方是接著一条水路。

    墙壁上有些微的光亮，即使不靠蕾娜的光也能看清周遭。

    「是下水道。」

    「这种阴凉的气氛，感觉很适合做一些阴谋诡计呢。」

    「那帮人在哪……？」

    露比东看看西看看地环顾四周。

    狄欧斯仔细聆听四周的声音后，听见了逐渐远离的脚步声。那必定是碧欧蕾塔他们发出来的。

    「哥哥……保险起见……消除脚步声……」

    「嗯，脚步声？」

    从狄欧斯手臂上下来的玛琳，身体发出微弱的光芒并化为人类型态。然后她纤细的小手直接摸上狄欧斯的手臂。

    没过多久，水膜便覆盖狄欧斯的脚下。

    「喔喔，这是？」

    「灭音……水会吸收声音……这样的话……应该能消除脚步声才对……」

    「你连这种事都办得到啊，玛琳……」

    玛琳似是害羞地脸颊泛红之后，又变回水母的模样，缠到狄欧斯的手臂上。

    狄欧斯开始移动，他的脚步就如字面上一声不响。尽管为了追上碧欧蕾塔等人而稍微跑了起来，玛琳的能力让他的脚步维持无声。

    来到通道的转角时，狄欧斯立刻停下脚步。

    会这样是因为墙面的另一侧，有声音传了过来。

    「在特博．玛迪纳实行的计画，全权由你负责。真的没问题吧？」

    「真是烦人。我早就说过没问题了。」

    对于男人所说的话不悦地回答的声音，正是来自碧欧蕾塔。

    「哼……我就相信你所说的话了。」

    「话说回来，『那个东西』到底藏在哪里？」

    「在这。」

    男人短促地说完后，传来了墙壁有所动静的声响。

    「……就三个啊。」

    「这个量已经足以致死了……难道你还担心？」

    「哼。这怎么可能。我会充分发挥我的力量。」

    （什么？足以致死？他们几个到底想做什么？）

    狄欧斯背靠到墙壁上，紧张地把注意力都放到耳朵上。

    然而，那些人的对话就到此为止。

    「……看来有老鼠闯进来了。」

    那个男人的声音并不是对著碧欧蕾塔──很明显地，那是对狄欧斯所说的话。狄欧斯的心脏跳得飞快。神兽们也不禁屏息。

    「这可是你添的麻烦。想办法解决吧。」

    男人如此说完，便有两人份的气息一下子朝著通道深处离去。

    「真是，为什么要怪到我的头上。莫名其妙。不过，这种程度的小老鼠我一下子就能处理掉了。」

    碧欧蕾塔的脚步声逐渐逼近。

    尽管表情僵硬，狄欧斯还是看了一下四头神兽的脸。

    ──快逃吧。

    就在他只动嘴不出声的时候。

    从通路前方现身的碧欧蕾塔，眼光与狄欧斯四目交接。

第一卷 第三章 深入调查可疑组织是大忌

    时间稍微向前倒转。

    今天的观光都市，也是一大早就十分热闹。吃饭喝酒，或是来购物的民众声音，充满整座圆形的城市。

    在这座城市的一角，头上顶著一只肥猫的少女──珂希嘉两眼闪闪发亮地走在路上。

    「小满腹你快看。那个摊贩卖的肉，实在很不一样。是用棒子把肉串起来烤耶。啊啊，味道真香。看起来挺好吃的！」

    尽管珂希嘉这么对小满腹说话，她却一点反应也没有。那双看不出来到底是醒是睡的细眼也一点动静都没有，她只是一直静静地坐在珂希嘉的头上。

    「好，接下来就去吃那种肉吧。」

    珂希嘉也没有在意小满腹那样的反应，就开开心心地走去那个摊贩。

    「先生，这种肉麻烦给我两份。」

    「好～」

    珂希嘉从皮袋中拿钱给头上缠著白布巾的老板。没多久，老板便将两串肉拿给珂希嘉。

    「好，多谢惠顾。喔。小妹妹，你该不会是神兽驯兽师吧？」

    「对，我是。」

    「喔。还这么年轻就这么有前途。来，多送你一串。今后也要好好努力啊。」

    「哇！谢谢老板！」

    开朗地道谢后，珂希嘉就一脸高兴地离开摊贩，然后进入摊贩旁的巷道。她只不过是从马路稍微走进巷子一下，周遭的喧嚣便已远去一些。

    珂希嘉对她头上的小满腹说声「来」，并且把肉递出去。

    「小满腹，小心不要被串肉棒戳到喉──」

    珂希嘉的忠告还没说完，小满腹就大口把肉吃光光。

    「哎呀呀呀。你的吃相还是会让人看得入迷耶。那第二串也给你。」

    接著递出去的肉，也是一样一瞬间就消失在小满腹的嘴里。后来，小满腹就直接变回雕像一般的姿态一动也不动。珂希嘉看著她的模样而浮现满足的笑容，后来才终于开始吃起自己那份肉。

    「哈啊啊啊啊，这真的很好吃呢！不会太硬又不会太软，熟度绝佳。炭火的香气也很不错。要是能够遇见这种食物的话，真希望每天都像事前大赛的时期一样热闹呢。」

    珂希嘉手贴著脸颊，满怀感激。她也是没过多久就把肉全部都吃下肚。

    将剩下来的串肉棒丢进摊贩附近设置的垃圾桶之后，珂希嘉就在巷子里头背靠著民房的墙壁。背后传来的凉爽感觉十分宜人。

    「吃下好吃的东西，果然就会觉得很幸福呢。惹人厌的事物都会远走高飞。」

    珂希嘉才刚说完，表情就瞬时冻结。她自己所说的话，令她想起几天前所看见的「惹人厌的事物」。

    在城市外围所看见的，男女情事──

    珂希嘉的脸蛋突然整个红起来。

    「不，当时想说很久没有找个安静的地方吃午餐，结果迷路到那种地方的我也不对──可是，在外面那样卿卿我我果然还是很奇怪……！而且她们竟然还是神兽！」

    尽管前阵子遇见狄欧斯后已经得知他的身分，但珂希嘉还是有无法接受的地方。

    「不过我可能……有那么一点兴趣……」

    轻声细语过后，珂希嘉又说「我、我在说什么东西啊！」而用力摇摇头。她头上的小满腹也跟著一起摇晃却一点反应也没有，彷佛什么事情也没发生。

    「真、真要说起来，我还有重要的使命……！而且，身为神兽驯兽师的我竟然会对那种不知羞耻的事有兴趣……！要是这样下去我会变成一个不检点的女人啊！」

    就在珂希嘉吐槽自己的发言的时候，她的目光捕捉到在小巷子里奔跑的人影。

    「唔唔？女性……？」

    珂希嘉皱起眉头。对于刚才那个人的发色，她觉得似曾相识。

    「既然会在没有人烟的小径潇洒地奔跑，该不会是……小满腹，我们现在要追上去！」

    珂希嘉指向前方，往小巷子里头奔跑过去。尽管如此小满腹还是一样没有反应，仍然在珂希嘉的头上静静地坐镇。

    时间拉回现在，再次回到下水道──

    碧欧蕾塔自通道现身的瞬间，蕾娜以外的神兽们都立即变身为人类型态。

    「蕾喵，你要牢牢抓住狄欧欧。」

    「唔，好。」

    作为狄欧斯的护盾，三名神兽站立在前。

    「什么──！人类型态？难不成，你是神兽驯兽师？」

    碧欧蕾塔目睹神兽们的变化，明显地表现内心动摇。

    至今从未见过的男性神兽驯兽师。一个人只能召唤一头神兽，他却使唤复数的神兽──

    光是面对这种事实，已经没有人不会受到惊吓。

    利用这个破绽，艾莓萝率先发动攻势。

    她背后伸出数条藤蔓，瞄准碧欧蕾塔的脚。如同字面，以「绊住对方」为目标的攻击。

    然而藤蔓在触及碧欧蕾塔的脚部之前，前端便突然被某种物体切断。

    「──！」

    碧欧蕾塔的正前方，站著一名拥有蝎子尾巴，褐色肌肤的女性。

    原本乘在她肩上的神兽──雪佐，已经化为人类型态。

    将艾莓萝的藤蔓切断的，正是雪佐尾巴的尖端。

    「哼……就算是男性神兽驯兽师也没差。没想到闯进来的鼠辈，竟然是蕾娜与她的同伙啊……雪佐，做掉他们。」

    「遵命。」

    碧欧蕾塔对雪佐下令的瞬间──

    雪佐的身影，消失无踪。

    （不，不对──）

    她是以肉眼无法辨识的速度，接近神兽们。

    尽管狄欧斯以拳斗士的动态视力勉强察觉雪佐的动向，却来不及警告神兽们。

    雪佐一口气潜进艾莓萝的怀里，对她的腹部击出拳头。

    不过艾莓萝让再生的藤蔓迅速集中于腹部，设法挡下了那一击。

    神兽们也看得见雪佐的动作。

    狄欧斯稍微安心了。有这种实力的她们，果真是召唤第一天就展现压倒性威力的神兽。

    神兽们马上采取反击态势。

    玛琳发挥水之力，消失无踪。

    露比同时在她的身旁，从掌心放出一波接著一波的火焰。形状犹如短剑的火焰，以极快的速度射向雪佐。

    打算先拉开距离而往后跳跃的雪佐，受到露比的火焰同时袭击。

    短剑外型的火焰接触到雪佐身体的瞬间，便引起小规模的爆炸。响彻下水道的爆破声，以及爆炸产生的烟雾，暂时抹消了雪佐的身影。

    「太好了，直接命中！」

    露比不禁弹指一响。

    从散去的烟雾中显现的是，仰躺倒地的雪佐身影。

    「这下子胜负已──」

    露比话还没说完，雪佐就静静地站起身子。她仍然是面无表情。

    「哎呀呀。意外地耐打。」

    不过，刚才的攻击想必已经造成重大伤害。雪佐的脚步有点摇晃。

    「喂，还要打吗？」

    「……给我上。」

    回答露比问话的声音，是来自碧欧蕾塔的短促命令。

    姿势压低的雪佐，再次迅速接近露比。

    「唔咦咦！」

    露比被雪佐的势头吓到，稍微退缩的时候──

    突然冒出一股水流冲击雪佐的身体，将她向旁边。

    「这招是玛琳吧！」

    如同狄欧斯的预料，这是隐形的玛琳施展的奇袭攻击。

    雪佐用力地撞上墙壁。她发出短促的呻吟，应声倒在地上。

    玛琳现身之后，再次站到狄欧斯的面前。

    「我就……到此为止……我不喜欢……欺负别人……」

    尽管如此，碧欧蕾塔仍不让雪佐收手。雪佐也再次起身，对神兽们投以冰冷的目光。

    「这种气氛，对方似乎不打算投降呢……尽管如此，看来也没有放过我们的意思。」

    「既然这样就没办法了，只能让她再也站不起来嘛。」

    露比掌中凝聚火焰，打算再次朝雪佐放射火焰的时候──

    不知来自何处的烟雾，突然在露比眼前弥漫。

    「什么──！」

    露比的视野突然染为一片纯白，发出惊愕的声音。

    「唔咕──！」

    然后，她马上就发出呻吟声。

    这是因为雪佐的尾巴尖端，已经刺进露比的上臂。

    「露比！」

    艾莓萝发出惨叫。雪佐的尾巴仍然刺著露比，直接对艾莓萝出拳攻击。

    这时，雪佐巨大的蝎子尾巴，顺势从刺中的露比手臂拔了出来。这一瞬间，露比的身体宛若人偶般无力地倒地。

    狄欧斯耐不住性子，打算跑去露比的身边。然而，玛琳站到了他的前方。

    玛琳维持背对狄欧斯的状态，将双臂尽可能地敞开。从她的双手之中，立即扩散出一面水墙，形成保护狄欧斯的盾牌。

    水之防御壁。

    不能让主人遭遇危险──是身为神兽的本能，立刻让玛琳有所行动。

    雪佐的尾巴，这次朝向玛琳逼近。

    「唔……！」

    玛琳在地面上翻滚，避过尾巴一击。挥空的尾巴，将石造的通道凿出一个坑洞。

    「她的动作，是不是突然俐落了许多！」

    自始至终都利用藤蔓防御的艾莓萝，这时挥动手臂。

    形如叶片的无数刀刃，从她的手臂飞向雪佐。

    树叶匕首。这是草属性的艾莓萝运用的强力斩击。

    雪佐离开艾莓萝之后，在空中往后翻了一圈。

    如同金属与金属碰撞的高音调声响，响起了无数次。

    雪佐以她自己的尾巴，接二连三地将艾莓萝的攻击撇开。

    「你的尾巴还真硬呢……！」

    在苦笑的艾莓萝的旁边，玛琳再次放出水流。雪佐以华丽的身姿闪避开来，然后以疾风般的速度，再次接近至玛琳与艾莓萝的面前。

    「什么──！」

    两人对于急遽接近的雪佐，立刻摆出架势。

    对于那两人，雪佐伸出双掌。她所施放的，是白色的细针。

    那是毒针。

    以本能察知危险的两人，各自朝不同的方向后仰身子躲过毒针。

    至今面无表情的雪佐，这时却微微扬起嘴角。

    「……又来了！」

    玛琳小声地说道。因为在她的眼前，出现了和露比那时相同的白色烟雾。

    然后在玛琳的眼前，突然出现雪佐的尾巴。

    「──！」

    从地面伸出来的雪佐尾巴，玛琳并没有办法避开。

    玛琳的胸部被用力撞击，令她娇小的身体大幅飞向后方。

    雪佐是让自己的尾巴潜入地底，再藉由烟雾引走对方注意力的瞬间，趁隙展开攻击。

    艾莓萝趁此空档重整态势。她注视著雪佐的神色，已经不带有平时的从容。

    「狄欧斯……！那阵烟是碧欧蕾塔──！」

    蕾娜如此诉说的时候，狄欧斯看见了。

    碧欧蕾塔将细小的「某个物体」，朝著艾莓萝扔了出去。

    「就算现在发觉也太迟了。」

    就在碧欧蕾塔浮现无惧微笑的那一瞬间。

    烟雾再次弥漫，遮掩了艾莓萝的视野。配合著烟雾，雪佐有所行动。

    「啊唔！」

    艾莓萝的腿，被雪佐尾巴的尖端刺进。

    雪佐慢慢地把尾巴拔出来。艾莓萝就像在配合她的动作，身体也缓缓地倒伏在地上。

    看见这样的景象，狄欧斯只是整个人僵在原地。

    神兽们明明接二连三倒下，他却连一根手指都动不起来。

    好强──

    雪佐突然地变强。不用多想，那一定是碧欧蕾塔动了什么手脚。

    狄欧斯的拳头，用力握到彷佛渗出血来。

    玛琳所展开的防御壁，就是现在最后的防线。然而，不晓得这到底还能够撑多久──

    「看来只剩你一个了，蕾娜。来吧，你也变成人类型态啊。」

    蕾娜在狄欧斯的肩膀上，身体一颤一颤地发抖。

    （该怎么办？该怎么做才好？把神兽们回收后再逃跑吗？）

    狄欧斯只有转动眼球，将倒下的神兽们看了一轮。神兽们或许是因为失去意识，已经从人类型态变回原本的神兽样貌。

    （不过，雪佐不可能会给我把她们回收的机会。这样的话，就只能战斗了。可是，颤抖成这样的蕾娜能上吗？）

    狄欧斯拚命思考各种方案，却完全想不到能够扭转现况的任何方法。

    （该怎么办？该怎么做才行？快想出来，快想啊──）

    「住手！」

    突然闯进来的第三者声音，使得碧欧蕾塔，以及思考被强制中断的狄欧斯都回头。

    他们看见的是，头上顶著一只肥猫的少女──珂希嘉站在那里。

    「珂希嘉！」

    「狄欧斯先生，详情之后再说。」

    珂希嘉短暂地说完，便朝著碧欧蕾塔笔直伸出手指。

    「碧欧蕾塔．索柏！你在这种地方做什么！」

    「烦人的家伙跑来了……珂希嘉，你才是跑来这种地方干嘛？」

    「我是跟著你过来的！……你加入了『鸟笼解放者』的传闻，果然是真的呢……」

    「──！」

    珂希嘉口中的词汇让狄欧斯倒抽一口气，睁大双眼。

    碧欧蕾塔像是遇到麻烦事般呼出鼻息。

    「那又怎样。」

    「还说怎样──！『鸟笼解放者』是破坏与神──加芙涅得相关设施的恐怖组织耶！」

    狄欧斯也听过那个组织的名称。

    据说他们是以「杀神」的名目实行破坏行动，是十分危险的组织。

    「你明明就是个神兽驯兽师！为什么要加入那种恐怖组织？」

    「……我只是同意组织的理念而已。这跟你没什么关系吧。」

    「可是──！」

    「你知不知道，神兽是怎么诞生的呢？」

    「咦……？」

    突然被这么一问，珂希嘉讲不出话来。在她的旁边，狄欧斯静静地回答。

    「详情我不晓得，不过不是加芙涅得大人让她们诞生的吗……？」

    「对，加芙涅得神。那个神是个混帐的事实，我已经从组织里的同伙身上学到。所以我才会成为『鸟笼解放者』的一员。这是为了将一无所知就受到囚禁的可怜小鸟【你们】，从鸟笼中解放出来。至于恐怖攻击，不过就是对神明主张我们的存在罢了。」

    「那是什么意思──」

    「哼，我可没有跟你们闲聊的时间。」

    碧欧蕾塔打断对话之后，便甩起黑色袍装，转过身去。

    「喂，雪佐。」

    听见碧欧蕾塔的叫唤，雪佐脸上仍是面无表情，将手掌对著珂希嘉与狄欧斯。她的手中，立即产生白雾一般的烟雾。

    「这是──！各位，千万不能把它吸进去！」

    听了珂希嘉的呼吁，狄欧斯急忙以手臂遮住嘴边。蕾娜也将身姿压得更低，以短小的前脚遮住鼻子。

    「没时间跟你们玩，就到此告一段落吧。」

    「等、等一下！」

    「谁会等啊……我们下次就在事前大赛上见面吧。我会在舞台上演出一场好戏喔。」

    碧欧蕾塔带著笑声，与雪佐一起消失在通道的深处。

    「唔──虽然想追上去，不过现在也无可奈何呢。狄欧斯先生！快点把倒地的神兽们带过来，避开这阵烟雾！」

    「我、我知道了！」

    现在只能照她所说的行动。狄欧斯将失去意识的神兽一个接著一个捡起，然后从原路跑回去。

    狄欧斯回到地面上，到外头的一瞬间便突然屈膝跪地。

    「这是……？身体突然动弹不得……？」

    就算想要站起身子，狄欧斯还是一直全身微颤。乘在他肩上的蕾娜也一样瘫软无力。

    跟在他们后头的珂希嘉，十分担心地察看狄欧斯的面容。

    「看来稍微吸到刚才的烟雾了……碧欧蕾塔的神兽雪佐是毒之神兽。就如我的猜测，那应该是含有麻痹成分的烟雾。」

    「毒之神兽……」

    狄欧斯一边无力地细语，一边注视失去意识的神兽们。

    「她们几个现在完全无法行动，就是中毒造成的吗──」

    「总之，现在虽然只能做急救，但我要帮你们治疗……小满腹。」

    珂希嘉叫唤之后，小满腹──也就是雅葛特跳到地上。

    雅葛特以她那不知道是睁是闭的眼睛注视狄欧斯之后──便轻轻地，将她的前脚放在狄欧斯背上。

    「……喔？」

    背部感受到猫的肉球触感之后。

    雅葛特的身体马上就散发出漆黑的光芒。那道光一瞬间便扩展至狄欧斯的全身，连乘在他肩上的蕾娜，以及狄欧斯抱著的神兽们的身躯也被吞噬。

    「被、被有点不祥的光芒包覆起来了……这样子，真的没问题吗？」

    「你在说什么啊！小满腹可是特地为你们治疗耶。」

    「啊，好……」

    无论如何，现在也只能相信她的说辞。

    就这样保持原状等待一阵子之后──

    「咦？身体变轻松了？」

    「所以我不是说过这是在治疗了吗。」

    「抱歉……」

    老实道歉的狄欧斯终于站起身子。

    但是，三头神兽并没有恢复清醒的迹象。看见这种状况的珂希嘉皱起眉头。

    「这是……？这三头神兽，该不会中了什么特殊的毒？」

    「呃，她们被那个叫雪佐的尾巴刺到了──」

    忽然间，珂希嘉的脸色变得凝重。

    「原来如此……既然这样，先去教会一趟检查看看会比较好吧。小满腹的能力，顶多只是简单的解毒而已。」

    「那个，虽然现在才跟你说，不过谢谢你救了我们，珂希嘉。」

    「我、我只是做了身为神兽驯兽师该做的事而已，没到必须受人道谢的地步！别说这些了，狄欧斯先生，我们快去教会吧。」

    「好。」

    点头之后，狄欧斯就抱著神兽，直接前往教会。

    已经完全恢复寂静的下水道，更加深处的地方──

    装置在墙壁上的结晶制灯具的火焰旺盛地发亮，照亮红褐色的壁面，以及雪佐的脸蛋。她褐色的肌肤受灯具的亮光照耀，现在看起来较为明亮。

    雪佐如同人偶般精巧的面容仍然没有变化，她就这样直视眼前的主人。

    「就这样放过他们，不封口没关系吗？」

    对于平淡地发问的雪佐，碧欧蕾塔微微地呼出鼻息。

    「你的毒针有刺到他们吧。他们会有好一阵子什么也做不了。而且，反正他们到了事前大赛的时候就会一起去另一个世界啦。」

    碧欧蕾塔注视著水面映出的自身面容。

    「神──是吗？真是无聊……」

    在非常透明的水面上，浮现碧欧蕾塔那如冰的笑意，而她的脸庞摇曳不定。

    为了请人帮神兽解毒，狄欧斯跟在珂希嘉的后头，朝著教会快步前进。

    「我说，珂希嘉……」

    「什么事？」

    「你认识碧欧蕾塔？」

    听见这句话，珂希嘉的眼睛忽然瞪大，然后回头。

    「她……」

    才刚说出话来，珂希嘉就静静地低垂目光。

    「没关系。如果难以启齿的话，不用勉强说出来──」

    「不。你受到她的袭击，也有知道的权利……」

    珂希嘉这时整理呼吸，然后慢慢地开口。

    「她以前是隶属于教会的神兽驯兽师……」

    「她以前隶属于教会……？」

    「对。」

    在一脸无法置信的狄欧斯肩上，蕾娜像是觉得尴尬般的垂下耳朵与尾巴。

    「可是，她的品行不太好──常常半开玩笑地召唤神兽，又把神兽赶回去。也对怀著烦恼来谘商的市民，说一些很难听的恶言。还会利用神兽产生的『结晶』引起诈欺事件──不过由于神兽驯兽师的数量很少，所以司祭设法让她能有改过自新的机会，想让她成为独当一面的神兽驯兽师。」

    神兽所产生的「结晶」。

    尽管那是与人们生活十分密切的物品，但如果没有神兽驯兽师的存在，当然就不可能产生结晶。

    除此之外，神兽驯兽师还会为市民的烦恼提供谘商，或者施以简单的治疗等等，她们在社会上占有举足轻重的地位。所以，事实上神兽驯兽师的供给并不足。

    「然而，她却突然从教会中消失。当然，教会也有派人寻找她。可是却没有办法找到她的行踪。就在放弃继续搜索的某一天，好不容易找到的线索，是某个传闻。」

    「某个传闻……」

    「对。听说她已经成为恐怖组织『鸟笼解放者』的一员──由于必须确认传闻的真相，所以我承接教会的特别指示一直在找寻碧欧蕾塔。然后偶然看见她，跟在她身后──」

    「就遇见被她袭击的我们。」

    珂希嘉点头，肯定了狄欧斯回她的话。

    「我才想问你，你为什么认识碧欧蕾塔？什么时候认识的？」

    「呃……正确来说并不是我认识。是这位，蕾娜她……」

    话中提到的蕾娜，只是一味地对著珂希嘉低著头。不过珂希嘉看到这种情况，似乎就已经察觉来龙去脉。

    「原来如此……」

    珂希嘉终于在城市郊外的教会前方停下脚步。

    「这里就是……」

    狄欧斯没有继续话题，而小声地说出话来。

    以白色墙壁装饰的教会，入口摆的雕像是长有飞鹰翅膀的狼。这是表现「神兽」存在的雕像。

    站在教会前方的狄欧斯想像著里头祭祀的神──加芙涅得。

    尽管是凯旋冠军才能见上一面的存在，但k的真实身分仍有许多不明之处。

    k是创造这个世界圣．艾匹历，也是让神兽诞生于世的存在。

    人们知道的事情只有这些，至于k是从何而来，又是什么来历，完全没有人晓得。而且人们也不会深究探讨。

    正是由于人们有「神是难以想像的存在」这种概念的缘故。

    而且，禁止凯旋冠军与他人谈论任何关于加芙涅得的话题，据说要是违反这个规定，已经实现的愿望就会化为乌有。

    「那么，我们进去吧。」

    珂希嘉短促地发言之后，便推开木制门扉。狄欧斯也跟在她的后方。

    数张长椅分成左右两列并排，正前方耸立著教坛的景象，无论哪个城市几乎都一个样。

    狄欧斯故乡的村落也有小型教会，其中的摆设也像这里一样。唯一不同的地方，大概只有在教坛后方让神秘光芒照进室内的巨大彩绘玻璃而已。

    后来珂希嘉开始与伫立在教会角落的金发神兽驯兽师说起话来。金发的神兽驯兽师肩上乘著一头鹦鹉外型的神兽。

    狄欧斯臂弯内依然抱著神兽们，眺望她们两人的背影一阵子。

    珂希嘉终于对他招手，狄欧斯才战战兢兢地向前迈步。

    「那头鹦鹉，是这间教会治疗能力最高的一头神兽。」

    珂希嘉在狄欧斯走过他身边时对他小声细语。而金发女性神兽驯兽师一与狄欧斯四目交接便微微一笑。

    「那、那个……麻烦你了……」

    狄欧斯低头之后，金发神兽驯兽师就轻轻地将手放到神兽们的头上。

    这一瞬间，鹦鹉外型的神兽身体便被蓝色光芒包覆。蓝色的光藉由神兽驯兽师的手，包覆各个神兽的身躯。

    「这是……」

    很快地，蓝色光芒便完全散去。金发神兽驯兽师的表情，变得十分凝重。

    他们保持同样的态势等待一阵子，却什么变化也没有发生。

    「看来解毒没有效用……」

    听见珂希嘉的话语，狄欧斯与蕾娜都垂下肩头。

    「真是抱歉。我没办法帮上你们的忙……」

    金发神兽驯兽师也露出愧疚之情，微微低下头来。

    「不会。别这么说……」

    「现在也只能继续观察她们的状况了……我也有施予让自然治愈力提高的术法……但如果她们的状况突然变差，请你一定要尽快带她们回来。」

    「我知道了……非常谢谢你。」

    答谢之后，狄欧斯便静静地退开。

    「珂希嘉，你接下来要怎么做呢？」

    「继续搜索。毕竟我也有报名参加事前大赛。」

    「这样啊……加油喔，虽然应该会满辛苦。」

    「好的，谢谢你的鼓励。」

    狄欧斯一行人于是离开教会。他们的表情，全都很沉重。

    「抱歉。没想到竟然连教会都没办法解毒──」

    珂希嘉表情沉痛，看来很不甘心。

    「别这么说，珂希嘉帮了我们很多的忙，我很感谢你……是说，珂希嘉也要参加事前大赛啊。吓了我一跳。」

    「我会报名，是因为在戒备『组织』至今的行动……不过碧欧蕾塔似乎也会出现，看来报名参加是正确的选择。」

    「原来是这样……不过竟然是『鸟笼解放者』。我是有听过他们的传闻，但没想到会在这种地方出现。」

    「他们原本是只在大陆中央活动的组织……不过最近的行动有较为激烈的倾向。我想那一定是为了配合凯旋举办所做出的调整。」

    「听起来真不安稳……话说，为什么珂希嘉会这么卖力帮我们？」

    你明明很讨厌我才对──狄欧斯在心中把话说完之后，珂希嘉不知为何慌慌张张，急忙在自己脸前挥动双手。

    「那、那是因为，那个……！应该说，我很在意……你的事……」

    「……咦？」

    「毕、毕竟你是至今不曾存在的男性神兽驯兽师嘛！也就是说──那个……对了！我只是就生物学的层面对你有兴趣啦！」

    「我是珍禽异兽就对了……」

    由于这样的想法未必不对，所以狄欧斯的心情复杂了起来。在狄欧斯的肩膀上，蕾娜以疑惑的眼神投向珂希嘉。

    「而且，就算你是一个变态，为神兽著想的心情并没有罪！」

    「你果然就是把我看成一个变态啊……」

    尽管如此，珂希嘉的话语还是让狄欧斯很高兴。

    他对于除了自己之外，还有其他人关心她们的事实感到高兴。

    「顺、顺便问一下，你住的旅店在哪里？」

    「旅店？在城市的西侧。」

    「那么，我就陪你过去。」

    「咦咦？」

    对于珂希嘉的回答，狄欧斯不由得大吃一惊。受到惊吓的不只有狄欧斯，蕾娜也是睁大双眼凝视珂希嘉。

    「该、该不会……你打算跟狄欧斯住同一间房……」

    「为、为什么会变成那样！你别误会！我只是要观察你们神兽的状况而已！当然会住别间！」

    「这、这样啊。那就好……」

    蕾娜安心地叹气，不过狄欧斯不太晓得她为什么会安下心来，悄悄地歪了歪头。

    抵达旅店之后，珂希嘉马上就在柜台办理手续。手续一下子便完成，她回到正在等待她的狄欧斯身边。

    「狄欧斯先生隔壁的房间看来没人住，所以我请他们让我住在那间。」

    「咦，你也不用做到这种地步──」

    「没关系。这全都是为了神兽。姑且不论狄欧斯先生，我是作为一个神兽驯兽师真心关爱著神兽。姑且不论狄欧斯先生。」

    「就算不用那么强调，我也知道啦……」

    「当然，我最爱的就是小满腹，这可是今后无论发生什么都不会改变的事实喔！」

    珂希嘉表情一脸坚定地说出这句话，想必并不是在开玩笑。

    而她最爱的小满腹则是一副没兴趣的模样，在她头顶上打了个大呵欠。

    「正是因此，神兽们要是有什么异状的话，你要马上通知我喔。」

    「我知道了……谢谢你。」

    「现、现在道谢还太早了。」

    珂希嘉明显地流露害羞之情，就这样前往她的房间。

    夜晚的清新空气，包覆著旅店的房间。

    睡著的神兽们维持著安稳的呼吸声。

    而狄欧斯也是和神兽们一起，一直睡在同一张床上。

    ※　※　※

    狄欧斯与双胞胎妹妹梅露雅，在还是婴儿的时候就被弃了。

    捡到他们的人，是在某个村子经营拳斗士道场的男性。

    男人宛如理所当然地将双胞胎带回自己的道场。

    尽管男人几年前就有离婚经验，却没有小孩。不过他对于孩子的憧憬，从以前开始就怀抱到现在。

    尽管如此，要养育两个婴儿可是超乎想像地辛苦。男人不知道该怎么做才好，慌忙地设法照顾两个小孩。后来他的弟子与村里的人，对他没有育儿经验的作为看不下去，所以就帮他照顾婴儿。

    那对双胞胎，后来被取名为狄欧斯与梅露雅。

    有著那名男人、在道场的人，以及村民的养育，狄欧斯与梅露雅成长得很顺利。

    尽管两人是双胞胎，但他们的性格可说是天壤之别。

    狄欧斯较为畏缩，梅露雅则是有点小大人。要是两人吵架，时常是狄欧斯哭出来。

    相对于深蓝发的狄欧斯与梅露雅，养育他们的男人发色可是会让人睁大眼睛注视的新绿色。在两人提及这样的差异之前，男人就在两人懂事的时候，告诉他们自己并不是他们的亲生父亲。

    尽管两人一开始就无法掩饰心中惊讶，却很快地就接受这个事实。

    或许是因为他们心里之前一直有这样的疑问，而且他们周遭完全感受不到母亲的存在。

    父亲对待没有血缘关系的两人就像对待亲生儿女，并且养育他们长大。对于这点，狄欧斯自小就心怀感激。

    他也充分感受到来自父亲的爱情。然而，有一件事无论如何都没有办法忍耐。

    父亲经营拳斗士的道场，自己作为师长指导弟子们。而父亲觉得，狄欧斯与梅露雅既然成为自己的儿女，那让他们作为拳斗士积累锻炼也是理所当然。

    作为一名拳斗士的修练，对狄欧斯来说就只有痛苦。

    他根本就不想动身体，也不想遭受任何痛苦。真要说起来，他根本就不想变强──

    过了七岁之后，狄欧斯每次都会躲起来，刻意逃避修练。

    然后在某一天，或许是对狄欧斯逃避修练的行为看不下去，梅露雅就去找寻他的下落。

    「你在这里啊。」

    梅露雅手K在腰上，傻眼地呢喃著。

    狄欧斯躲在厨房里几年前就已经没人使用的大锅中。狄欧斯决定在黑暗的大锅中抱著膝盖，忽视梅露雅。

    对于不发一语持续抗议的狄欧斯，梅露雅说了「给你」并且递出一颗苹果。然后她小声地补上一句「反正你一定什么都没吃就一直躲在这里头吧」。

    狄欧斯仍然一语不发地接过苹果，也没看梅露雅一眼就咬了下去。苹果的味道有点酸，彷佛表现了他的内心。

    尽管找到狄欧斯躲藏处，但梅露雅没有对父亲说。相对地，她是把狄欧斯拖到修练场。

    后来，同样的行为也重复了好几次。

    每次都是梅露雅找到躲起来的狄欧斯，一边拉著他一边前往修练场。

    或许是双胞胎之间的默契，就算狄欧斯换地方躲藏，不知道为何总是被梅露雅找到──

    开始觉得著急与烦闷的狄欧斯，某一天，逃到外头去了。

    道场的所在地，是被森林环绕的悠闲村落。

    只要躲到森林里，应该就不会那么轻易被找到吧──

    这个时候的狄欧斯，想都没有想过他将来会因为这样的选择而后悔。

    如同狄欧斯的意图，那天他没被梅露雅找到，一天就即将结束了。

    就在太阳即将西沉的时候，狄欧斯觉得差不多可以回去便踏上归途。父亲将规律的生活视为信条，在傍晚就会结束修练。

    狄欧斯心想，回去之后父亲与梅露雅想必会比平常更加严厉地骂他吧。他忧郁地抬起头来，便发觉村子里的气氛和以往不太一样。

    狄欧斯看见的是脸色凝重而跑来跑去的村民们。不，不只有村里的人。还有常常在道场见到的熟面孔。

    狄欧斯心中的不安高涨起来。因为他们都在大声呼喊狄欧斯与梅露雅的名字。

    在这种状况下，一名男性察觉狄欧斯站著不动的身影。男性一边显露安心的表情一边靠近狄欧斯。

    「狄欧斯……！你都跑到哪里去了！大家都很担心耶！」

    「对、对不起……」

    男性大喊「找到狄欧斯了！」通知周围的人。

    狄欧斯一下子就被许多的人包围。让这么多人担心的事实，使得狄欧斯心中非常愧疚。

    「……梅露雅没有和你在一起吗？」

    狄欧斯摇摇头后，村民们的表情凝重起来。

    「她好像过中午就去找你了……到底去哪了呢？我们完全找不到她。」

    狄欧斯觉得他彷佛听见全身上下的血液被抽走的声音。

    梅露雅行踪不明。她可是直觉敏锐的梅露雅。一定是知道狄欧斯不在道场里头，而跑到外头找人了。

    「──唔。梅露雅！」

    狄欧斯也叫唤梅露雅的名字，加入搜索行列。

    太阳已经下山，夜色也逐渐地愈来愈浓。尽管如此，还是找不到梅露雅。

    其他人在这种情况下带来的新消息，让狄欧斯的心绪更是一团乱。

    森林里头，只有找到梅露雅的衣服──

    她被人绑走了──

    每个人心里都这么想。就连年幼的迪欧斯，脑海中都浮现这样的想法。

    尽管彻夜进行搜索，还是没有看见梅露雅的身影。

    父亲并没有叱责心情低落的狄欧斯。这又让狄欧斯的内心更加痛苦。他希望父亲对他说都是他的错。

    所以，狄欧斯就自己责备自己。

    都是自己的错。如果自己没有逃避修练，梅露雅就不会行踪不明了。都是自己的错。都是自己的错──

    在不停责怪自己的某一天，父亲对他说了某件事。有一种大赛名为凯旋，能够让神实现愿望。

    不过对于狄欧斯来说，那单纯只是一种如梦似幻的事物罢了。

    无论累积多少修行，也完全没有办法变强。这样的自己，根本就不可能在凯旋中得胜。

    可是，如果──

    如果会有什么契机，使得无比的幸运降临到自己身上，而让自己有办法取胜。

    到了那个时候，就要对神询问梅露雅的所在地──

    梅露雅行踪不明之后，过了十年。

    狄欧斯怀著前去摘星的心情，下定决心参加凯旋。

    ※　※　※

    突然间，狄欧斯醒了过来。

    看向窗户，发觉天色仍然黑暗。他暂时闭上眼睛，专心地思考事情。

    唯一有血缘的亲人，梅露雅。

    狄欧斯脑海里浮现出的样貌，仍是她失踪那天的样子。

    会不会是被奴隶商人抓走，卖到哪里去了呢。还是说，她已经──

    不，不管她变成怎样都没关系。只是，无论如何都想知道她身在何处。想要带她回去。

    尽管那天之后已经经过漫长的时光，但如果能实现愿望，他想要再回到以前兄妹同住的生活──

    狄欧斯静静地把脸倒向一边，看见和他睡在同一张床上的神兽们。

    露比、玛琳、艾莓萝。

    她们入睡前的呼吸还很安稳，但现在却是紊乱，看起来很痛苦。

    他不可能让这种状态的神兽们，在事前大赛中出场。可是──

    「我想参加事前大赛……」

    狄欧斯小声地流露真心话。若要在凯旋中出场，就需要四张推荐函。据说其中最容易获得的一张，就是特博．玛迪纳的推荐函。

    凯旋每十年才会举办一次。要是错过这次机会，就得再等十年。

    现在无论如何都想拿到手──以拳斗士的身分报名事前大赛的时候，心中的想法还没有这么强烈。

    可是，狄欧斯已经获得神兽们的强大力量。

    他的心愿，就在能够触及的范围──

    曾经怀抱过一次的心愿，并没有办法那么轻易地放弃。

    既然如此，现在就尽全力挣扎吧。

    狄欧斯静静地，注视在床上入眠的另一头神兽──蕾娜。

    隔天早上。珂希嘉连敲门也急急忙忙地，马上就来狄欧斯的房间打扰。

    尽管神兽们晚上一副很痛苦的模样，现在的状况相对地较为稳定。珂希嘉将那样的神兽们的状况一一确认之后，便微微地叹了一口气。

    「或许是因为在教会提高了自然治愈力的关系，比昨天还安定许多呢。今天也先让小满腹施以解毒，再让她们静养──」

    「主人……」

    狄欧斯突然被这么一叫，稍微倒抽一口气。珂希嘉也睁大眼睛。因为艾莓萝她缓缓地抬起头来。

    「艾莓萝！」

    「你醒过来了！太好了……」

    狄欧斯与蕾娜打从心底觉得安心。

    就像是呼应他们的声音一样，露比与玛琳也跟著睁开眼睛。

    「奇怪～？这里是……？」

    「身体……好重……」

    「露比跟玛琳也醒了！」

    「我真的很担心，怕你们就这样醒不过来了！」

    「嗯～……狄欧欧跟蕾喵，你们怎么会露出这种表情呢～……？」

    狄欧斯对下水道一战之后记忆模糊的神兽们，简单说明至今的发展。

    「原来，是珂希嘉女士救了我们呀……真的非常感谢你。」

    「不会。帮助陷入困境的神兽，也是身为神兽驯兽师的义务。」

    珂希嘉对神兽们显露的神情，既温暖又柔和。和面对狄欧斯的时候大有不同。

    「……身体十分沉重的原因……是雪佐的毒……」

    「就是如此，玛琳。抱歉……虽然我们有尝试解毒，不过目前还没找到有效的手段。」

    「狄欧斯，毕竟大家都像这样醒过来了，静养一阵子应该迟早就会恢复了吧？」

    就如蕾娜所说，有痊愈的迹象是值得欣喜的事。

    然而──狄欧斯在心中把话接下去。

    要是等待她们迟早恢复，就会赶不上事前大赛。

    因为，事前大赛举办的日子就在明天。

    狄欧斯刻意不让其他人发觉而紧握拳头，并将他的决心化为话语说道：

    「你们听我说……事前大赛，我打算只跟蕾娜一起出场。」

    「咦──？」

    对于他的发言，在场除了珂希嘉以外都很惊讶。

    「你、你说真的？狄欧欧……」

    「对……毕竟，你们几个都无法行动嘛。」

    「的确……是这样没错……」

    「可、可是主人……就算这样，我们还是可以勉强自己出场──」

    「这可不行。」

    狄欧斯以强势的语气断言。神兽们感到狄欧斯至今未曾展现的气魄，稍微倒抽一口气。

    「我不能勉强你们。要是硬让你们出场而让症状恶化，危及性命的话──我绝对没有办法原谅自己……我可不想，又因为自己的错而失去某人……」

    「狄欧斯……？」

    蕾娜与其他神兽觉得不可思议地仰视咬紧嘴唇的狄欧斯。

    狄欧斯脑海里闪过的是，梅露雅无忧无虑的笑脸。

    与其再次体会当时那样的绝望，那还不如──

    「对于各位我觉得很抱歉……蕾娜，我也很对不起你，说些勉强你的话。我自己也知道这样拜托你很荒唐。可是，拜托你……」

    对于脸上透出苦涩而恳求的狄欧斯，神兽们垂下了脸庞一阵子，于是──

    「……我知道了。」

    对于神兽而言，身为主人的神兽驯兽师所说的话必须绝对遵从。现在已经没有多说什么的余地。

    神兽们尽管低著头，还是静静地接受了。

第一卷 第四章 神兽与神兽驯兽师【召唤师】的牵绊是最强的

    呈现淡蓝色而一片晴朗的天空，与熊熊燃烧般的夕阳绽放的橘色相混，现在正是特博．玛迪纳日落之时。狄欧斯无精打采地眺望渐层色彩的天空，于是对著天空长叹一口气，背对著开始升起的小小月亮。

    狄欧斯在旅店的露台吸著外头空气，顺道转换心情。

    他一回到房间，便看见珂希嘉与雅葛特趴在床边打盹。或许她们是为了照料神兽而有点疲累吧。

    蕾娜也是以老虎的样貌，与其他神兽们靠在一起入眠。

    「珂希嘉，我回来喽。」

    狄欧斯摇摇珂希嘉的肩头后，她就发出「哇咿呀！」的怪声，并且大幅度地向后跳。

    「不，你也不用这么惊讶吧……」

    「因、因为我刚在作梦！梦跟身体感觉连结在一起所以才吓到啦！」

    珂希嘉一边摆出双臂在胸前交叉的古怪姿势，一边以大嗓门反驳。不知道是不是错觉，她的脸看起来有点红。

    「顺便问一下是什么样的梦？」

    「呃……狄欧斯先生出现，然后对我……这个……那个……别、别说这些了！针对事前大赛你有没有想到什么不错的策略？」

    狄欧斯沉默不语并摇头后，珂希嘉的表情立刻阴沉下来。

    「这样啊……我这边后来也有麻烦小满腹解毒很多次，不过，都没有效果……」

    小满腹，也就是雅葛特这时打了个大呵欠，醒了过来。

    「这样啊……」

    伴随著静寂，沉重的气氛支配整个房间。

    然而──

    咕噜噜噜噜噜。

    如同动物叫声一般的声响，让当下的气氛翻转。

    声音来源就算不询问也能轻易得知。因为珂希嘉的脸整个红通通，身子也缩了起来。

    「也对，差不多是该吃晚餐的时间了……」

    狄欧斯不禁苦笑出来。

    「你们就去吃饭吧。」

    听见蕾娜的声音而回头后，便发觉她只有抬起脸来注视两人。

    「我会看好大家。」

    狄欧斯与珂希嘉，打算就顺著蕾娜的意思行动。

    弥漫著充满开朗声音的酒吧。到处都有乾杯的呼声，笑声此起彼落。

    由于狄欧斯这几天都在特博．玛迪纳街上四处闲晃，所以他大致晓得餐饮店分布在哪些地方。而离旅店最近的一间，就是这间酒吧。

    在圣．艾匹历，一般习俗是满十八岁以后才能喝酒。

    珂希嘉看起来还没到可以喝酒的年龄，然而她口中说出「只要有食物就好，去哪里都行，快点……」这种十万火急的发言，使得狄欧斯放弃选择其他地点。

    为了答谢帮忙照护神兽的珂希嘉，狄欧斯决定请她吃这一餐。

    珂希嘉一开始尽管有所顾虑，但听见狄欧斯那么说的雅葛特，忽然别有深意地扭动了身体……而站了起来，所以珂希嘉自然也接受了狄欧斯的提案。

    到酒吧角落的桌位坐下后，狄欧斯与珂希嘉马上开始点菜。然而珂希嘉点的量可是狄欧斯的两倍以上，这让他讶异地睁大眼睛。

    说起来，他忘了雅葛特那异常的吃相。

    尽管如此，自己都说好要请客就不太容易再开口说「麻烦稍微少点一些」。

    「真令人期待呢，小满腹。」

    珂希嘉刚说完这句话，料理便端了上来。两份以蔬菜熬煮，热腾腾的汤品。虽然两份都是珂希嘉点的，不过汤品一放到桌子上，雅葛特就缓缓地……跳下到桌上。

    啊，原来她在这种地方吃东西的时候会礼貌地从头顶下来──就在狄欧斯如此理解的瞬间。原本是两份汤品，已变得只剩下盘子。

    「…………咦？」

    惊愕的狄欧斯眼里所看见的，是雅葛特看似满足地以舌头舔舐嘴巴周围的模样。

    「小满腹，你今天的吃相也很不错呢。」

    珂希嘉双手在胸前合十，心情十分地高兴。

    「啊，不……仔细想想她不是猫舌头吗？这样不会烫？」

    对于狄欧斯的疑问，珂希嘉不知为何骄傲地挺起胸来。

    「我的小满腹无论是热腾腾的东西，还是冷冰冰的东西都可以吃。很厉害吧。」

    「嗯……」

    狄欧斯有气无力地回答之后，又有另一道料理上桌。那道料理放到桌上的瞬间，也是马上就进到雅葛特的肚子里头。

    「啊啊，小满腹吃东西的样子，果然不管看几次都好令人著迷。」

    对于陶醉细语的珂希嘉，狄欧斯难以说出「不，刚才你肚子都叫那么大声了，不吃点东西没关系吗？」。毕竟珂希嘉看著雅葛特的目光，实在是太闪闪发亮了。

    总而言之，一定要死守自己所点的料理──如此下定决心的狄欧斯，在店员把盘子放到桌上前便接过料理而平安过关。

    后来雅葛特也以惊人的速度一直吃。她的吃相的确不负「小满腹」这个名号。珂希嘉开始吃自己的份的时候，已经是狄欧斯考量金钱面的事情，想要哭出来的时候了。

    （以后不要邀请珂希嘉出来吃饭吧……）

    看著桌上堆积如山的大量盘子，狄欧斯坚决地下定决心。

    与雅葛特相反，珂希嘉非常悠闲地用餐，而且量也很少。就在她用完餐点时──两名男性站到狄欧斯他们的桌前。

    那两人脸色通红，很明显的是醉汉。毕竟这里是酒吧，喝醉并不是什么奇怪的事。但以清醒的狄欧斯的角度来看，那两人一定只会惹麻烦。

    推测年龄约二十多岁的两名男性，一脸贼笑地眼光朝下看著狄欧斯。

    「小哥～你还很年轻怎么可以这样～跟女朋友约会要到更有气氛的地方才好呀～？」

    听见这句话有所反应的并不是狄欧斯，而是珂希嘉。

    「我、我并不是……他、他的女朋友……！」

    「喔喔，在害羞耶。也就是恋人未满喽。年轻真好耶。」

    狄欧斯的目光没有和那两名男性对上，只是默默地喝著水。

    ──对这种人根本不需要理会──

    他心里是这么想，不过真心话其实是「因为我害怕」……

    然而，那两人似乎看不惯狄欧斯的态度。原本贼笑的表情一转，变为带有不悦的面容。

    「喂。都难得找你们讲话了，竟然还敢不理我，臭小鬼。」

    「有女朋友就嚣张了是不是～？要不要我们教教你瞧不起大人的下场会多惨啊～？」

    尽管如此，狄欧斯仍没有对上他们的视线。珂希嘉不知道现在该怎么做才好，目光慌张地游移。

    「就说了，叫你不要无视我们！」

    男性用力捶打桌子。捶出来的声音意外地响亮，整间店都听得见。

    欢乐的喧嚣，逐渐转为嘈杂骚动的声音。

    这下不妙。开始引人瞩目了──

    狄欧斯一边压抑颤抖的内心，一边仰起脸看著捶桌子的男性。

    「那个……请问你是不是喝多了？」

    「唔──混蛋，不过就是个小鬼，看我的眼神还敢那么嚣张！」

    盛怒的男性，朝著狄欧斯挥拳出去。

    男性的直拳，漂亮命中狄欧斯的颜面。

    「呀啊！狄欧斯先生！」

    珂希嘉看见这种景象不由得惨叫出声。男性则是浮现一副「正如我意」的笑容──

    「咦──？」

    然后，他愣住了。

    因为，狄欧斯一点反应也没有。

    「你、你搞什么……硬撑个什么劲！」

    另一名男性朝狄欧斯的肚子送进一拳。尽管如此，狄欧斯的表情仍然没有半点变化。

    「这、这小鬼是怎样……？」

    「……打完了吗？」

    面对不带感情而淡然反问的狄欧斯，两名男性脸色发青。

    「唔──！你、你给我记住！」

    两名男性急忙远离狄欧斯他们。以此为转折，将刚才的情况从头看到尾的客人们，也回到各自的交谈之中。

    「说真的，也没必要撂下那种三流坏蛋逃跑时的台词吧──」

    目送那两名男性的狄欧斯不禁苦笑。

    「狄欧斯先生……你、你真厉害……」

    珂希嘉处于半僵硬的状态，如此细语。

    啊，对喔──狄欧斯理解了她的反应。他还没有对她说过，自己原本是拳斗士的事情。

    「我啊，以前就只有耐打这个优点……我想说他们觉得再打下去也没意思的时候应该就会逃跑，不过没想到会这么顺利……」

    忽然间，狄欧斯对于自己脑海里冒出来的词汇有所反应。

    拳斗士──

    「对啊……我本来不就有这个吗……」

    狄欧斯一直注视刚才被打的腹部，呆愣地如此细语。

    自从他知道他拥有神兽驯兽师的力量，便一直想著单以神兽的力量参加事前大赛。

    狄欧斯身为一个拳斗士，实力可说是要多弱有多弱。不过──

    『你明明很弱，却莫名其妙地耐打──』

    狄欧斯的脑海里，忽然再次响起拉兹米尔说过的话。

    「对啊……」

    狄欧斯又一次，如此细语。

    「我只要，守护好蕾娜就可以了……」

    狄欧斯的眼光之中，满溢著坚定的决心。

    后来回到旅店的狄欧斯与珂希嘉，打完就寝前的招呼后便在房间门口分别。

    夜幕低垂，所有人都安静入眠的时候。

    狄欧斯忽然感觉到某种气息，于是醒了过来。他一抬起脸，便发觉原本应该睡在他脚边的蕾娜，已经化为人类型态并且伫立在狄欧斯旁边。

    「蕾娜，你在做什么？」

    然而，蕾娜只是摇摇头。

    「明天就是事前大赛了。」

    「是没错……」

    「既然这样，就用共鸣术让我变强。」

    「咦，你在说什么……？蕾娜你──讨厌那样做吧？」

    「不、不讨厌……那个，虽然我不擅长跟男人相处，不过，如果是狄欧斯──」

    蕾娜说到这里，便搂住了狄欧斯的手臂。

    「而且，大家都因为中毒而无法行动。要是我现在不好好努力……」

    「就说了，你不用勉强自己努力也没──」

    狄欧斯话说到一半就停下来，是因为他看见蕾娜眼角有一丝泪水流过脸颊。尽管对方是神兽，但要是有女孩子在他眼前哭出来的话，狄欧斯的内心一定会动摇。

    「呃，喂……」

    「不是勉强自己……对不起…………都是因为我太弱，才会让狄欧斯不安……真的很对不起……」

    蕾娜她颤抖著肩膀，低下头来。

    「不是蕾娜的错。」

    「可是大家战斗的时候，只有我什么都做不到──！……所以拜托你，对我做共鸣术。就算只是稍微一下也好。我想要帮上忙，想要帮上狄欧斯的忙。」

    「蕾娜……」

    「我很弱小……我确实知道这点。就算这样──」

    「蕾娜，你一点也不弱。」

    狄欧斯以强韧，而且清楚的口吻如此断言。

    「你能贯彻坚强的意志到这种地步，这种行为就代表你已经很『强大』了。蕾娜你一点也不弱。反而是我，根本──」

    「狄欧斯……？」

    「正是因为这样，我才觉得现在应该好好放松休息。蕾娜今天一直都在照顾大家吧。」

    「等一下，狄欧欧……」

    突然从旁边传过来的声音，使得狄欧斯肩头不由得一颤。

    「露、露比？你醒了。」

    醒来的不只露比，玛琳与艾莓萝也睁开眼睛，注视著狄欧斯。

    「嗯，你们发出那么大的声音本来就会吵醒别人嘛……是说狄欧欧，你快对蕾喵做共鸣术吧……」

    「主人，我也拜托你。请你一定要对蕾娜女士进行共鸣术……」

    「我也……拜托你……」

    听见神兽们的话语，狄欧斯的愁眉缓和下来并且面露讶异。

    「你们为什么这么说？」

    「露比这些神兽啊，果然还是会想要帮上神兽驯兽师的忙啊……」

    「那是……本能……」

    「没错……所以我心中思慕主人而让身体火热起来，也是无可奈何的事……」

    「你这么一讲就冷场了……」

    明明疲累无力，却还是开始把自己捆绑起来的艾莓萝，狄欧斯不禁对她傻眼。

    艾莓萝另当别论，狄欧斯在脑袋里反刍神兽们刚才说的话。

    如果好好接受她们的心意，才是身为一名神兽驯兽师该做的事──

    狄欧斯又一次看向蕾娜。

    紧盯著狄欧斯的那对眼眸，并没有任何迷惘。

    「……你不后悔吗？」

    「不会，绝对不会。因为我觉得如果现在什么都不做，将来一定会后悔。」

    「既然你都这么说的话……那我知道了。」

    这时玛琳走到入口前方，变为人类型态并且张开双手。

    「玛琳，别勉强身体。你为何突然这样？」

    「没事……只是隔音而已……」

    狄欧斯听见这句话便察觉她的用意，那么做是为了不让珂希嘉发现。

    感觉就像真的要开始什么违背良心的行为一样，狄欧斯心里急遽涌起悖德感。不过现在已经顾不了那么多。

    玛琳手沿著门扉，透明的薄膜瞬时扩展开来，然后马上就无影无踪。这和她在下水道消除狄欧斯脚步声的时候，运用的能力应该是同一种。

    露比也顺著当下气氛，保持雏鸟的姿态移动至床角。

    艾莓萝处于身体被绑住的状态，移动到床铺中央。看来她打算在摇滚区观看共鸣术。

    玛琳察觉艾莓萝有途中搅局的危险性，急忙拉著她的身体使她远离。

    看见神兽们一步一步地为他们做好准备，狄欧斯的心跳不断加速。

    他的心情，简直如同初夜受到监视的王族。

    蕾娜并不晓得狄欧斯那样的内心动摇，在床上面对他坐了下来。

    人类型态的蕾娜肌肤如同陶瓷一般白皙，或许是因为空间黑暗，现在看起来更白了。

    「狄、狄欧斯，我就任你处置了……」

    蕾娜带著紧张如此诉说。这模样的蕾娜脸蛋，正被狄欧斯的手指轻柔地滑过。他彷佛觉得只是触碰她就可能让她的身体损坏一般，因而指尖微微地颤抖著。

    蕾娜的嘴里，呼出带有热度的吐息。

    脸颊、脖子、锁骨、肩膀、手臂。

    只要狄欧斯温柔地用手指滑过，蕾娜的力量就流进狄欧斯体内。

    明亮、激烈而且有点温和的力量。

    （这就是，蕾娜的力量──）

    蕾娜的力量就像血流一般遍及狄欧斯全身的时候。突然间，狄欧斯全身剧烈地「噗通」脉动了一下。

    （这是什么──？）

    他觉得，有什么东西进来了。那并不是蕾娜的力量。是某种，完全不一样的东西──

    狄欧斯的手，脱离意识的控制而抬了起来，无法控制。

    （我到底怎么了。是怎样？到底是怎么回事──）

    冰冷的感觉窜过背脊。那是恐惧。然而，那种感觉马上又被某种东西覆盖过去。

    既像蕾娜的力量，却又不太一样，是白色的某种东西。

    狄欧斯只任由身体摆布，将手放到蕾娜的胸部。蕾娜白皙的脸蛋，马上泛红起来。

    「等等──！摸、摸到那种地方！」

    尽管如此，她并没有表现厌恶。从她身上流淌过来的力量，便是最有力的证明。

    一开始很温柔，后来渐渐地激烈起来。狄欧斯的手，不停地侵袭蕾娜柔软的胸部。

    「呼啊──呼啊──……」

    蕾娜的喘息越发紊乱。

    狄欧斯把脸埋进她那柔软胸部的夹缝之间，轻轻地吸吮起来。

    「唔喵……！」

    嘴巴放开后，浮现小小的斑痕。留下属于自己的印记后，狄欧斯脸上露出满足的表情，而他的脸色散发著不同于平时的稳重，而是锐利的氛围。

    与此同时，狄欧斯心里的某种情感急遽涨大。

    他觉得，那是至今每当施展共鸣术时都感受得到的情感。他并不是第一次有这种感觉。

    这种情感并不是恋爱。尽管他至今没有恋爱经验，但他仍直觉地理解这不是那种感情。

    那和对家人怀有的爱情也不一样。

    可是，十分惹人怜爱。

    没错。施以共鸣术的时候，都会令他觉得，神兽们都十分惹人怜爱。

    同时，非常剧烈的感情也直冲而上。

    神兽们全都是属于自己的──

    （不，为什么？这样子很奇怪。我可不是那种──）

    就连这样的想法，都由于眼前双眸湿润的蕾娜而消散。

    狄欧斯一回神，便发觉他的身体已经紧贴著蕾娜的身体，那股劲就像要将她压碎一样。

    他的目光充分侵犯蕾娜毫无防备的腋下，然后单手用力抓起蕾娜的胸部。

    「呀──！」

    温暖又强烈的力量，化为更强劲的波涛而在狄欧斯体内加速涌动。

    狄欧斯的手，这个时候伸往下方。他抓住蕾娜尾骨延伸出来的尾巴。

    「呀啊！」

    蕾娜小声地惨叫。

    狄欧斯的手，就来回上下抚摸蕾娜的尾巴。随著他的动作，蕾娜的下半身也重复著轻微的痉挛。

    「啊──尾巴那边不行──！」

    其实蕾娜很不习惯别人碰她的尾巴。因为全身上下会窜过难以形容，令人发颤的感觉。

    由于蕾娜这时的表情与嗓音显然变得不太一样，狄欧斯或许是察觉了什么。他来回抚摸尾巴的手势有所转变。

    有时缓慢，有时急遽。

    狄欧斯触摸的动作有缓有急，而蕾娜则是受他的手势所掌控。

    「呀啊……！啊嗯……！那、那里不行……！」

    后来蕾娜终于开始发出微弱的娇声。那是高亢、惆怅而短促的声音。

    蕾娜的力量奔流，完全没有终止的迹象。

    狄欧斯的额头稍微渗出汗水。要是就这样持续下去，狄欧斯说不定会先被蕾娜的力量吞噬，然后不省人事。

    蕾娜的娇声又变得更加诱人，而且也愈来愈大声。就像要呼应她的声音一样，狄欧斯手的动作也加速起来。

    「嗯嗯，啊啊啊啊──！」

    身体一颤，蕾娜的身体大幅抖动，她终于到了极限。狄欧斯体内所感受到的蕾娜力量，也大幅度地迸发，消散。

    与此同时，原本支配狄欧斯的某种东西也跟著──

    （那种感觉，到底是什么啊……）

    尽管心怀疑问，但脑袋现在没办法仔细思考那些。他们两人的身体仍然紧贴在一起，呼吸紊乱了好一阵子。

    「……我也……想要做共鸣术了……」

    轻声吐露出这句话的是玛琳。一直在旁看著两人共鸣术的玛琳脚边，已经积起了一滩水。而且她的身上，仍然滴滴答答地不停落下水珠。

    「咦，玛琳霹霹！」

    「露比也要做吗……？」

    「呃，没啦。露、露比身子还没痊愈嘛！而且，做、做到那种地步的话……那个，应该说难度太高吗……」

    「露比，害羞了……真可爱……连讲话方式……都变得像玛琳一样……」

    「才、才不可爱呢。玛琳霹霹才比较可爱！」

    艾莓萝在这两人明明脸色不好却聊著这些话题的旁边，又把自己的身体绑起来兴奋得不能自已。

    「啊啊，主人……都已经做到那种地步了却还不跨越那条界线，真是充满罪恶的人呢。我可是很想看下去耶……托你们的福，我真的愈来愈兴奋……有一点痛苦啊……」

    艾莓萝脸蛋泛红，在地面痛苦地挣扎。

    「不，所以你该好好睡啊……」

    狄欧斯面对艾莓萝，真的也只能傻眼了。而他那番话中也蕴含掩饰害羞的意思，不过只有他自己晓得。

    在隔壁房的珂希嘉不知道这里已经发展成这样的状况，而是安稳地一直睡著。

    只有在她枕边蜷曲成一团的雅葛特，以蓝色的眼睛对著隔壁的房间。

    气派地立于特博．玛迪纳中心的竞技场。现在正有许许多多的人前往聚集，人数多到真要算起来的话可是数不清的程度。

    事前大赛终于开始了。

    在观众席的其中一个位子上，也有著珂希嘉的身影。

    她的比赛是在第三天。因此，她打算看看比赛的状况。她与狄欧斯的神兽们待在一起。

    玛琳、露比，以及艾莓萝坐在珂希嘉的大腿上，视线皆对著舞台。

    她们三头神兽异口同声，无论如何都想要为狄欧斯加油，所以才硬是要求要出门。尽管她们仍是神兽型态而无法看出表情，不过看在珂希嘉眼里她们似乎都有点紧张。

    竞技场的壁面，摆设著巨大的白色萤幕。这也是藉由神兽们「结晶」的力量所制作出来的物品。

    「我说小珂……那个又大又白的墙壁是什么……？」

    「那个是让观众可以把比赛过程看得更清楚的东西喔。我想比赛开始后你就知道是用来干嘛的了。」

    「喔～……」

    露比听了珂希嘉的说明，以八成有听没有懂的态度回答之后，又安静了下来。

    「啊，好像要开始了。」

    舞台角落出现一名中年男性之后，观众席的声音就变得更大声。

    每个人的心中都满怀期待。

    引颈期盼这场大赛的人，并不只有挑战者。

    也有许多人为了紧握发汗的双拳，观赏决斗并获取短暂的兴奋，而一直等待这一天。

    「各位观众，抱歉让你们久等了。」

    不知道是藉由什么原理，一名男性的声音在这广大的竞技场之中十分响亮。想必这也是使用了利用结晶的某种道具吧。

    「我在此宣布，特博．玛迪纳的事前大赛正式开始！」

    这一瞬间，竞技场被如同海啸一般的庞大声援笼罩。

    十年举办一次，与神有所牵系的凯旋大赛。为了获取凯旋参加权的其中一场比赛，事前大赛终于开始了。

    在竞技场的舞台边缘更深处的区域，有著挑战者们的休息室。

    让蕾娜乘在肩上的狄欧斯，靠在墙边瞑想。

    外头传来的声音既浩大又不曾止歇。看来事前大赛是开始了。

    受到声音的影响，蕾娜的身体有所反应而抖了一下。不过，她的动作给人散漫的感觉。

    昨天晚上，第一次实行共鸣术的后遗症出现了。尽管如此，蕾娜从早上到现在都没说过半句丧气话。

    「……没问题的。」

    狄欧斯需要让蕾娜安心，同时也说给自己听，便对她讲出了这句话。蕾娜她一直注视竞技场的方向而小声地「嗯」一声回答。

    观众们的声音有时变大声、有时叹息、有时喧嚣，然后化为高声欢呼──

    就在这种情况已经重复许多次的时候，有人叫住了狄欧斯。

    「狄欧斯．索玛先生，请准备上场。」

    狄欧斯被协助大赛进行的女性叫住之后，为了振奋精神便以两手拍起脸颊。

    蕾娜也从神兽型态变为人类型态。看她的表情，一看就知道她还在紧张。

    「我会保护蕾娜。蕾娜就观察状况找机会运用能力，吸引对手的注意力。」

    「我、我知道了……」

    狄欧斯不知道能不能顺利进行。不过，他昨天已经决定要用这套方法在场上奋战。

    然后，狄欧斯与蕾娜一起走出去，走向竞技场舞台。

    最先映入狄欧斯眼帘的是巨大的萤幕。固定在墙上的白色壁面，将他自己现在的模样大幅度地映照出来。

    「现在出场的是，狄欧斯．索玛！根据我们手上的消息，他的职业可是神兽驯兽师。竟然是男性神兽驯兽师！真是史无前例！」

    许多人同时将视线对向狄欧斯，突然嘈杂了起来。

    「拜托不要这样随便煽动观众啊……」

    狄欧斯尽管多少预料到会有这种情形，不过随著自己受瞩目的程度增高，紧张感也是更上一层楼。后来狄欧斯乾脆不去注意观众们的视线。

    「他的对手是碧欧蕾塔．索柏！她也是一名神兽驯兽师！这次的对战阵容，就是同为神兽驯兽师的两人之间的相互争斗！」

    「什么──！」

    听见即将一战的对手名字，狄欧斯与蕾娜一瞬间睁大双眼。

    一名顶著紫色头发的女性，从舞台的另一侧走出来。

    与蕾娜一样变为人类型态的雪佐，出场的时候就像碧欧蕾塔的影子般伴随在她身边。

    「没想到，对手会是那家伙……」

    「怎么会……」

    所谓命运的捉弄，真是残酷至极。

    据说特博．玛迪纳的事前大赛难度最低，因为只要赢一场就能通过。但就连那么一场，对现在的狄欧斯而言就几乎与无法跨越的墙壁同义。

    （不，还不能气馁……要是我一开始就放弃，就没有脸回去见她们……）

    狄欧斯想到在观众席某处的露比、玛琳，以及艾莓萝的样貌，静静地提振精神。

    碧欧蕾塔与狄欧斯面对面的瞬间，她毫不掩饰而嘲讽地笑了出来。

    「嗨。你还挺引人瞩目的嘛。不过，你身为一个男性神兽驯兽师会这样也是理所当然的吧……对了，蕾娜的朋友们今天不在吗？」

    她明明清楚来龙去脉却刻意这么说。狄欧斯紧握拳头，尽管怒不可遏仍拚命耐住性子。

    别受对方挑衅。要冷静──

    「那么，双方向前一步。」

    担任裁判的男性声音，成功压下狄欧斯亢奋的心情。

    巨大的萤幕上，映照出狄欧斯他们的身影。

    「时间限制为三十分钟。对手为神兽驯兽师的情况下，先让对方的神兽无法战斗的一方就是胜利者。」

    男性裁判不带感情地宣告规则后，便离开两人并移动至竞技场角落。两人也拉开距离，相互面对而站立著。

    然后──

    「开始！」

    男性裁判高声宣告，比赛已经开始。

    才刚开始，雪佐便朝蕾娜冲了过去。

    她如同挥鞭一般的甩动蝎子长尾，目标是蕾娜身体侧面。

    不过，狄欧斯绕到了蕾娜身前。他挺身而出，守护蕾娜不受雪佐尾巴攻击。

    「什么──！」

    碧欧蕾塔与雪佐都很惊愕。因为神兽驯兽师亲自守护神兽，是常人无法想像的行为。

    「狄欧斯选手竟然！把自己当成肉盾守护神兽！还真是不得了的神兽驯兽师！」

    观众们看见狄欧斯既突然又莫名其妙的行动，也只能倒抽一口气。

    趁这个机会，狄欧斯移动至雪佐的正前方，来到她正面的瞬间便压低姿势。

    狄欧斯的目标，是雪佐的腿。

    他迅速转身，使出一记扫腿。雪佐勉强向后跳跃闪避，不过狄欧斯这时又原地探出身子，对她挥出拳头。

    （──没打中！）

    狄欧斯轻轻地咂嘴一声。

    他打算利用碧欧蕾塔她们不晓得自己原本是拳斗士这点，来个出乎意料的先发制人。然而这种攻法没有命中。而且，同样的招数恐怕已经不管用了。

    雪佐原本就已是冷淡的眼神，变得更加冰冷。

    「竟然吓我一跳……雪佐，快点做掉他们。」

    「知道了。」

    雪佐以不带感情的语调如此回答之后，蝎子尾巴便从背后流顺地伸了出来。

    「别管那男的。就算打倒神兽驯兽师规则上也没有意义。重点是蕾娜，集中攻击那个小喽一下子就能结束了。」

    雪佐锐利的眼光，捕捉在狄欧斯后方伺机而动的蕾娜。

    尽管蕾娜还能好好地站在场上，但她的脸色并不好。出生至今第一次的经验，大舞台的对战令她发抖。

    雪佐身势压低，蹬起地面。她笔直地朝著蕾娜冲过去。

    然而，狄欧斯马上又挺身挡在她的面前。

    雪佐伸出尾巴，袭向狄欧斯的颜面。狄欧斯尽管跳向侧边闪躲，但雪佐尾巴射出了无数的毒针。那和当时刺中露比她们的毒针一样。

    （要是被刺中就糟了！）

    以本能察觉危险的狄欧斯，在地上翻滚躲避毒针的追击。然而，雪佐已经趁著这个空档接近蕾娜。

    糟了──

    面对已经逼近至眼前的雪佐，蕾娜没有办法行动。狄欧斯急忙地奔向雪佐。

    就在雪佐真的要击溃蕾娜的时候──

    脚底下突然一阵摇晃。

    「咦！」

    整个竞技场，都剧烈地震动。

    （是地震吗──？）

    狄欧斯心里是这么想，不过他马上就知道事情并不是那样。

    那是因为，竞技场的舞台突然冒出一块巨大的岩石，把地面顶了起来。这种现象，并不只在一处发生。是同时在许多地方，到处都发生类似的状况。

    「这到底是什么──」

    狄欧斯本来站在被顶到半空中的地面上，但他现在又感受到唐突的浮游感。才刚飞起来的地板，现在正在下降。

    狄欧斯怀疑他所看到的景象。刚才竞技场的整个舞台剧烈地隆起。

    在观众席为狄欧斯加油打气的神兽们，对于眼前的景象也是无法掩饰惊讶。

    「唔哇……！地面起起伏伏地动著？」

    「这个也是雪佐的能力吗……？」

    「不，这并不是神兽的能力。我是知道特博．玛迪纳的竞技场拥有『土』的特性，不过原来是这么一回事啊……」

    珂希嘉手托起下巴佩服地说道。

    「土的……特性……？」

    玛琳询问珂希嘉。

    「啊，是的。事前大赛是在四个国家举行，而各国的竞技场舞台，似乎三不五时就会发动利用该国特性引起的地形效果。在火、水、风的另外三个国家也有同样情况，所以要是只注意对手而不留意地形效果，可能会在出乎意料的时候踩了个空，就是这个样子呢。」

    珂希嘉视线前方的巨大萤幕，已经浮现「地形效果发动中」的文字。

    事前大赛是为了测试挑战者实力的大赛。同时，也是为了「吸引」观众们的大赛。

    「哎呀呀，那可真是难以应付……不过，这隆起的方式让人有点兴奋呢。尤其是那根高耸入天的部分……呵呵呵。」

    「竟然可以看地面看到兴奋……艾莓姊的等级也太高了吧……」

    对于露比的意见，珂希嘉尽管颜面僵硬却也全面同意。

    比起地震还要剧烈的震动，不只玩弄著狄欧斯与蕾娜，连雪佐都受到影响。

    「出现地形效果啦！到底会对战局有什么样的影响呢！千万不能眨眼啊！」

    男性赛评意气昂扬地如此说明，使观众席的气氛更加热烈而大声喧哗。

    只有碧欧蕾塔是一个人待在竞技场的边缘，所以没有受到地形效果的影响。不过这对她而言似乎也是意料外的发展，令她眉间多挤出了几条皱纹。

    「雪佐！你先回来！」

    「唔──遵命。」

    脚蹬隆起的地面，雪佐退到碧欧蕾塔的身边。

    狄欧斯也跑至蕾娜的身旁。

    「蕾娜，你还好吗？」

    「嗯。狄欧斯，抱歉。我什么都做不到……」

    「比赛才刚开始。蕾娜接下来就观察情势，找出对手的破绽再发出闪光就行了。如果可以的话，就在我背对你的时候发光吧。」

    「我、我知道了……」

    蕾娜回话的声音之中，并没有一点气势。

    （我们……真的有办法赢吗？）

    狄欧斯曾说过，他身为一个拳斗士的实力很弱。

    就连现在他也是拚命地在场上临机应对。但就算蕾娜有办法制造对手的破绽，他到底有没有足以击溃雪佐的力量──

    蕾娜的内心，已快要被不安压垮。

    「主人。『那个』怎么样了呢？」

    暂且退下的雪佐语气平淡地询问碧欧蕾塔，不过她并没有回答。

    「主人……？」

    「啊，抱歉。我知道……差不多该来豪迈地大玩一场了，雪佐。」

    「是。」

    「你去放出代替烟幕的毒气。我会趁机做好准备。你就暂时先跟蕾娜他们随便玩玩。」

    「遵命。」

    「好好看著。我可是会华丽地带来事前大赛……不，是凯旋毁灭的前兆。」

    碧欧蕾塔从怀中取出某种东西之后，嘴角便大幅度地上扬。

    狄欧斯再次冲向雪佐。不过他的视野忽然白浊一片，便立即停下脚步。

    「这是……？」

    想必是碧欧蕾塔她们动了什么手脚吧。不过，她们的身影已经完全隐藏在烟雾之中。

    「喔喔！看来碧欧蕾塔选手展开了攻势！受到烟雾的遮掩，我这里也什么都看不见！」

    狄欧斯守著在他身后的蕾娜，同时对周围保持警戒。

    到底会从哪边袭击过来──

    五秒、十秒、二十秒──

    等待对方出手的狄欧斯，觉得这段时间异常地漫长。

    三十秒。

    烟雾已经稀薄一些。然而，还是看不见雪佐的身影。不过──

    （来了……！）

    他感受到明确的杀气。

    狄欧斯脚蹬隆起的地面，跳跃起来。他看见，雪佐的身影就在下方。

    就这样踢过去──

    「笨蛋。你觉得那么明显的动作有可能命中我吗？」

    然而，雪佐似乎早已料到狄欧斯的行动。她锐利的蝎尾尖端朝向狄欧斯挥舞过去。

    「啊咕──！」

    如同鞭子一般甩出弧度的尾巴侧面，直接命中狄欧斯的腹部。

    可是在这一瞬间，狄欧斯脸上浮现笑容。雪佐还不知道那表情的意涵，狄欧斯的身影便被涂抹成一片纯白。

    不，不对──

    「唔，是闪光！尽耍小聪明！」

    是蕾娜发出闪光。

    那闪光耀眼的程度，足以将视线对著竞技场的所有人的视野，一瞬间全部夺走。

    蕾娜的发光能力由于与狄欧斯之间的共鸣术，还有不可或缺的两人牵绊加深，而确实地有所强化。

    趁雪佐退缩的破绽，狄欧斯一拳突袭向她。

    然而他的拳头，轻易地就被阻挡下来。

    「男性神兽驯兽师啊。你这个盗版拳斗士的动作，没有办法令我受伤。」

    雪佐发出不带情感的声音，便扭起她抓住的狄欧斯的手，使他的背脊砸上隆起的地面。

    「唔啊！」

    「狄欧斯！」

    雪佐马上就跳到发出惨叫的蕾娜身边。

    她冰冷的目光，贯穿了蕾娜的全身。

    雪佐的长尾巴再次如蛇一般的蠢动，袭向蕾娜。

    蕾娜在这一x那做好直受攻击的心理准备，放弃了一切，而就在这时──

    狄欧斯出现在蕾娜眼前。

    「咦──」

    轰隆！

    伴随如同打雷般的激烈声响，雪佐的尾巴剧烈重击狄欧斯的背部。然而，狄欧斯用力咬紧牙根，忍下了这一击。

    狄欧斯就这样紧紧抱住蕾娜的身体。为了要从雪佐的所有攻击之中保护蕾娜。

    「狄、狄欧斯你在做什么！」

    「我当拳斗士的时候无论拳击还是踢腿都很烂……就只有耐久力好得莫名其妙……」

    「就算是这样，狄欧斯你再这样下去也会──！」

    「自己去当神兽的肉盾，你这股毅力倒是挺令人佩服。」

    雪佐冷静细语的同时，也不断攻击狄欧斯的背脊。

    尽管如此，狄欧斯还是没有放开蕾娜。

    「真的太好笑了！把弱到不行的神兽守到这种地步，到底有什么意义！」

    听了就不舒服的高亢笑声，来自碧欧蕾塔。狄欧斯一边守护蕾娜的身体，一边以锐利的眼光投向在远处嘲笑的碧欧蕾塔。

    「你以前明明就召唤过蕾娜，却没有发觉。蕾娜她一点都不弱。」

    「哈！你是说需要神兽驯兽师保护的神兽很强？她根本就是比凝胶蝠的翅膀还不如，弱小至极的神兽呀！」

    「一点都不弱……比起至今只是放弃面对自己的实力，随便笑笑就敷衍过去的我，蕾娜可是强得多了！只看表面的你应该不懂吧！」

    「狄欧斯……」

    蕾娜的目光摇曳。

    听见狄欧斯所说的话，碧欧蕾塔不悦地眯起眼睛。彷佛呼应著她的心声，雪佐的攻击更加锐利。

    「激烈的攻击仍然持续！尽管如此，狄欧斯选手仍然以自己肉身当盾牌守护神兽！这就是男性神兽驯兽师！简直就是超脱规格的存在！」

    随著赛评的解说，观众们也更加兴奋，竞技场内充满一股热气。但是现在就连观众席的声音，也传不进狄欧斯耳里。

    「蕾娜……不管是怎样的对手，都一定会露出破绽……所以，到时候……」

    狄欧斯无力地在蕾娜的耳边细语。

    「不行了……已经不行了。因为，我除了发光什么都不会……」

    然而在他的臂弯之中，蕾娜只是不停地流下眼泪而已。

    无论狄欧斯怎么保护我，没有任何攻击能力的自己，到底又能做些什么──

    尽管如此，已经遍体鳞伤的狄欧斯，眼神仍然没有失去光辉。

    「对不起，蕾娜……我这么弱……可是，和你们相遇之后我第一次有这种想法。觉得不想放弃──」

    蕾娜看著狄欧斯认真的目光，恍然大悟。

    「拜托你……这是我这辈子最大的请求……可不可以请你，再坚持一下呢……」

    「狄欧斯……我……」

    规则上，只要身为神兽的蕾娜还没倒下就不会决定胜负。

    （这样的话，就还不能放弃呢……）

    蕾娜微微点头。这是她第一次怀抱的勇气。

    可是在这段期间，来自雪佐尾巴的攻击势头，不停持续且丝毫没有转弱。

    雪佐对狄欧斯施展的攻击，已经不知道是第几回了。

    狄欧斯的背上已是伤痕累累。就在雪佐对于毫无变化的景象，开始厌烦起来的时候。

    「什么──！」

    发出声音的，是雪佐。

    原来是狄欧斯把手伸到背后，捉住了雪佐的尾巴。

    「多谢你一直不断重复一样的攻击……托你的福，我想起拳斗士修行时代被拉兹米尔前辈打得落花流水的时候……一个人不管再怎么强，只要对同一个目标反覆攻击，就会逐渐陷入同样的节奏……」

    这恐怕是只有被殴打过好几次的狄欧斯，才有办法理解的感觉。

    「掌握那种节奏之后，接下来只要等待机会就可以了……虽然真要说起来如果是我先倒下的话，一切就结束了──」

    狄欧斯这时，用力把手中抓住的雪佐尾巴往自己的方向拉。

    「我现在可是第一次，感谢我自己这么耐打啊！」

    「糟糕──！」

    雪佐纤细的身体，在竞技场的半空中飞舞。

    「上吧，蕾娜！」

    「唔，嗯！」

    蕾娜全身再次发出亮光。

    眩目的光辉，只有一瞬间包覆整座竞技场。

    那只是单纯的亮光，没有攻击能力。不过，这正是狄欧斯的目的。

    制造出雪佐无法脱逃的状况，并以蕾娜的光芒让她一瞬间什么都看不见──

    就在这一瞬间的机会，狄欧斯扭动身体，将拳头打进雪佐的腹部。

    「啊呃──！」

    雪佐耐不住攻势而硬生生地折曲身子。

    「喔喔喔喔喔喔！原本一直防守的狄欧斯选手，终于反击啦啊啊啊啊！」

    「唔……可恶……」

    然而雪佐尽管脚步不稳、摇摇晃晃，她还是再次站了起来。

    「怎、怎么会……她竟然还站得起来……」

    「这下子……我们搞不好，真的玩完了……」

    蕾娜的脸色发青，狄欧斯则是愁眉苦脸。

    刚才狄欧斯所使出的攻击，可是全心全力。尽管是那样，还是没有办法打倒雪佐。

    同样的招数想必已经无法再奏效了。更重要的是，狄欧斯已经难以继续站立。

    经过一小段时间，就在两人互瞪一阵子的时候──

    突然冒出了烟雾。不过，那和刚才的烟雾颜色不同。这次是如同碧欧蕾塔的头发一般，看似充满猛毒的紫色。

    「这、这是？又有烟雾了！这该不会，又是碧欧蕾塔选手的攻击！」

    「哼……游戏时间终于结束了。」

    雪佐撂下这句话之后，就一口气跳到碧欧蕾塔身边。

    不小心吸进紫烟的狄欧斯，突然间当场跪了下来。

    「──！」

    尽管他设法站起身子，脚却没有办法使力。

    不，不只是脚而已。全身上下都动弹不得。

    「这是……咳。蕾娜，别吸到烟……唔！」

    撑著不停咳嗽的狄欧斯，蕾娜两眼含泪地点了头。

    狄欧斯看著已经远离他们的雪佐，不过看来这阵烟并不是她所释放。

    这样的话，这阵烟到底是从哪里──

    「呀哈哈哈哈！是这个啊！」

    这句话，是碧欧蕾塔所说出来。

    狄欧斯与蕾娜，都怀疑起自己的眼睛。因为碧欧蕾塔的身旁，有著巨大的半圆形物体。

    「那是……什么？」

    半圆形的黑色物体，不是只有在碧欧蕾塔的身边。加上狄欧斯后方远处，以及竞技场角落的物体，总共有三个。

    「你是什么时候，把那种东西──？」

    如此巨大的物体，要是带进来的话一定马上就会被人察觉。恐怕是利用魔法，缩小那些东西的尺寸──

    「该不会……是在第一阵烟的时候？」

    「对。这就是我的职责！我要用这毒气，把特博．玛迪纳的事前大赛毁得一乾二净！」

    碧欧蕾塔高声大笑。紫色的烟雾，一转眼就扩散到整座竞技场。

    「真不错……比起亮眼的爆炸，果然还是看著缓缓扩散开来的毒物比较开心。毕竟雪佐也会变得有精神一点嘛。」

    就像在呼应装置的运作，雪佐所受的伤也从身体上消失不见。

    「这应该也算一种禁药吧。自从拿到这玩意儿之后，雪佐不知道为什么就变强了。」

    这就是在下水道时，狄欧斯的神兽们一个接著一个被雪佐一人击败的理由。狄欧斯听见她说的话之后便瞬间察觉，理由之一就是雪佐曾经由这种装置得以强化。恐怕，解毒无法奏效的理由也就是这样。然而，就算现在知道这点也无济于事。

    「听清楚了！我是『鸟笼解放者』的一员，碧欧蕾塔．索柏！我要来毁灭这个与混帐神有所牵系的事前大赛！」

    碧欧蕾塔面向观众席，大声地放话。

    「竟然是『鸟笼解放者』！」

    「是那个据说在中央大陆活动的恐怖组织吗？」

    「骗人吧！怎么会在这种地方！」

    「总、总之先逃吧！快逃啊！」

    观众席听见她的声明，瞬时陷入恐慌。然而，烟雾毫不留情地笼罩在打算从位子上站起来的群众。受到烟雾吞噬的群众，一个接著一个失去意识，晕倒在地。

    「唔──我太大意了……没想到，她竟然会在比赛中光明正大地展开恐怖攻击──」

    「珂希嘉……！」

    位于观众席的珂希嘉与神兽们，也一样被那阵烟雾所吞噬。

    「竟、竟然做到这种地步！」

    蕾娜看著昏倒的观众们，惨叫出声。

    「这样下去可不妙……！」

    无论如何，都得阻止那个黑色的装置──

    狄欧斯屏住呼吸，并且以在地上爬行的低姿势接近碧欧蕾塔与装置。

    然而──

    「可恶！到底该怎么做才好！」

    在他眼里看得见的范围内完全找不到类似开关的物体。

    他试著用拳头打看看，不过一点效果也没有。

    「蠢蛋！这个装置所用的装甲，可是以硬度级数最高的魔物外皮制成的。能够破坏这东西的武器，在这世上想必不存在吧！」

    对于高声大笑的碧欧蕾塔，狄欧斯尽管呼吸紊乱，目光还是静静地对著她。

    「……你为什么要做这种事？」

    「因为我受组织的信念吸引。之前我问过你们，神兽到底是怎么诞生的吧？」

    「是神让她们诞生的……不是吗？」

    「只有一半正确。说得精确点，加芙涅得并不是完全的『神』。」

    「这是什么意思……？」

    蕾娜声音颤抖地如此发问，碧欧蕾塔的嘴角就上扬得像是整张嘴要裂到耳边一般。

    「是『人类』！让全世界的人们心怀感激的神兽们，是『人类』跟『特殊神兽』制造出来的！也就是说加芙涅得这种存在，有一半就像诈欺师一样嘛！」

    「什么──！」

    碧欧蕾塔的真相让蕾娜说不出话来。

    「怎么会……」

    然而，狄欧斯没有办法把话说完。

    由于毒气的影响，狄欧斯终于使头倒向竞技场舞台。

    狄欧斯的身体已经失去行动能力，只是任隆起的大地玩弄，并且不停地增加伤势。

    蕾娜只能茫然地看著狄欧斯现在的模样。

    碧欧蕾塔所说的话，并没有吸收到她的脑袋中，而是持续涡旋著打转。

    不过，现在没有多余的时间去思考那些事。接下来如果再不采取行动，就会受到毒气侵袭，连自己也会倒下──

    无论如何都要救狄欧斯，都要救出大家。

    她心里明明是这么想，身体却无法随心所欲行动。

    「蕾娜。虽然你还是一样没有什么用处，不过刚才倒是让我玩得很开心。作为回礼，我至少会让你毫无痛苦地失去意识。喂，雪佐。」

    雪佐冰冷的目光，贯穿了蕾娜。

    蕾娜移动如同铅块般沉重的脚步，急忙与雪佐拉开距离。然而两人的间距马上又缩短。

    死定了──

    蕾娜觉得自己完蛋了。她鼻内有著痛苦的感觉。尽管如此，蕾娜还是加以反抗。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    蕾娜使尽浑身的力量，全身上下发出亮光。

    那道光足以照耀整座竞技场。由于实在太过眩目，还有意识的人们不由得把脸别开，闭上眼皮。

    这是蕾娜最大的力量，她已经拚上一切。然而，就算这样还是没有令雪佐停下脚步。

    「哈哈！结果你就只会发光嘛！」

    碧欧蕾塔在雪佐的身后嘲笑。她对现在的状况完全是乐在其中。

    后来，蕾娜的眼睛终于溢出泪水。

    就如碧欧蕾塔所说，自己除了发光什么都做不到。

    人类世界似乎有著「穷鼠啮狸（注：出自《盐铁论．诏圣》，比喻受人欺压，虽然敌不过仍会拚死抵抗）」这样的说法，自己明明是神兽却连老鼠会做的事都做不到。真要说起来，咬了猫之后的老鼠会怎么样呢？结果也只是受尽痛苦而死去吗？

    （就像，现在的我一样──）

    蕾娜不停哭泣。

    她没办法像玛琳那样消失身影，没办法像露比那样放出火焰，也没办法像艾莓萝那样打碎岩石。就连像狄欧斯那样以自己的身体战斗也做不到。

    已经无计于施，没有可以使出的招数。这样下去只会被打败。而且也没办法拯救竞技场的大家──

    「我不要……」

    尽管如此蕾娜还是摇头。狄欧斯说过他要以凯旋为目标。他通往目标的道路，他的第一步，怎么可以被这种人剥夺──

    「我不要──」

    蕾娜再一次地摇头。

    「我不要，我不要那样……我身为神兽，想要成为他的助力！我想帮上狄欧斯的忙！」

    一边挥洒泪水，一边大声呼喊，蕾娜前往狄欧斯的身边。

    狄欧斯的身躯仍然被反覆隆起的地面玩弄，呈现比不久前更加凄惨的状态。

    蕾娜温柔地，紧紧抱住那样的狄欧斯的身体。

    「狄欧斯，快醒来。求求你……」

    狄欧斯尽管受到呼唤，他的眼睛却没有睁开。他就像人偶一样，只是无力地一直躺著。

    「狄欧斯，你没有赶走弱小的我。你对我说会让我变强。明明我讨厌男人，但你还是尝试和我加深牵绊。你还对我使用共鸣术。而且，你甚至说我的内心已经很坚强了……」

    蕾娜的泪水打在狄欧斯的脸上。尽管如此，狄欧斯还是没有回应。

    「求求你，求求你啊狄欧斯……快睁开眼睛。我想要，帮助大家……最重要的是，我想助你一臂之力。」

    蕾娜由于泪水而湿润的嘴唇，与狄欧斯乾涸的嘴唇重合在一起。

    狄欧斯在「白色」的世界中闭上眼睛，摇摇荡荡。 这里不只没有景色，什么东西都没有。连声音也没有，只有一片纯白的世界。

    身体也没有触碰地面的感觉，连重力都不存在的世界──

    （我到底怎么了？记得是在竞技场……）

    就算想要睁开眼，眼皮却异常地沉重。不对，有感受到似乎被什么东西压迫般的力道。

    『期望吧。』

    唐突地，他听见了这样的声音。

    不知道是男是女，不知道是年老还是年轻，不知道是人还是非人──

    不可思议地，真的完全无法判断。不过，确实是有一道声音。

    『期望吧。』

    那道声音重覆著一样的话语。

    狄欧斯不知道那声音指的是什么。不过，也没有办法问那道声音的意图。

    他没有办法发出声音。就像眼皮一样，喉咙彷佛被某种东西压迫住一般，十分沉重。

    『所有的神兽，都属于你。』

    有种似曾相识的感觉。

    他觉得之前有人对他说过一样的话。不对，也可能是有过这种想法？

    可是，却想不起来。

    『当你有所期望，神兽许下愿望的时候，建立真正牵绊的时候。那股力量将属于你。』

    以这句话作结，白色的世界大幅度地摇曳。

    变化突如其来地造访。

    竞技场的舞台，忽然出现巨大的光柱。

    那真的是很不可思议的光景。

    巨大的光柱，是从狄欧斯的体内冒出来的。

    「狄欧斯……？」

    蕾娜茫然地呼唤他的名字。

    本来应该无法动弹的狄欧斯，全身上下受道光芒缠绕，而他也默默地站起身子。

    他的右手臂──

    有著猛虎般的巨大爪子的手甲，不知何时已经套住他手肘以下的部分。

    狄欧斯也不知道，自己为什么会站起来。

    被划伤的额头在流血，被雪佐攻击过的背上也仍满是伤痕。由于地面的隆起，他现在的状态比昏倒之前还要严重。尽管如此，他的身体却非常轻盈。

    会有现在的状况，原因就是狄欧斯体内满溢的力量。

    明亮、剧烈，而且也有点温柔的力量。

    「这是……蕾娜的……？」

    不会有错。进行共鸣术时所感受到的蕾娜力量，现在正包覆狄欧斯的全身。

    意识到这种现象的时候，狄欧斯全身都被光芒包覆。而在一瞬间，他的伤势就难以置信地完全痊愈。

    （这是治愈之光──？）

    「太、太好了……你醒来了……」

    狄欧斯听见蕾娜的声音而回头后，便看见脸蛋被泪水濡湿的蕾娜正注视他。她或许是已经没有站起来的力气，一屁股坐在地上。

    「蕾娜……我好像让你担心了，抱歉。」

    「我、我才没有担心你呢。」

    看见就算这种状况也要逞强的蕾娜，狄欧斯的表情不禁转为笑脸。

    「别、别笑我啊……先不说这个，那个武器是──」

    「这大概是蕾娜的力量吧。」

    「咦……？」

    狄欧斯摸了摸迷迷糊糊的蕾娜的头之后，又以毫不造作的笑容对著她。

    「谢谢你。我已经没事了。所以，等我一下吧。」

    「啊……」

    狄欧斯一边描绘光的轨迹，一边站到地面上。

    狄欧斯注视著自己右手臂装备的武器。

    并没有人告诉他这是什么。

    不过，不知为何他就是了解这是何物。

    狄欧斯重新凝视眼前的碧欧蕾塔与雪佐。

    那两人对于复活的狄欧斯，只是瞪大双眼地注视。

    「不可能……吸进那毒气竟然还有办法再站起来──！」

    在焦虑起来的碧欧蕾塔眼前，狄欧斯挥了挥装备手甲的右手臂。

    巨大的白色手甲，窜出了如同闪电的白光。

    那是没有瞄准任何目标的一击，却确实地带来某种变化。

    白色光芒划过之后，毒气就消失得一乾二净。

    狄欧斯继续挥动手臂。只要白色的光一窜过，三台装置产生的毒气就迅速消失。

    「什么──！这是怎么回事？」

    光芒继续窜过整座竞技场。

    「奇怪……？」

    「为什么我会昏倒啊……？」

    光芒掠过之后，昏倒的人们便接二连三地醒了过来。

    「唔──」

    碧欧蕾塔一脸看著眼中钉般的怒瞪狄欧斯，然后笔直地伸出手指。

    「雪佐！打倒那个男的！」

    狄欧斯在碧欧蕾塔下令的同时跳离地面，来到雪佐的面前。

    「──！」

    如果从狄欧斯至今的身手来判断，那根本不是他会有的极速。

    雪佐原本冰冷又毫无感情的双眼，由于惊愕而整个睁开。

    狄欧斯在雪佐眼前踏出一步，挥动装备武器的右手臂。

    「咕啊──！」

    雪佐的身体就如同纸片一般，被轰飞到竞技场的角落。雪佐的背部剧烈撞击墙壁后，就那样趴倒在地，动弹不得。

    接下来，狄欧斯移动到半圆形的黑色装置前面。

    受到狄欧斯的一击，装置发出声音，如同沙砾般崩毁消散。

    「鸟笼解放者」所准备，世上存在的武器本应无法破坏的装置，却由于狄欧斯右手臂的武器，三台都轻而易举地遭到破坏。

    「不可……能……」

    碧欧蕾塔只能张大双眼，眼睁睁地看著这样的景象。

    她的脸上，完全失去不久前都还在的从容神情。

    狄欧斯朝著碧欧蕾塔跳跃过去。

    那是远远超越人类体能的跳跃力。

    光芒缠身的狄欧斯的样貌，甚至蕴酿出神秘崇高的感觉。

    面对碧欧蕾塔的狄欧斯，他的神情宁静却满溢怒火。

    「好了。因为我已经打倒神兽，规则上已经算我赢了，不过……」

    对于狄欧斯所说的话，碧欧蕾塔什么也答不出来。因为她的嘴角由于恐惧而僵住了。

    「你竟然把一大群人卷进这场攻击……要是就这样放过你，我一定咽不下这口气。」

    狄欧斯就对著碧欧蕾塔的脸，运起浑身的力气挥出手臂。

    叩嘎──！

    随著钝重且激烈的声响，碧欧蕾塔的脸──旁边的墙壁，被狄欧斯装有武器的拳头打了进去。

    或许以为脸会被打烂吧。碧欧蕾塔由于恐惧而睁大双眼，牙齿不停地咬合磨出声响。

    「这样子，我才算是真的赢了吧。」

    几秒的静寂之后──

    「呃，呃……说真的，连我都不理解到底发生了什么事情。虽然到碧欧蕾塔选手实行恐怖攻击，我吸进毒气不省人事的部分都还记得……不过，现在我明确知道一件事！胜利者是狄欧斯．索玛选手！」

    复活的男性主持人高声喊叫之后，竞技场也响起震耳欲聋的欢呼声。

    数名警备人员立即现身，包围仍因恐惧而全身僵硬的碧欧蕾塔。

    然后她与雪佐，就这样被警卫们直接带走。

    「呼……」

    狄欧斯吐气之后，包覆他的光芒便消失，右手臂套著的武器也是「啪咻」地一声便消灭了。而狄欧斯就像气力耗尽一般，膝盖跪地。

    狄欧斯以这样的状态回头看蕾娜，并且浮现无力的笑容。

    「蕾娜……我现在才注意到……你的脸都花了耶……」

    「你、你很烦耶……！」

    粗鲁地用手背擦脸的蕾娜，也是微微地笑了出来。

    在观众席的角落。头戴拉得很低的兜帽，身上穿著黑色外套的两人，一直盯著竞技场的舞台。

    在热烈的氛围尚未止歇的观众席中，只有那两人周遭的气氛不太一样。

    微暗，彷佛沼泽底部一般。然而，没有任何人察觉他们。

    「这下麻烦了……没想到会惨败成这样。而且对手竟然是男性神兽驯兽师。太扯了吧。」

    身高较高的黑兜帽人，对著另一名戴黑兜帽的人物说话。他的嗓音与话语呈现对比，听起来像是有点高兴。

    「狄欧斯……神兽驯兽师……」

    身高较矮的黑兜帽人，这时咬紧牙根，摩擦出切齿的声响。

    「总而言之，这种事态得尽快报告头领啊。在特博．玛迪纳实行的计画已经失败──」

    「…………是啊。」

    身高较高的黑兜帽人，这时向上一跃。那人以常人无法想像的跳跃力，越过竞技场的墙壁，就那样消失无踪。

    「神果然……加芙涅得果然该死一次才对。」

    另一名黑兜帽人像是不屑地碎念这句话，同样跳过墙壁，离开了观众席。

    竞技场的高声欢呼，连外头也听得见。或许又是某场对战的胜负已定了吧。

    狄欧斯听著这阵声音，同时露出沉重的表情而一直站著不动。

    变回神兽样貌的蕾娜，在狄欧斯的臂弯之中无力地睡眠。比赛结束后，蕾娜马上就失去了意识。

    仔细一想，蕾娜真的是为了狄欧斯而十分勉强自己。狄欧斯心里觉得非常对不起她。

    「蕾娜……」

    小声呼唤她之后，蕾娜就像是有所回应一般的微微睁开眼睛。

    「蕾娜！你没事吗？」

    「狄欧斯……你赢了呢。」

    「多亏有你啊……真的很谢谢你。」

    蕾娜稍微害羞了起来。

    「是你赢了。是你的力量，赢过了她。还不只这样，你拯救了这座竞技场的所有人。」

    「……不对。那是，狄欧斯做到的……」

    狄欧斯摇了摇头。蕾娜现在也一副像要哭出来的模样。

    「我说啊，狄欧斯。我──」

    「狄欧斯先生！」

    突然被人一叫，狄欧斯回头过去。原来是珂希嘉与神兽们，正朝狄欧斯的方向跑过来。

    「珂希嘉！你们也都没事！」

    「嗯。虽然一开始还不晓得会怎么样就是了。狄欧斯先生的光芒，驱逐笼罩竞技场的邪恶力量的模样，真的非常厉害！」

    珂希嘉握紧双手，话语中带点兴奋。

    「那个时候，神兽们中的毒不知道为什么也都痊愈了，你看。」

    「嘿嘿嘿。不知道为什么，都治好了。」

    「这、这样子啊……？」

    「嗯……那道光……非常地温暖……」

    「那是蕾娜女士的力量吧。蕾娜女士，你很棒哟。」

    「嘿、嘿嘿嘿……」

    受到直率的称赞，蕾娜看起来也很高兴。

    「事前大赛的推荐函，这样就算拿到一张了。你干得不错嘛，狄欧欧！」

    「主人……恭喜你……」

    「是呀。这都多亏大家为我打气。」

    面对一个接著一个祝福他的神兽们，狄欧斯以笑脸回应。

    「说起来，主人战斗的样子真的是凛然有力又非常帅气……神兽驯兽师亲自上场战斗，可是能够留下历史纪录的伟业喔。啊啊，一回想起来又让我兴奋了……」

    「结果，不管艾莓萝是中毒状态还是没有中毒，总是在兴奋啊……」

    狄欧斯已经觉得光要吐槽她就很麻烦了，只好一边叹气一边垂下肩头。

    「不过，狄欧斯先生的那个武器，真的非常帅耶。它有什么名字吗？」

    「没啊……毕竟它是突然出现，我也没特别取什么名字。」

    「这样子啊！那么，叫它『光缧虎爪』如何呢？听起来还挺适合的吧？」

    「啊，嗯……那就那么叫吧……」

    「小珂的品味，还满……」

    「嗯，露比女士你说什么？」

    「我什么都没说喔～」

    露比笑咪咪地敷衍过去。珂希嘉也没有特别在意。

    「好啦。今天就来庆祝狄欧斯先生的胜利，我请大家吃饭吧！」

    「喔喔！你说真的吗，珂希嘉！」

    「神兽驯兽师说话算话。我们就热闹地庆祝一番吧！」

    「你这样我是很感激啦，不过珂希嘉也有报名参加事前大赛吧。你要好好加油喔！」

    「那当然。只要我的小满腹上场，管他是什么样的对手都能轻松解决！」

    珂希嘉自信满满地拍起胸脯。被她提及的那头神兽还是在她头上发呆，所以光看现在的情况，珂希嘉那番话没什么说服力。

    「其实我之前就满在意的，那只猫的名字应该是叫雅葛特没错吧……？你被她叫成小满腹，一点意见都没有吗？」

    尽管狄欧斯对雅葛特说话，但她还是露出不知道是睁眼还是闭眼的目光，只在珂希嘉的头顶悠悠哉哉地待著。

    「别随便对我的小满腹说话。现在可是她午睡的时间。」

    「不……我根本看不出来啊。」

    交互著这样的对话，狄欧斯一行人离开了竞技场。

    神兽们各自回到平常的位置──狄欧斯的身体上。

    「是说，蕾娜女士。其实，我在毒气弥漫的时候还是有一点意识……我悄悄地把从头到尾的发展都看在眼里──」

    「咦──！」

    艾莓萝突如其来的发言，蕾娜迅速地把头别向一旁。她的表情显然代表内心有所动摇。

    「嗯，怎么了艾莓姊？你看到什么啦？」

    「令人……在意……」

    「等、等等等等等一下啦！艾、艾莓萝，那、那个，并不是──」

    「哎呀呀。脸都这么红了。没问题。那件事我会当成只属于我和蕾娜女士之间的秘密，以后也会拿来当成令我兴奋的材料，呵呵呵……」

    「那、那样子也令人有点不舒服！」

    「会让艾莓萝兴奋的事情……？蕾娜，我失去意识的时候，你到底做了什──」

    「狄欧斯你闭嘴！」

    「呼唔！」

    狄欧斯的脸颊接下蕾娜的肉球拳。不久前都还全身无力的蕾娜，看来是在与神兽对话的过程中完全恢复了精神。

    「我知道了……那件事我以后不会再过问。反倒是，蕾娜刚才有想对我说些什么吧？那到底──」

    「这、这个也别问了啦！」

    第二记肉球拳刺进脸颊。

    完全不晓得为什么会这样的狄欧斯，只能小声地抱怨「这也太不讲理……」。

第一卷 尾声

    好沉重──

    狄欧斯由于难以呼吸而醒了过来。

    那是血液没有办法顺畅流通，来自身体的求救信号。

    狄欧斯默默睁开沉重的眼皮之后──

    「唔哇啊，你们干嘛？」

    狄欧斯的眼前，有著变成人类型态的艾莓萝与玛琳。不，正确来说不是眼前，而是肚子上。

    她们两人压在狄欧斯的肚子与胸口上，注视著他。

    「主人早安。您还舒服吗？」

    「不，这样很重……让开好吗？」

    「我觉得……早上就来加深牵绊也不错……」

    「我觉得不好。我想睡到最后一刻……」

    尽管如此抗议，两名神兽仍然不愿离开。

    这时狄欧斯的脑内出现「嗯，两人？」这样的疑问。另外两人在哪呢──

    「露、露比有阻止他们喔。可是，狄欧欧早上好像都硬梆梆的嘛。既然是这样……应该没关系吧。」

    露比在床铺的边缘，忸忸怩怩地注视著狄欧斯。

    「不，当然有关系啊！是说，别说那种会让我很害羞又想死的话啦！」

    「哎呀呀，这又没有什么好害羞的。」

    「对露比灌输那种没营养的人，果然是你……」

    对于「呵呵呵」笑著的艾莓萝，狄欧斯不由得沉重地叹息。神兽们到底为什么一大早就这么有精神呢。

    「蕾娜，阻止她们一下啦……」

    只有蕾娜没有化为人类型态。尽管狄欧斯对她求救，但蕾娜只是在床铺边缘，保持蜷缩成一团的状态，并且回他「我才不管」。

    将视线投向蕾娜的狄欧斯，脸部突然间被某种东西给阻塞。

    那是十分柔软，又温暖的物体──

    是艾莓萝的胸部。

    「喂，你在做什么啊！快、快走开！」

    「因为……主人你完全不回应我们呀……」

    「啊……艾莓萝……真狡猾……」

    就像在争宠一般，玛琳也密切紧贴狄欧斯的手臂。尽管她胸部的状态，与艾莓萝相异而且「几乎」平坦，但她的「几乎」全压到狄欧斯的手臂上了。

    也就是在这个时候，珂希嘉的声音随著敲门声而传了进来。

    「狄欧斯先生～早上喽～请你快点起床～」

    糟透了。

    狄欧斯全身上下急速冒出令人不舒服的汗水。

    「啊，没关系，我已经起床了所以没问题──」

    抗议徒然无功，房门无情地被打开。

    ──完蛋了。

    狄欧斯可以轻易想像接下来会发生的惨剧，不由得把目光飘向远方。尽管他现在看得见的，只有艾莓萝胸前那很深的夹缝──

    现在这一刻，就算怀疑神的存在应该也不会遭受天谴吧。

    狄欧斯战战兢兢地把脸往旁边移动，看了看珂希嘉。

    一如所料，珂希嘉现在也一副脸蛋要冒烟的样子，整张脸通红而且一动也不动。

    「实……」

    「实？」

    「实在是太不检点啦啊啊啊啊！狄欧斯先生快点离开她们啊啊啊啊！」

    「不，这话别对我说啊……」

    狄欧斯的眼神仍然如同死鱼一般，如此呢喃著。

    狄欧斯与珂希嘉在特博．玛迪纳的街上并肩步行。狄欧斯身上有著神兽们，珂希嘉头上也有雅葛特。两人之间隔著一段微妙的间距。

    狄欧斯为了不与珂希嘉四目交接，便从怀中拿出推荐函。

    于特博．玛迪纳举办的事前大赛已经结束，而他也顺利地拿到推荐函。珂希嘉也顺利地在比赛中胜出，两人都成功地得到推荐函。

    推荐函上写著自己的名字与取得的日期，以及统领特博．玛迪纳这个城市的王的名讳。王的名讳旁边盖有正印，而正印散发著微弱的光芒。那是为了不让伪造品横行，而灌注复杂魔力的物品。

    四张推荐函之中，只先拿到了其中一张。尽管如此，对于狄欧斯而言仍是踏出一大步。

    （梅露雅，等等我……我一定会成为冠军，把你给找出来。）

    说不定，接下来要取得其他推荐函的过程会充满困境。就算是那样，就算要花上好几十年──狄欧斯都已经下定决心要在凯旋中夺得冠军，与加芙涅得神见面。

    因为他觉得只要和这些神兽们在一起，要达成那个目标不是不可能。

    神──

    这一瞬间，狄欧斯想起碧欧蕾塔说过的话，眉头便皱了起来。

    当时听见碧欧蕾塔说话的人，应该只有狄欧斯与蕾娜才对。当时在现场的蕾娜，也没对那番话表达什么。

    到头来，只是恐怖组织的无稽之谈吧──

    虽然可以这么想，但也有点觉得并不只是那样。

    不过无论如何思考，现在也没办法得到那句话的答案。那一切，都是直接与神会面便能知道的事。也只能以在凯旋中夺冠为目标了。

    （我一定会成为冠军。）

    重新下定决心，把推荐函放回怀里后，狄欧斯便发觉珂希嘉一直盯著他的脸。她的眼神中只有平淡的目光。

    「真要说起来，都是狄欧斯先生你交代的啊……你说过，如果早上到了该起床的时间你却没有醒来的话，就要我去叫你。明明是这样，你却……」

    或许是说著说著就想起当时的状况了，珂希嘉整张脸都红了起来。

    「不，我就说那是你误会了……」

    「是啊，珂希嘉女士。我们只是打算进行共鸣术而已。」

    「所以说！我说了不要再做那种过于激烈的共鸣术！」

    缠在狄欧斯手臂上的艾莓萝虽然帮腔，但造成了反效果。珂希嘉愈来愈生气。就算在这种状况下她头上的雅葛特还是毫无动静，只是静静地继续沉睡。

    「总之，禁止对神兽做出下流的行为！毕竟狄欧斯先生可是『神圣的』神兽驯兽师！」

    刻意强调话中的一部分，珂希嘉伸出手指指向狄欧斯的鼻头。

    尽管狄欧斯已经对珂希嘉说明过很多次「不知道为什么一般的共鸣术没有效果」，但她一直不愿相信。看来她已经认定他是觊觎神兽肉体的一名变态。

    「不过～小珂为什么要跟狄欧斯走在一起呢？你不是在追寻碧欧蕾塔吗？」

    露比在狄欧斯的头上发问之后，珂希嘉就紧紧握住拳头。

    「对，碧欧蕾塔确实是顺利被逮捕了。但是她隶属的恐怖组织『鸟笼解放者』已经公开行动，所以我又继续承接新的任务。」

    「该不会是要调查组织之类？」

    「正是如此。」

    「的确，那也很令我在意……」

    在下水道与碧欧蕾塔接触到戴黑兜帽的那两人。他们应该也是「鸟笼解放者」的一员。打算以卑劣的手段，摧毁事前大赛的一伙人──

    「而且，还有一个重大的理由。我以神兽驯兽师的身分下定决心了。我要监视狄欧斯先生生活的一举一动！」

    「咦──！说要监视……不对，你先等一下！」

    「这不能等。狄欧斯先生也要参加下一场事前大赛吧。那你的目的地就跟我一样，所以一点问题都没有。」

    「对我来说是问题啊……」

    如果在一般状况之下，能和女孩子一起行动的话狄欧斯想必会很开心。可是，对方都说要监视他了，这真的是开心不起来。

    虽说体力与脚力应该都是狄欧斯占尽优势，他只要跑起来应该就有办法暂时摆脱她。不过就如珂希嘉所说，要是目的地一样的话暂时摆脱她也没有意义。

    狄欧斯处于放弃抵抗的立场，只能呼出沉重的叹息。

    使用共鸣术的时候，一定要想办法瞒混过去才行──

    「无论如何，你千万不要在外头跟人类型态的神兽卿卿我我。我会让你尽力不要降低神兽驯兽师的品格！各位神兽们，你们也没意见吧！」

    「哎呀呀。这可是跟了一位严厉的监视员呢。」

    这时艾莓萝就化为人类型态，搂起狄欧斯的手臂。

    「什么──！」

    面对一派平常地做出这种举动的艾莓萝，珂希嘉惊讶地张大嘴巴。

    「珂希嘉女士。我们是为了和主人拉近关系，才会『无可奈何』地做出这种行为喔。」

    「不，你的状况，显然是自己开心才主动这么做！」

    「没错……哥哥……很特殊……这也是……无可奈何……」

    接下来玛琳也化为人类型态，紧紧抱住狄欧斯的手臂。

    「连、连玛琳女士也这样……！快、快点放开！」

    「才不要……好了，露比也来……」

    玛琳催促待在狄欧斯头上的露比之后，她就拍动小小的羽翼。

    「露、露比啊，那个……是喜欢狄欧欧的共鸣术啦，可是──！」

    「哎呀呀，还真可爱。你做出那种反应让我好兴奋。」

    仰视露比的艾莓萝脸颊泛红，开始用藤蔓缠绑自己的身体。

    「唔咦咦！拜托不要把露比也当成目标啦～！蕾喵救救我！」

    「别、别扯到我这边啦！我都刻意装睡打算不理这个话题的说！」

    「蕾娜也来……像那个晚上一样……诱惑……哥哥。」

    「我、我才没有！玛琳，别说奇怪的话啦！」

    「先等一下！狄欧斯先生和她们的关系已经进展到神兽会主动索求的地步了吗？这我可不能当作没听见！」

    俗话说三个女人聚在一起就会吵个不停。现在有四头神兽加上珂希嘉，狄欧斯已经没有办法阻止了。

    「为什么会变成这样～……我只是想要安稳、平静地前往目的地而已啊～……」

    一行人受到周遭行人的大肆注目。被羞耻心压垮的狄欧斯，只能一边低垂著脸，一边走路。尽管这样的行为也已经毫无意义了。

    他们一行人热热闹闹地你来我往，离开了特博．玛迪纳，前往下一个城市。

    对于蕾娜十分开心地竖起尾巴的模样，神兽们则是以温和的目光在一旁守望著。

第一卷 后记

    各位好，初次见面。我是福山阳士。汉字写成「阳」，读音是「HARU」。只有在给人取名字的时候，这个字才可以这样念（我一边翻著为婴儿取名的字典一边写下这句）。所以这并不是所谓的ＤＱＮ姓名，我想要稍微主张一下这点。（注：ＤＱＮ姓名为日本父母给孩子取名兴起的一种风潮，多半为音译汉字名）

    本作品为第29届Fantasia大赏的入选作品大幅度改稿后的小说。

    感谢各位愿意读完这本小说的内容。不知道是否读得很开心呢？「不，我是从后记开始看」的读者们，我们很合得来呢。我也是这种人。

    因此后记内容并不会剧透，请安心阅读。

    那我就直接进入重点，谈谈插画的部分。就算您不喜欢我还是会自顾自地讲下去。

    我这个人除了真的很想撰写的桥段之外，脑袋里是不会浮现图画或者影像，以一个作家来说，这样可说是致命性的。我执笔的时候，绝大多数的桥段在我脑海里都是只有播放声音的「脑内广播剧ＣＤ」状态（真的很想写的桥段会以漫画形式在脑内发展）。所以角色容貌，我也只有思考非常概略的部分而已。

    当我收到插画草图时，我真的大吃一惊。还想著「原来你们长这个样子啊……！」。

    多亏如此，我的脑内广播剧ＣＤ升级到接近脑内文字冒险游戏的地步。真的很想撰写的桥段，也从脑内漫画进化成脑内动画（背景、演出，以及镜头角度都很完美）。太赞啦。

    再来聊聊各角色的事情。

    看见蕾娜尾巴的装饰时，我觉得那设计真是天才。外观坚硬的装饰紧紧嵌住柔软部位的感觉最棒了。那我心中的某个地方也被紧紧地揪住了。

    玛琳的颜色我非常喜欢，真是棒透了。我小时候就很喜欢看「蓝色系与红色系紧贴在一起的状态」。尤其是水蓝色与粉红色，那是我最高级喜欢的颜色搭配，所以真的棒透了。棒到我都说不出别的词汇。棒透了。

    关于露比，我只想得到她是辣妹型角色还有穿厚底凉鞋，所以看到全身造型的时候我非常感动。女子力好高。轻薄衣服层叠的设计最棒。

    说到艾莓萝，除了胸部以外我都完全请插画老师设计。非常喜欢左右不对称的设计。还有刻意加上去的手套有种情色的感觉呢。很不错呢。

    各位喜欢哪一位角色呢？请务必与我分享。

    最后来说说谢辞。

    首先，感谢编辑部愿意拉拔我的各位。无论如何我都会发挥全力，希望哪一天能够报答各位的恩情。

    责任编辑大人，到今天这一步的过程中虽然发生过许多事（眼神望向远方），但我真的很感谢您将不成熟的我引领到这一步。通电话时偶尔会有因为工作疲劳而声音彷佛快死的状况，不过讨论作品内容的时候真的非常开心。还请您今后也多多关照。

    为本作品绘制美丽插画的おりょう老师。

    对于角色本来就已经很多，而且还同时存在神兽型态与人类型态，这种对于插画家来说极度麻烦的设定，我真的感到很抱歉……您将每位角色都绘制得充满魅力，我真的除了感谢还是感谢。真的非常谢谢您。

    以及，看完这本作的各位读者。我对各位也是满满的感谢。

    那么，希望在之后的作品还能和各位见面。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    录入：晨勃子

    （……太奇怪了。）

    狄欧斯在心中如此低语。

    （对，这真的很奇怪。）

    狄欧斯又一次在心中如此低语。

    在他的面前，是一群变成人类型态的神兽们。

    她们每个人都对狄欧斯投以沉醉的目光，并且不断吐出急促又不规律的喘息。与她们的喘息声交织在一起的，是不停拍打的波浪声。

    太阳早已下山，群青色的天空之下──

    他们远离人烟，身处在巨大岩石阴影中的一角。

    「主人……请你尽情地摸吧。」

    弯曲腰身的艾莓萝，紧紧贴著狄欧斯的身躯。

    她那丰满的胸部，毫不保留地夹住狄欧斯的手臂。狄欧斯同时受到羞耻心、绵软触感，以及舒适感侵袭，心中群爸无法出声的惨叫。

    「我也要……」

    玛琳从反方向过来。

    「唔～……露比也……」

    「我、我啊。呃，是不会强迫人的啦……不过，狄欧斯接受的话，要我一起加入也……那个……」

    露比与蕾娜也是一样，看起来很害羞却仍继续进行。

    神兽们对狄欧斯索求的，是共鸣术。

    （……这果真很奇怪吧。）

    他第三次发出无声的低语。

    共鸣术是藉由直接触碰神兽身体，进而加深牵绊提高能力。仪式本身并不是什么奇怪的事。

    然而──

    狄欧斯扫视神兽们的模样。

    她们全都一样，处于手腕被艾莓萝的藤蔓捆绑的状态。

    神兽们的状态明明每个都被捆绑，却积极地催促狄欧斯「触摸她们」。

    这种状况要是被某人看见，会不会被当成「被非正派的组织绑架，而且身心已遭受调教的女性们，以及该组织的男人」──狄欧斯无法压抑心中的这份担忧。

    我绝对不是什么非正派组织的成员。

    他在心中对某人辩解。

    「……哥哥……」

    发声呼唤的玛琳，全身滴落水珠。

    「迪欧欧……」

    或许是身体发热的关系，露比的脸色比平时还要红润。

    「狄欧斯……」

    害羞地别开视线的蕾娜，尾巴直直地竖立著。

    「来吧，主人……」

    艾莓萝在狄欧斯耳边呼出温热的吐息，再次向他索求。

    为什么自己会身处这种危险场面的中心呢？

    狄欧斯不禁闭上眼皮。

    不断拍打的波浪声作为催化剂，唤起他们来到这里之后的记忆──

第二卷 第一章 到了新的城市共鸣术还是不可或缺喔

    如同镜子映照海洋般的蔚蓝天空下。

    山丘上长满高及脚踝的野草，而在那上头有一男一女正在登山的身影。

    他们是男性神兽驯兽师（召唤师）狄欧斯，以及同样身为神兽驯兽师的少女珂希嘉。

    狄欧斯头上有雏鸟型的神兽露比微微露脸，而他的肩上坐著白虎蕾娜。水母玛琳与绿蛇艾莓萝则分别缠卷著他的右左手臂。

    至于珂希嘉的头上，也顶著猫型神兽雅葛特。

    狄欧斯前行的同时，对他身旁的珂希嘉投以质疑的视线。

    「走这里真的没错吗？」

    「铁定没错。」

    尽管珂希嘉回答得自信满满，狄欧斯的表情可是显得暗沉。

    「虽然你这样说，可是一直都看不到海啊……」

    狄欧斯环视四周，并且不安地低语。

    「的确……」

    「小珂，真的没问题吗？」

    「放心啦。我以前去过一次巴赫&#8226;希耶罗。走这里不会错的。」

    就算被玛琳与露比询问，珂希嘉脸上依然展现自信。

    他们的目的地，是举办下一场事前大赛的地点。别名「海边乐园」的城市──巴赫&#8226;希耶罗。

    狄欧斯相信珂希嘉曾经去过一次的说辞，才顺著她的带领而向前行──

    不过自从珂希嘉说「走这里比较近」而迈步离开道路后，狄欧斯的内心就开始受到不安侵蚀。

    他是有打算问问看珂希嘉的神兽雅葛特，不过她总是在珂希嘉的头上沉眠。

    狄欧斯到现在都还没跟雅葛特有过像样的对话。

    神兽与魔物不同，会说人话。但这家伙真的是神兽吗？──狄欧斯心中甚至开始涌起这种疑问。

    尽管一直向前步行，能看见的就只有从不久前充满大片绿意的山丘而已。完全没有接近大海的感觉。

    「我说啊──」

    就在狄欧斯打算向珂希嘉再次确认的时候。

    没有任何前兆，两人的脚底剧烈下陷。

    「呀啊！」

    「哇呀！」

    「突然是怎么了？」

    乘在珂希嘉与狄欧斯身上的神兽们，由于突如其来的飘浮感而忍不住发声惨叫。狄欧斯与珂希嘉一下子就坠落两公尺左右的高度，一屁股跌坐在地。

    坠落的期间，狄欧斯没发出任何声音是有理由的。是因为恐惧压过了诧异。

    他以原是拳斗士的动态视力，比其他人都更迅速地捕捉了「那个存在」。

    若要比喻的话，它就像是巨大的蚁狮。

    身长大约是狄欧斯的两倍。它有著不知道是在看向何处，四颗黑漆漆的眼睛。长在嘴颚上的成对巨大獠牙，其色泽是宛若鲜血的赤红。

    魔物──纳穆戮那尔。

    它是平时栖息在地底的魔物。伪装地面，设下坑洞陷阱正是它们的得意功夫。

    它们为了确认有什么「物体」掉入洞中，从地底现身的理由只有一个──

    就是要来捕食猎物。

    「我、我之前走这边的时候，没有这种东西咿咿咿咿！」

    珂希嘉脸色发青，吓得大叫。在她身旁同时离开狄欧斯身体的神兽们，身体发著光。

    立即现身的是四名少女。

    变成人类型态的神兽们站在狄欧斯身前，一起对纳穆戮那尔投以锐利眼光。

    「你竟敢打算……危害哥哥……」

    玛琳伸出双臂，手上开始聚集流水。

    「对对。既然你打算吃掉迪欧欧，露比跟大家可不会放过你！」

    露比手掌朝上之后，火焰就旺盛地猛烈燃烧，彷佛表现著她心中的情绪。

    「没错。好好地享受主人的滋味，可是属于我的特权喔。呜呵呵。」

    艾莓萝笑著这么说的同时，背后伸出能够自由变换硬度的藤蔓。

    「艾莓萝……你讲的意思好像不太一样……」

    就在蕾娜无力地这么说的下一瞬间──

    纳穆戮那尔彷佛生气般的动了。

    它让成对獠牙磨出坚硬声响，并对神兽们展开袭击。然而，她们仍站在原地动也不动。

    突然间，光之洪水支配了四周。

    那是蕾娜发出的亮光。

    被照得目眩的纳穆戮那尔彷佛发出惨叫般地摩擦嘴颚敲出声响。

    趁著这瞬间的破绽，神兽们同时展开攻击。

    玛琳放射的水流冲碎红色獠牙，露比发出的火焰立即包覆纳穆戮那尔的巨大身躯。

    纳穆戮那尔受到炙热火焰痛苦挣扎的下一刻，整具身体就被艾莓萝的藤鞭轻易断成两半。

    纳穆戮那尔一下子就化为光粒，而狄欧斯与珂希嘉只是呆愣地看著而已。

    「狄欧斯先生的神兽们，依旧很厉害呢……」

    「啊、啊哈哈……总之得救啦。」

    狄欧斯也只能笑一笑。毕竟从他曾经身为拳斗士的立场来看，这让他有一点难为情。

    经历过与狄欧斯之间的共鸣术，神兽们的实力确实有所提升。尤其是出战事前大赛的蕾娜，她的成长更是显而易见。她现在的发光量，已经远远超过第一次遇见她的时候。

    尽管如此，蕾娜还是一个人沮丧了起来。

    「我果然只会发光而已……」

    虽说能力变强令人高兴，不过比赛过后她就一直没办法变出那个神秘武器。

    神兽们一起聚在低落的蕾娜身旁。

    「多亏蕾娜……制造出攻击机会……」

    「对啊蕾喵。露比跟大家有办法出手攻击，都是因为蕾喵的能力喔。」

    「刚才的胜利，是我们所有人一起拿到手的。」

    神兽们这么说之后便让蕾娜加入她们，互相击掌。一开始显得不知所措的蕾娜，后来终究微微地笑了出来。

    在一旁看著这幅情景的狄欧斯，则是静静地呼出安心的气息。

    他能够断言，要是他像一般的神兽驯兽师那样，只能召唤一头神兽出来的话，那他现在恐怕就不会在这里了。

    「有她们在真是太好了。」

    他轻声脱口的话语尽管被珂希嘉发觉，但她也只是静静地微笑，一个字也没说。

    只有珂希嘉头上的雅葛特，就算经过这一连串骚动仍然纹风不动，深沉地睡著。

    成功脱离陷阱的狄欧斯一行人，又开始登上山丘。神兽们变回原本的样貌，又回到狄欧斯的身上。

    于是，他们终于抵达了山丘的顶端──

    大家都倒抽了一口气。

    在眼前扩展开来的是受到太阳照耀而闪闪发光，一望无际的水平线。自大海吹过来的海风，吹拂著狄欧斯一行人的身子。

    「是大海……迪欧欧，是大海耶！」

    露比在狄欧斯的头上拍动翅膀跳来跳去。

    「哎呀呀。这可真是一片美景。」

    「太好了……我们成功……抵达了……」

    艾莓萝陶醉其中，玛琳安心了下来。

    「看吧！我就说走这条路没错了嘛。」

    珂希嘉一边看著神兽们的反应一边两手K腰，一副得意的模样。

    「这就是大海……」

    狄欧斯眼睛睁大，被眼前的一大片景色，以及从来没有闻过的气味深深触动内心。狄欧斯是在山里的村子长大，所以从来没有看过海洋。

    「你们看。海边有好多人。」

    就如蕾娜所说，海边充满身穿泳装的人们。色彩缤纷的阳伞也设置在人群之中，彷佛像是花朵绽放。

    「……嗯？」

    视线从海边移往海面的狄欧斯，因为海上有著庞大的建筑物，而微微发出疑问的声音。

    那灰色的巨大建筑物看起来就像要塞──构造呈四角形的建筑物，外观就像是某个王族的陵墓。

    「那是竞技场喔。」

    珂希嘉说明之后，狄欧斯已经睁大的眼睛又瞪得更大了。

    「竞技场！你说那个建筑物？」

    「对。巴赫&#8226;希耶罗的竞技场就是那样盖在海上。不过那里其实是浅滩，退潮的时候用走的就可以过去喽。」

    「总觉得，这景象很不可思议耶……」

    眼前尽是第一次看见的景象，狄欧斯只能感叹。

    「小珂，问你喔。那个超级大，像城堡一样的是什么？」

    所有人的脸都转向露比的翅膀所指的方向。在海边的尽头，盖有一栋既巨大又气派的白色建筑物。

    珂希嘉的表情这时变得更加开朗。

    「那正是巴赫&#8226;希耶罗的象徵，『波利忒列』饭店！这座城市会称作『海边乐园』，正是因为有那间饭店喔！」

    「咦！那是饭店吗？也太巨大了吧？」

    蕾娜不禁提高音量。

    从同样位置看过去的饭店，距离比竞技场还要远，但从大小看来明显比竞技场还要大。

    「对。毕竟那可是这座城市的象徵。挑战者们自然不用多说，几乎所有的观光客都住在那里喔！」

    「哎呀呀，那能容纳的人数可是非常多呢。看来它甚至都可以塞进一整座小镇的人了。」

    「艾莓萝女士，正如你所说。饭店里的设施就是那么齐全，甚至会让人想要一辈子都只住在里头喔。不只有必备的游泳池，甚至连赌场、剧场、购物中心都并设其中，乐园之称可以说是名副其实呢！」

    面对握住拳头热情诉说的珂希嘉，狄欧斯与神兽们感叹地「喔～」了一声。

    狄欧斯是第一次来，神兽们也都是第一次来到这座城市。

    珂希嘉指向耸立在远方的饭店。

    「狄欧斯先生，事不宜迟。我们快点前往巴赫&#8226;希耶罗吧！大海与豪华饭店，正在等待我们哟！」

    「啊，别拉我啊！」

    狄欧斯被情绪高涨的珂希嘉拖著走，开始走下山丘。

    没过多久，狄欧斯一行人便抵达巴赫&#8226;希耶罗这座城市。

    自城市入口笔直延伸的道路，只要顺著走就能直达「波利忒列」饭店。

    远处望去的白色饭店就已经给人很庞大的感觉，但近看的存在感更是大不相同。搭配它的颜色，彷佛是它顶著巨大的云朵一般。

    狄欧斯等人惊讶不已，就在城市的入口呆站一阵子。

    「好厉害……真的……好巨大……」

    「真的大过头了吓死人啦……感觉露比会被压烂。」

    「呵呵呵。总觉得，令人非常兴奋呢。」

    「看这状况，城市里绝大部分应该都是饭店吧？」

    听见蕾娜说的话，狄欧斯这时终于把视线移开饭店，环顾周围。

    直通饭店的道路两旁，林列著商店等设施。从各处都有小路横向延伸的状况来看，这座城市的构造似乎是以网状规划。

    在这条主干道上，找不到一般住宅。人们居住的区域，或许比道路两旁更深处。

    「虽然特博&#8226;玛迪纳的摊贩也很厉害，不过这里的店家也很多耶。」

    「因为这座城市的主要机能，几乎都沿著这条路啊。」

    「喔～小珂，我们都难得过来了，想到处走走逛逛。」

    「啊，我也想。」

    对于露比与蕾娜的要求，珂希嘉很快就答应了。

    「当然好啊。不如说要是不趁现在逛逛，一进饭店之后直到事前大赛结束之前，大概都不会回来这一带了。」

    「为什么？」

    「因为饭店里头实在是太舒适又刺激，而且非常棒喔。我们就先到处看看吧！」

    珂希嘉意气昂扬地迈出步伐，狄欧斯与神兽们跟在她的身后。

    巴赫&#8226;希耶罗城里，某栋民宅的屋顶上。

    有两道人影自远方注视著狄欧斯等人兴奋地逛著主干道上的店家。

    其中一人身高较矮，另一人身高较高。

    两人共同之处，是把黑色兜帽都压得很低，并以黑色外套包覆全身的打扮。

    「唔，这下有点难搞。」

    身高较高的黑兜帽注视狄欧斯一行人的同时，轻声发话。

    「他看起来也还是跟一般的神兽驯兽师不同，身边带了不少神兽。就连跟他一起行动的神兽驯兽师看起来也不好应付。这下子说不定会很难处理。」

    身高较高的黑兜帽瞥了一下伫立在他身旁，体格较为矮小的黑兜帽。

    「打算怎么做？乾脆现在就动手？」

    「不行。那边的准备还没结束。」

    这时，体格较为矮小的黑兜帽终于发声。

    「这样说也对……不过，他们几个一定会去饭店吧。要是那样就会变得难以接触──」

    体格矮小的黑兜帽话讲到一半就中断，突然面对别的方向。

    「怎么了？」

    问题没有得到答覆。体格矮小的黑兜帽，注视著城市的入口。高个子黑兜帽也把视线转向那边。

    进入巴赫&#8226;希耶罗城内的大批人群之中，其中有一名金发少女站在入口不动，而体格较为矮小的黑兜帽就将视线固定于她的身上。

    背著巨大斧头的少女，可能是一名战士。

    战士装扮的少女应该是觉得很稀奇，东张西望地环顾四周。或许是被城市的氛围深刻震撼内心的关系，她的嘴巴一直没有阖上。

    「她那种举动怎么看都像是在说『自己是从乡下来的』。是你认识的人？」

    「……我们说不定很幸运。」

    这番话并没有回答问题。不过身高较高的黑兜帽有发觉到，另一名黑兜帽的下方些微显露的嘴角，正呈现带有笑意的形状。

    「难不成这就是神的指引？还真是讽刺啊。」

    身高较高的黑兜帽嗤之以鼻。体格矮小的黑兜帽，瞬时紧闭嘴巴。

    从狄欧斯身上下来的神兽们现在已经化为人类型态，逛著路旁的一间间店家。

    就像珂希嘉刚才说的一样，城市机能似乎都集中在这条大道上。

    贩卖衣物的店家隔壁就有卖食材的店铺，再旁边就是卖日用品的店，店铺的排列让人只要稍微走一下就能张罗生活必需的物品。

    与此同时，以观光客为客群的饮食店与礼品店也十分丰富。

    就在他们到其中一间礼品店，细看以鱼为外观的工艺品时──

    「咦……那个人怎么了？」

    蕾娜盯著一个路上的行人。

    狄欧斯也随著她看向同一处，便发觉那个人的举动明显不对劲。那人手碰到地面上，像在爬行般的缓缓移动。

    那是一名有著金色短发，男孩子气的少女。背负著一把与她的纤瘦体格并不搭调，和她身高差不多高的巨大斧头。

    战士装扮的金发少女一脸随时都会哭出来的表情，注视著地面缓慢前进。

    「哎呀呀。该不会是掉了什么东西了？」

    「…………」

    尽管艾莓萝那么说，狄欧斯却没有任何反应。

    「哥哥……怎么了……？你看起来好像怪怪的……？」

    「哈哈哈……才没有那回事是也。」

    狄欧斯不仅换了句尾，连额头都流出汗水。他缓慢往后退的模样，不管怎么看都不对劲。显然是内心有所动摇。

    「难不成，你认识她？」

    就在蕾娜发问时，金发少女靠近狄欧斯一行人──

    「…………咦？」

    一看见狄欧斯的身影，少女就把眼睛瞪得老大。

    下一瞬间──

    金发少女站起身子，猛冲至狄欧斯的身前。

    「阿狄────！我终于……终于追上你了────！好想见你哟喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后她以绞杀熊一般的势头，使出全身的力气抱住了狄欧斯。

    「────！」

    神兽们与珂希嘉都被突然抱住狄欧斯的少女吓得瞪大眼睛。

    与此同时，她们的身上彷佛全都弥漫著火药味──而狄欧斯并没有发觉她们的变化。

    毕竟他光是应对抱紧自己的少女，就已经手忙脚乱了。

    「喔哇！你、你快住手啊！」

    狄欧斯全力摆动身子想要把少女甩开，但少女像黏附在动物毛发的苍耳般甩不掉。

    金发少女眼角积起泪水，继续说道：

    「因为、因为阿狄……你瞒著我跑出了村子嘛！你知道我有多担心吗？」

    「那、那是因为我不想让你多操心……抱歉……」

    「真是的！什么都不说才会教人担心啊！我听阿狄的爸爸说你为了参加事前大赛才离开村子，我为了追上你才离开村子耶！可是我受到一大堆魔物袭击，终于抵达特博&#8226;玛迪纳的时候，事前大赛早就已经结束了！虽然我想办法打听到了下一场事前大赛的情报，可是钱好像在来这里的途中掉了──！就在我不知道该怎么办才好，在街上到处寻找的时候…………呜……呜呜……」

    「啊～……看来，你这段旅程还挺艰辛的……」

    「这一切全部都是阿狄害的喔！」

    「虽然我也觉得过意不去，不过你把钱弄丢不是我害的吧……」

    「呜呜呜…………不过，看见阿狄平安的样子真是太好了。终于可以安心下来啦啊啊啊啊……」

    金发少女抱著狄欧斯，哭得稀里哗啦。

    神兽们与珂希嘉都只是傻傻地看著他们两人的一来一往。

    「……阿狄，我问你喔。那几个女孩子到底是谁？你该不会在我不知道的时候，变成一个会让许多女孩子为你哭泣的坏男人了……？」

    少女在放声大哭后稍微恢复冷静时，终于察觉了一直呆站著的其他成员。

    「啊～……这个嘛……」

    珂希嘉可能还好解释，但如果对她说明蕾娜她们是「神兽」，不知道她能不能理解。但要解释这点，就必须先从自己意外成为神兽驯兽师的事情开始说明──就在狄欧斯烦恼这些事的时候，神兽们向前一跃。

    「我们是神兽喔。」

    「对对对。是迪欧欧召唤我们出来的。」

    「喔～原来如此。原来是阿狄召唤出来的神兽啊…………………………咦？」

    如同时间停止般的寂静，弥漫在他们之间──

    少女理解了自己复述的话语有多么异常时，整个人就僵住了。

    「唉，一般来说听见这种话，根本难以置信嘛……」

    尽管如此，少女还是踩著不稳的步伐靠近蕾娜，恍惚地摸了一下她的虎耳。

    「哇呀！」

    「摸起来好舒服……这是真的耳朵？也就是说，这条尾巴也是真的？」

    金发少女接下来向上抚摸著蕾娜的尾巴。

    「喵嗯……！」

    蕾娜嘴里漏出诱人的叫声。蕾娜身边的珂希嘉满脸通红而且嘴巴还开开阖阖的，不过先当没看见吧。

    狄欧斯慌忙地将少女从蕾娜身边拉开。

    「别这样，你冷静点！她的耳朵跟尾巴都不是装饰，真的是神兽啦！呃，是我召唤出来的……」

    「神兽……阿狄召唤出来……」

    少女来回看了好几次狄欧斯与神兽们的面容。

    这期间，藤蔓从艾莓萝的背后生长、露比的指尖冒出火焰、玛琳让水滴落脚边，各自彰显自己并不是人类的事实。蕾娜因为刚才被触摸而有所警戒，于是稍微拉开距离并观察情况。

    「也就是说，阿狄是神兽驯兽师……？」

    「嗯，事情就是演变成这样了……虽然我也完全摸不透原因……」

    「怎么会……阿狄不可能其实是女生啊……因为我们以前一起洗过澡，所以一定不会搞错……」

    「喂喂！」

    听见少女那有点问题的发言内容，神兽们与珂希嘉的太阳穴稍微抽动了一下。狄欧斯决定乾脆装作没看见她们的反应。

    「虽然难以置信，但阿狄又不是会撒这种谎给人添麻烦的人……不，可是……」

    神兽们终于介入仍在烦恼的少女和狄欧斯之间。

    「是说迪欧欧，你跟这个男孩子气的女生到底有什么关联？」

    两臂环胸的露比的表情，显露著她平常罕见的不悦。

    「是啊。虽然你们彼此认识，可是她从刚才就一直对主人上下其手，摸得好过分呢。」

    「哥哥……是属于我们的……」

    艾莓萝与玛琳都皱著眉头逼近狄欧斯。

    「我说过了，别用那种会招来误会的说法啦。呃，我介绍一下。她是──」

    这时金发少女出声打断了狄欧斯。

    「阿狄，我可以自己自我介绍啦。不好意思，没有先自我介绍。我的名字是法露儿&#8226;伽克里。职业就像你们看到的一样，是一名战士喔。我跟阿狄从小就认识了。」

    法露儿轻拍狄欧斯的肩膀，并露出和蔼可亲的笑容。

    「虽然从刚才的对话中，就隐约猜到了……你就是所谓的青梅竹马喽？」

    艾莓萝问完，法露儿跟著点头肯定。

    「嗯。阿狄小时候真的非常弱小……所以当我听说他要去参加事前大赛，简直担心得要死……根本放不下心，所以就追过来了。毕竟阿狄的身体莫名其妙地耐打，却不知道为什么就是不擅长攻击……」

    「你、你话太多了吧。是说，拜托你不要再用那种称呼叫我了啦……」

    「咦～又没差。别讲那些了，特博&#8226;玛迪纳的事前大赛比得怎样？」

    狄欧斯与神兽们对法露儿简单说明特博&#8226;玛迪纳的事前大赛发生的事。

    听完来龙去脉的法露儿，紧紧盯著蕾娜。察觉她视线的蕾娜，微微地歪著头。

    「……怎么了吗？」

    「啊，没事。我只是在想，原来是这么可爱的神兽女孩为阿狄带来了胜利。」

    「才、才没有，我又没有很可爱！而且，我做的事情也没什么大不了……」

    「不用这么说啦。你没有必要这么谦虚。从刚才的故事听来，从恐怖组织手中拯救大家的就是你啊。」

    「对啊，蕾喵。」

    「我们……都受到了……蕾娜的帮助……」

    法露儿与神兽们开朗地露出微笑。蕾娜不禁整个害羞得满脸通红，并且忸忸怩怩地摆弄手指。

    「怎么这么说……不是因为我，那一切都是狄欧斯……」

    「呵呵，你真的很可爱耶。哎呀，不过这可真是令人感慨。没想到凡事马上哭的阿狄，竟然会在事前大赛夺得一胜呢。」

    「马上就哭是很久以前的事情了吧！」

    「咦，什么什么？难不成，迪欧欧以前是个爱哭鬼？」

    「嗯～我说不定也有点兴趣了……」

    这些神兽不久前都还对法露儿展现的敌意，都不知飞到哪去了。

    露比与蕾娜兴致勃勃地注视法露儿，想要打听狄欧斯的往事。艾莓萝就更不用说，她已经对法露儿投以充满期待的热烈目光。

    「你们几个，没必要对那种事情感兴趣啦！」

    就在狄欧斯红著一张脸，大声这么说时──

    「哥哥……我想……赶快去……饭店……有一点……累了……」

    玛琳抬头看著狄欧斯，并拉著他的衣角。而她平时迷蒙的眼眸，现在看起来更加朦胧。

    「嗯，也对。毕竟今天天气都很好，也没有补充什么水分嘛。」

    狄欧斯指示玛琳变回原本的模样后，一如往常地让她缠到自己的手臂上。玛琳似乎安心了下来，默默闭上圆滚滚的双眼。

    「唔哇，真厉害……真的是神兽啊……」

    亲眼看见玛琳变身的法露儿，十分钦佩地低语著。看来她已经完全相信狄欧斯成为了一名神兽驯兽师。

    「不过，阿狄……刚才那个女孩子，把阿狄叫成『哥哥』，难不成──」

    「不，不是你想的那样！我可没有硬是要求她这么叫我喔！」

    狄欧斯赶紧对带有疑惑的目光注视著自己的法露儿解释。

    这时，蕾娜、露比以及艾莓萝也变回原本的样貌，乘上狄欧斯的身体做好移动的准备。

    「狄欧斯先生，我也想要尽快前往饭店。」

    在狄欧斯与法露儿重逢后，就一直沉默不语的珂希嘉，正以稍微带刺的口吻诉说。

    狄欧斯觉得她看起来似乎是在生气，不过他认为应该是因为她也累了。大部分的人只要一疲劳，难免会显露没有余裕的态度。

    「好，那我们就快点过去吧。」

    狄欧斯一行人开始朝饭店移动。法露儿在隔了一小段距离的地方跟著他们。

    一回过神来，便发觉太阳差不多要下山了。尽管如此，来自饭店发出的亮光照亮了整座城市，明亮得跟大白天没什么两样。

    在抵达饭店前，狄欧斯又一次面向法露儿。因为他想到自己还没问她接下来打算怎么办。

    法露儿察觉了狄欧斯视线的意思，尴尬地低下头。

    「阿狄……那个，我啊……」

    「你说过你把钱弄丢了吧？」

    「嗯……那个，回村子之后我会好好还钱给你。所以──」

    「我知道啦。而且我以前就常常受法露儿的照顾嘛。这点小钱，我借你就好。」

    「──！谢谢你，阿狄！」

    浮现满脸笑容的法露儿，又抱上狄欧斯的脖子。

    「就说不要这样了啦！我已经不是小孩子了！」

    狄欧斯慌忙地推开法露儿。他隐约感受到来自神兽们的视线，令自己相当不自在。

    「嘿嘿……不过还真令人期待呢。阿狄上场时意气风发的样子。」

    「……嗯？什么意思？」

    「咦？我是说，我想看看阿狄在事前大赛上是怎么战斗的啊。」

    沉默片刻。

    终于，狄欧斯缓缓开口说道：

    「你该不会打算看事前大赛吧？」

    「这是当然的。我可是为了阿狄才离开村子耶！还是说，你要我就这样直接回去？」

    「…………」

    狄欧斯困扰地搔了搔脸颊。

    法露儿从过去，对狄欧斯就一直异常地过度保护又爱操心。然而，她的个性却也有点冒失。狄欧斯甚至担心要是就让她直接回去村子，搞不好又会在路上把钱弄丢。

    但是她对狄欧斯过度保护的样子一直被其他人看见，也会令他有点难受──

    虽然关于这点，狄欧斯多少也觉得为时已晚了。

    「主人，法露儿女士一起来也无妨呀。」

    笑咪咪地这么说的艾莓萝不只让狄欧斯，连珂希嘉也都睁大眼睛转向她。

    「艾莓萝女士！」

    「人家都千里迢迢追主人追到这里了，要她立刻回去我觉得真的太残忍喽。而且，天都已经黑了。」

    「这个嘛，你这么说也没错啦……」

    「再说，法露儿女士从小就认识主人了嘛。这岂不是能够听闻许多往事的机会吗……呵呵呵，真是令人期待。」

    「的确，露比也很好奇！」

    「……我……也是…………呼…………」

    「玛琳竟然一边睡觉一边说话……」

    看著只要提到狄欧斯，就算硬撑也要插上一句话的玛琳，使得蕾娜不禁苦笑。

    看到神兽们如此反应的狄欧斯，深深地叹了一口气之后──

    「我知道了……那么，法露儿就跟我们一起行动吧。」

    狄欧斯表示投降，稍微耸了肩膀。

    「太好了！阿狄，谢谢你！」

    法露儿显露满脸笑容，又朝著狄欧斯跳过去。

    「就、就叫你放开了！」

    狄欧斯发觉神兽们与珂希嘉白眼看著这副情景，便慌张地推开法露儿。

    「法露儿女士……虽然同意你与我们同行了，但你若是黏主人黏得太过分，就要取消刚才的决定喽。请你自己赚钱回家去。」

    艾莓萝罕见地露出严厉的眼神。她的身体同时伸出藤蔓牵制法露儿。

    「唔咿！这可千万不行！」

    受到艾莓萝威吓的法露儿，慌张地从狄欧斯身边离开。想必是因为艾莓萝的神兽型态是一条蛇，所以令人更加害怕。而且一提到钱，似乎就让令法露儿十分苦恼。

    顺带一提，法露儿并不是因为别有用心才紧紧贴著狄欧斯。单纯只是肢体接触比较激烈而已──

    狄欧斯自从还是小孩子的时候，就一直这么认为。

    艾莓萝很满意她的回答，收回藤蔓并说著「既然你了解就好」之后，氛围又变回平常的感觉。

    （我总觉得，好像多了些会令人胃痛的事件啊……）

    看见她们刚才的互动，使得狄欧斯不由得抱头苦恼。

    抵达「波利忒列」饭店的一行人，就像刚到这座城市的时候一样，在大门口呆站了一阵子。

    「哇啊～……」

    饭店的规模实在是令人超乎想像，使得狄欧斯只能发出傻愣的声音。

    首先，大厅天花板挑高的程度令人难以置信。真的非常高，甚至到了雕在天花板上的精巧纹理都无法以肉眼看清的地步。

    毫无污渍的纯白墙壁上，则有以等间距陈列的巨幅绘画。无论哪幅画，想必都有一定程度的价值。因为每幅画都裱著金黄色的画框，使人产生这种感受，但狄欧斯对绘画其实并不了解。

    在他脚下的则是表面有著细致刺绣的厚实地毯。既复杂又美丽的螺旋图案，让人有种不好意思踩在上面的感觉。

    大厅里头设有负责接待的白色柜台，不过就连柜台的规模都是前所未见。

    柜台异常地长，里头有著许多的服务员，他们就像墙上的绘画一般等间距地并列。而客人几乎填满了柜台前方，服务员细心说明的声音此起彼落。

    狄欧斯就像在寻求救援般的视线，投向声称来过这里的珂希嘉。

    「怎么了吗？」

    「没啦，就是被这个气氛吓到了……」

    「我们还在什么都没有的入口耶。到了里头可不只是这个样子喽。为了好好享受『海边乐园』，我们快点去柜台办好手续吧。」

    珂希嘉这么说之后，就拉著狄欧斯快步前进。

    狄欧斯觉得，珂希嘉做事强硬的态度在这时有点可靠。

    狄欧斯一行人后来终于办完手续。

    房间的分配是狄欧斯一个人一间，珂希嘉与法露儿住同一间。

    「法露儿，你可千万不要给珂希嘉添麻烦喔。」

    「没问题啦！」

    虽然法露儿自信满满地答覆，狄欧斯还是不太能信任她。尽管如此，他并不希望无谓地刺激珂希嘉的不安，所以就此打住。

    来到房门前的狄欧斯一行人，在门前对彼此道过就寝前的寒暄后分开。毕竟已经相当疲劳了，他决定今天先直接休息。

    狄欧斯战战兢兢地将拿到的钥匙插进门锁，而神兽们默默地看著他那么做。听见开锁的声音后，悄悄地推开沉重的门扉。

    进入房里的瞬间，天花板的照明便点亮起来，让狄欧斯吓了一跳。因为感应式的照明可是价格相当高昂的结晶具，而他是第一次见到。

    事实上，这座城市的事物对狄欧斯来说几乎都是前所未见──

    狄欧斯重新环顾接下来会住个几天的房间。

    虽然说是单人房，但大小可是十分充裕。应该可以在房内做些简单的锻练。

    看向窗户，看见的当然是一整片海景。

    受到照明点亮的夜晚海滩，蕴酿出奇幻的氛围。

    设置在墙边的小桌子上，放著镶有淡绿色结晶的白色长方形物体。这是能与人短距离通话的结晶具。

    在那个结晶具的旁边，也有写上餐点与饮料的纸张。看来这间饭店有将轻食送至房间的服务。

    神兽们从狄欧斯身上跳下来之后，便化为人类型态在房间里头走走看看。

    「唔哇。这张床也很大耶！」

    露比发出欢声，同时用力跳到上床。跟著被床弹起的模样十分逗趣。

    「呵呵呵。床铺可真不错。这下子共鸣术应该能顺利进行了呢。」

    「……咦？」

    「主人这是什么反应呀。这可是度假饭店喔。有宽敞的床铺与美丽的景色喔。这种时候就该为当下的情境兴奋，尽其所能地享受一番呀。」

    艾莓萝显露比以往认真万分的神情，强烈地主张。然而她说的内容却很那个，实在是让人认真不起来。

    「我也……赞成……艾莓萝的意见……」

    不过那番话引起了玛琳的兴趣。她明明应该很累才对，可能是因为看见房间而兴奋，稍微恢复了一点精神。

    然而狄欧斯目前并没有适宜的手段能够对抗艾莓萝与玛琳积极的联合进攻。

    狄欧斯困惑地看向露比与蕾娜。尽管她们比较内敛，但两人表现出忸忸怩怩的模样，表情看来也没有反对的意思。

    「毕竟，这几天一直都跟小珂露宿在外嘛。如果今天来一下，露比觉得也不错。」

    「我、我觉得……如果狄欧斯已经很累了，那就不用──哇呀！」

    此时艾莓萝的藤蔓滑过蕾娜的身体，蕾娜跟著发出惨叫。

    「蕾娜女士，千万不能勉强自己。要是累积太多压力，对健康可是有害的喔。」

    「我、我又没有勉强自己！」

    「哎呀呀。那么，就来讨论一下蕾娜女士在特博&#8226;玛迪纳的事前大赛时，和主人做过的那个──」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蕾娜大声惊叫，慌忙堵住艾莓萝的嘴巴。她的反应，使狄欧斯、露比、玛琳三人都瞪大了眼睛。

    「……怎么了？」

    「什么事都没有！」

    转头回答的蕾娜满脸通红。很显然的不是什么事都没有。不过，蕾娜的眼光明确传达出「别问，什么都别问」的意思，狄欧斯因此不再继续问下去了。

    「咦～反应成那样，让人觉得超在意的啊。」

    「…………太可疑了……」

    「真的什么都没有啦！重、重要的是共鸣术！为下一场比赛做好准备，得先进行共鸣术才行！对吧！」

    蕾娜全身上下像颗苹果一样红，脸上浮现不自然的笑容。她还顺势拍了拍床铺，要是有人认为她看起来有点自暴自弃，那绝不是错觉。

    「呵呵呵。真没想到会听见蕾娜女士开口催促共鸣术。态度跟一开始的时候差别可真不小呢。」

    「这、这是因为！要、要变得，更、更强才可以啊……！」

    「呵呵呵。蕾娜女士变得这么积极，我很高兴呢。」

    尽管蕾娜咬牙切齿并以带有恨意的目光看著艾莓萝，但草之神兽仍是一脸笑咪咪。

    「看来这代表艾莓姊确实掌握了蕾喵的弱点耶……」

    「我也要……小心点……」

    「嗯～？玛琳霹霹看起来没什么弱点，应该不用担心吧。」

    「……是这样吗？」

    「还是说，你有什么弱点吗？」

    「…………大概，没有……？」

    看著火水二人组我行我素地聊天的狄欧斯，这时他的身体轻飘飘地浮了起来。

    「喔喔喔！」

    「来，我们快点开始共鸣术吧，主人。」

    原来是艾莓萝利用藤蔓，将狄欧斯强制移动到床上。

    「呃，可是你们都累了不是吗？尤其是玛琳，先前还说著想要快点进饭店。不用这么著急进行共鸣术也没关系──」

    「那哥哥……我们到海边做共鸣术吧……那样子……我就没问题……会提起精神……」

    「……你说什么？」

    听见她的回覆，狄欧斯吓了一跳。

    又有谁能料想到，他为玛琳著想的那番话会在这时带来反效果呢。

    在海边──

    所谓海边，就是靠近大海的沙滩。

    （不，就算我在深山的村子里头长大，这点倒还是晓得。）

    狄欧斯自己对自己的思考吐槽。

    他继续思考下去。

    原来如此。玛琳是水之神兽，所以她泡进海里的话就能提起精神吧。所以她才想在靠近大海的海边做共鸣术──

    「不行不行不行不行！怎么可以在海边做！那是室外耶！而且晚上的大海感觉就充满了危险！」

    狄欧斯霎时想起第一次遇见珂希嘉时的状况。

    当时，他可是打从心底懊悔。决定今后不要再到户外实行共鸣术。他体会到自己的共鸣术不能让其他人看见。

    然而，已经太迟了。艾莓萝的眼光闪闪发亮，如同眼前摆著甜点的小孩子那般。

    「玛琳女士，这可真是好主意！我也赞成那么做！毕竟我们会在这里住到事前大赛，在床上的共鸣术什么时候都能进行呢！」

    此刻狄欧斯领悟到──啊，现在说再多都没救了。

    毕竟会最先反对的蕾娜似乎被艾莓萝抓到了把柄，剩下的露比也很容易被气氛带动。

    「可是，在外头真的还是──」

    「蕾娜女士，无论什么事情都需要经验。」

    艾莓萝的决策已成定局。尽管蕾娜心有不甘，但她似乎也没有打算继续回嘴。

    「等、等一下。到外面就有可能像小珂那时一样，被别人看到吧？」

    在有点著急的露比面前，玛琳站了出来，然后将食指立在自己的嘴唇前面说道：

    「我的能力……可以让别人看不见我们……没问题……」

    「唔哇～那什么招数啊真是吓人……会不会太犯规？」

    「呵呵呵，那看来是没有问题了。」

    事情就这样定了下来。狄欧斯对于他能预测这一连串发展，觉得有些悲哀。

    若要说真心话，狄欧斯并不讨厌共鸣术。身为一个男生，对这种事果然还是会心动，也会觉得有点高兴。

    不过，良心的痛苦更胜于那些情感。虽然目的是要强化能力，但要触摸并不是恋爱对象的女性身体，果然还是会有所抵抗并感到内疚。

    就算她们不是人类，而是神兽。

    （这么说起来，为什么神兽们不是处于人类型态，我的共鸣术就不会发挥效果……？）

    这点和自己拥有神兽驯兽师的资质一样，仍是不晓得答案的大谜题。

    据神兽们的说法，原本的共鸣术是在神兽型态下直接实行的术法。

    说得更详细点，共鸣术是神兽与神兽驯兽师必须互相抱持著「接下来要互相碰触、加深牵绊」的强烈思绪，才能触发的术法。

    珂希嘉就算碰触雅葛特也没有触发共鸣术，就是因为这个原因。

    不过，她们俩加深牵绊的方法，也比较特殊就是了──

    艾莓萝自然不晓得狄欧斯内心这些纠葛与疑问，她兴高采烈地把情势推展下去。

    「那么，我们就快点到海边去吧。」

    「我知道了啦，你就别再绑著我了……」

    「让主人保持被绑住的状态，直接到外头去好像也不错──」

    「你是要让我在社会上活不下去吗？是这样吗？」

    光是「带著四头神兽的男人」就已经够显眼，要是再附上「喜欢被束缚的变态」这种属性，真的就不得了了。他可不想让更多人用奇怪的眼光注视他。

    狄欧斯诚心诚意地以眼光诉求。不知道艾莓萝是因此放弃，还是刚才其实只是戏弄人而已，她将绑著狄欧斯的藤蔓卷起来收回自己的身体。

    神兽们变回原本的模样，乘在狄欧斯的身上。移动架势已完成。

    既然都发展到这种地步，也只能顺著她们的意。就算要更换目的地，想必也不会被允许吧。

    狄欧斯为了不让隔壁房间的珂希嘉与法露儿发觉，静静地走出房间。

    他的心情，简直就像是前往自己的葬礼。

    从张贴在墙上的饭店地图看来，通往海边的出入口似乎不只一个。狄欧斯选择其中看起来比较少人来往，位置在最边缘的出入口。

    终于顺利来到外头之后，眼下马上就看见几个岩石区。看来这里似乎是离游泳区最远的地方。

    狄欧斯走下以细微照明点亮的狭窄阶梯。

    或许是因为晚上禁止游泳，海上并没有人影。只有听见远方的沙滩传来可能是正在烤肉的人群发出来的欢笑声。

    一边确认岩石区一边行走的同时，缠在手臂上的玛琳突然离开。

    「玛琳？」

    她并没有回头，而是笔直地前往大海。然后她来到海浪拍打的岸边，直接泡进海中。

    她那轻盈地漂浮在海面的模样，不管怎么看都只是只水母。

    开心地在海上享受一阵子之后，玛琳又轻盈地飘浮回来，并且从身体发出微弱的光芒，在狄欧斯面前变为人类型态。她全身湿透，轻薄的衣物自然透出她的肌肤。

    「谢谢……我有点……提起精神了……」

    玛琳微微地笑著。她的话语看来是出自真心。

    而她的手中，发出了淡淡的水蓝色光芒。那道光就像圆顶一般包围著狄欧斯与神兽们，后来逐渐消失在大家眼前。

    她使用了不久前对露比说过，利用水的折射让他们「不会被周遭看见」的能力。这种能力也兼具隔音效果。

    玛琳所使用的隐身能力，就是应用在自己以外的对象身上。虽然生效范围并不大，但实行共鸣术并不需要宽阔的范围。

    就在玛琳展现符合水之神兽的特性后，其他三头神兽也变为人类型态。

    「来吧，主人。难得这次的情境如此特殊，今天要不要来进行特殊的共鸣术呢？」

    「我觉得我的共鸣术本来就很特殊了耶……」

    「意思就是要再特殊一些。至于要怎么做嘛，我的提案是把人捆绑起来的玩法──」

    「你平常不是就在玩了吗！」

    「并不是要绑我自己，是要把主人捆绑起来。」

    「我全力拒绝！」

    狄欧斯使出全力交叉双臂，表现拒绝之意。

    毕竟依照艾莓萝的意思，可以想见自己将完全受到她的摆布──

    除了危险之外只有危险。无法料想会受到什么样的对待。

    「嗯，既然主人都拒绝成这样就无可奈何了呢……那么──」

    艾莓萝看向其他神兽，同时开始用藤蔓绑起她们的身体。

    「唔喵啊啊！」

    「等等等一下，艾莓姊要来真的？」

    「…………！」

    神兽们无计可施，成了艾莓萝藤蔓下的牺牲者。

    她们在沙滩上排成一列又受到捆绑的模样，宛若遭到不良分子绑架的场面。

    「取名为『虽然是神兽但就当成鲔鱼喽，主人快点来用餐吧』作战！当然，我也要一起被主人好好地享用喔！」

    「艾莓萝等一下！我一定不好吃的啦！」

    「露、露比也一样！」

    「不晓得………………我好吃吗……？」

    「大家冷静点，没事！我不可能真的吃掉你们啦！」

    毕竟老虎与蛇的肉质应该会有点硬，雏鸟身上的肉应该又没多少，水母看起来虽然很软嫩，但味道可是未知数──想到这里，狄欧斯发觉自己也逐渐陷入艾莓萝的思考模式。

    狄欧斯总之先像头狗般猛烈摇头，硬是把自己现在的想法从脑袋里头甩出去。

    她们是神兽。绝对不是食物。

    （我，是人类。她们，是神兽。神圣的存在。尊贵的生命………………好。）

    大幅吸气，深呼吸。就在狄欧斯平安撑过一瞬间的脑内混乱时，艾莓萝维持著绑住自己的状态，又开口说道：

    「是啊，蕾娜女士。我是指别的……性方面的意思哟。呵呵呵……」

    「就算是那种意思，我也不会吃啦！」

    「咦～」

    虽然艾莓萝一下子鼓起脸颊表现不满的样子很可爱，不过这和她的行为可是两回事。

    「总之，你先把大家放开。要在这种状态下实行共鸣术，我觉得真的会有障碍……」

    「嗯。这么一说的确是这样呢。毕竟这样子也没办法让主人碰我的肚子。」

    艾莓萝这么说之后，便松开绑住大家的藤蔓。

    「……说是这么说，我的手腕还是被藤蔓绑著耶。」

    手被绑在身后的蕾娜这么诉说之后，艾莓萝就露出锐利的表情转向她。

    「不行，这部分我绝对不能退让。」

    「…………」

    她的眼神十分认真。

    到底是什么原因，让她那么坚持把人紧紧绑起来呢？

    虽然不晓得缘由，但能确定的是手腕上的藤蔓看来要到共鸣术结束才有可能解开。

    狄欧斯无可奈何，将背依靠旁边的岩石。

    既然都发展到这种地步，也只能做好心理准备尽快完事了。

    神兽们或许是察觉狄欧斯的想法，便一个接著一个聚集在他的四周，跪在地上。

    可能是受到艾莓萝的氛围影响，神兽们的态度与不久前完全相反，各个表情都是带有诱人的韵味。

    「来，主人。请你不要有所顾虑，快点开始吧。」

    艾莓萝一边以她澎湃的双峰夹住狄欧斯的手臂，一边催促他开始共鸣术。

    不，其实已经开始了。

    因为狄欧斯的体内，已经感受得到艾莓萝的「力量」。

    不过那股在狄欧斯的体内奔流，如同身处草原之中的清新力量，与眼前女性淫靡的模样并不相衬就是了。

    狄欧斯尽可能保持理性不受诱惑，同时以另一只手轻轻滑过艾莓萝的锁骨。

    「啊啊……！」

    伴随这阵声音，艾莓萝的力量也随之膨胀。

    胸部夹著狄欧斯稍微有点冒汗的手臂，她剧烈地扭动身子。

    「────！」

    这样的行动，似乎让艾莓萝兴奋的程度更上一层楼。她于是以狄欧斯的手臂为中心，让胸部开始些微地上下移动。

    「呼啊……！主人的手臂……真的好硬……太棒了……！」

    狄欧斯决定不把那条手臂当成自己的一部分。因为他觉得要是不那么想的话，就会有某种东西溃堤。

    艾莓萝现在夹著的，是随地捡到的棒子。

    他决定这么想。他非常努力地如此想像。虽然反而觉得夹著棒子更加色情，但那应该是自己多心。

    「主人……！」

    「──唔！」

    尽管狄欧斯拚命修正脑袋里的意象，但还是被强制拉回现实。

    因为艾莓萝的身姿稍微向前倒下，而且她竟然轻咬著狄欧斯的耳垂。

    自耳朵传进来的热流，与艾莓萝的力量一起在狄欧斯全身流窜，令他发热。

    手臂感受到软绵绵的暴力，加上耳朵感受的炽热麻药──

    「主人……」

    艾莓萝在狄欧斯的耳边微微细语，仍然持续咬著狄欧斯的耳垂。

    虽然说是被咬住，但并不痛。

    感觉反而很舒──

    （不行不行不行不行不行。）

    拜托你。快点结束吧。

    狄欧斯拚命抵抗袭向身体的快感，只是一味祈祷这段时间尽快结束。

    然后，以实际来说虽然短，对狄欧斯而言，却如同永恒般的时间结束时──

    持续了一阵子十分猥亵的上下运动的艾莓萝，在狄欧斯回神过来的时候，她已经径自结束了。

    「…………」

    狄欧斯与其他神兽们，有好一阵子都一语不发地看著在沙滩上急促喘气的艾莓萝。

    虽然理性是胜出了，但以共鸣术来说，这样子真的有效吗？

    狄欧斯摆出一张几乎像是哲学家的表情，对自己这么问。

    他觉得他只是一直看著手腕被绑在身后的艾莓萝，进行著上下运动而已。

    原本的共鸣术，应该是要让神兽驯兽师与神兽相互碰触并深牵绊，才是正确做法──

    不过，现在还是别想那么多吧。总之，只要能力有变强就好了。

    狄欧斯硬是切换自己的思绪。

    「呃，那个……我想大家并不需要做到这种地步……」

    满脸通红的蕾娜与露比使出吃奶的力气拚命点头。只有玛琳还是老样子没什么表情，没有表现什么反应。

    狄欧斯接下来把手放到露比头上。

    「可以了吗？」

    「唔，嗯……」

    顺序上并没有特别的意义。单纯是她距离比较近而已。

    狄欧斯托住露比的腰身把她抱近自己，并且让她在面前坐下。

    或许是因为处于手被绑在背后的状态，她的胸部感觉比平时还要明显。

    （不，不可以这样。别去想那些。虚无，要感受虚无。）

    狄欧斯把眼神移开她胸部的同时，想起以前与露比之间的共鸣术。

    还记得当时，进行共鸣术遇到最多困难的就是露比。虽然摸过她全身上下的各个部位，却都没有什么反应。结果，当时最先产生反应的地方是──

    狄欧斯轻抚露比的肚子。

    「啊──」

    果然还是要摸肚子。狄欧斯的体内，奔窜起炽热狂野的感觉。是露比的力量。

    狄欧斯就这样像在画圆弧般，继续抚摸露比的肚子。

    「唔……呜……」

    露比咬紧牙根，忍耐著自己高涨起来的力量。而她的身体也愈来愈火热。

    全身上下冒出的汗珠，实在是令人心迷意乱。狄欧斯的脸原本就很红了，现在又比之前更红。

    或许是受不了自己体内奔流的力量，露比这时大幅度地扭动腰身。

    她因此失去平衡，身子前倾倒进狄欧斯的怀里。

    「要不要紧？」

    狄欧斯马上扶起露比的身躯。然而露比的身子大幅抖动了一下。

    「────！」

    露比突如其来的反应，使狄欧斯随即把手从她身上放开。

    刚才窜出来的力量，比触摸她肚子的时候还要庞大。然而狄欧斯并不晓得，到底是碰到哪里才产生反应。

    为了加以确认，狄欧斯再次把手放到刚才碰的地方──

    「咿──！啊，不行──」

    然后，他知道了。是锁骨。

    这时狄欧斯脑里浮现疑问。上次摸她的时候，这个部位应该没有产生反应才对。

    也就是说，能产生反应的部位变多了。

    多总是比少好。相对地，花费在共鸣术的时间也能够缩短。

    狄欧斯乐观地如此思考，并且继续抚摸她的锁骨。

    「啊……迪欧欧……我受不了了……！」

    狄欧斯体内终于感受到彷佛大爆炸般的力量时，露比呼吸紊乱，同时和艾莓萝倒下那时一样，倒在沙滩上。

    狄欧斯的呼吸也变得有点紊乱。

    尽管神兽们的能力流进体内，直接感受到她们的成长令他很是高兴──不过性质完全不同的神兽能力，接连在体内奔流造成了些许的负担。

    以前并没有这种状况。说不定是因为与神兽们一起相处到现在加深了牵绊，使她们的力量提升才会这样。

    一般的神兽驯兽师只能召唤一头神兽，相对地，狄欧斯竟然召唤了四头出来。这或许是狄欧斯特有的烦恼吧。

    （我也锻炼一下比较好吧……可是要锻炼什么，又要怎么锻炼？要练魔力吗？）

    「哥哥……」

    狄欧斯在想这些事情的时候，玛琳过来贴到他身上。她似乎是因为看了两人的共鸣术，而按捺不住了。

    狄欧斯温柔地抚摸她的头之后，玛琳的力量就流进体内。

    （……嗯。奇怪？）

    狄欧斯心中这时产生疑问。他想到以前进行共鸣术的时候也有抱持过的问题。

    就算摸的是同一个部位，在不同的神兽身上也有可能感受不到力量高涨。

    举例来说，玛琳是摸头就会产生反应。不过，对露比就算摸头也不会有所反应。

    到底为什么会有这种差别呢？

    尽管至今都还不明t缘由，不过玛琳的反应让他灵光一闪。说不定意外地察觉会有那种情形的原因了。

    然后狄欧斯有了这种想法：这个事实，或许不要察觉会比较好──

    不过，他还是想要证实自己的疑问。

    狄欧斯一边抚摸玛琳的头，一边鼓起勇气提问。不过，他把音量压到最低，尽可能不让其他神兽听见。

    「我问一下……这样子做玛琳觉得，那个……会觉得舒服吗？」

    对于突如其来的问题，玛琳歪著头注视狄欧斯。然后她维持著两眼迷蒙，点了点头。

    「嗯……我很喜欢，这样做……」

    「呃，那我问你喔。这、这样呢──？」

    这次是把手放到玛琳的后颈并且轻轻滑过。

    「……啊啊嗯…………」

    那是年龄符合这种长相的女孩子，千万不能发出来的声音。狄欧斯顿时受到罪恶感的侵袭。

    玛琳身体微动之后，又以欲求更深的眼光看向狄欧斯。

    然后，狄欧斯几乎可以确定了──

    神兽们的能力流进狄欧斯体内的时候──想必就是能力受到强化的时候──也就是「当触碰她们会兴奋的部位时」。

    （这果然还是不要察觉到比较好吧……）

    这下子共鸣术变得更难进行了。

    不过，想到以后不需要笨拙地全身上下乱摸，或许知道这个事实也是件好事。毕竟只要锁定会让她们感到兴奋的部位，就能早点让共鸣术结束。

    虽然狄欧斯觉得这样就像习惯玩女人的男人一样，心情有点复杂，但他打算不去深思这部分。

    玛琳被摸头就会兴奋。事实上，她那已经湿漉漉的身体，又滴落了多一倍的水珠。这一定不会错。

    不需要刻意触碰与犯罪只有一线之隔的部分，只要像这样持续摸头与后颈就行──

    「哇噗！」

    打断狄欧斯的思考与视线的，是那个「与犯罪只有一线之隔的部分」。

    玛琳那轻薄的胸板，压到狄欧斯的脸上。

    「可是……我更喜欢……碰这里……」

    然后她又更进一步，紧紧贴住狄欧斯。

    尽管狄欧斯感受到玛琳的力量正剧烈高涨，还是刻意远离她的身体。

    对于艾莓萝把她们手腕绑住的行为，狄欧斯第一次心怀感谢。如果不是这样，他应该会更加抗拒。

    「…………！」

    不过不知为何，玛琳的力量突然大幅度地迸发。

    玛琳一边滴落水珠，一边浑身无力地靠到狄欧斯身上。

    （说起来，玛琳好像摸手臂也会有感觉啊……）

    似乎是因为狄欧斯用力捉住玛琳的上臂，所以才让她完成了共鸣术。说不定玛琳在进行共鸣术时，全身上下都会变成性欲带。这好像令人有点困扰，但又好像有派上用场。

    无论如何，看来这次是平安脱离了危机。虽然不知道是遇见什么危机就是了。

    「呃……」

    「…………」

    狄欧斯视线投向还没过来的蕾娜。

    她就像是等待受刑的囚犯一般乖巧，垂下耳朵并且低下头来。然而，她的脸已经红得不能再红。看来她果然还是没有习惯与狄欧斯之间的共鸣术。

    「快、快点做完吧。毕竟要是被人看见就麻烦了。」

    「嗯……」

    蕾娜虽然忸忸怩怩，但还是主动靠向狄欧斯。

    「不、不过你要是因为我手没办法动，就碰不该碰的地方的话我可饶不了你喔！」

    她或许是要掩饰害羞的心情，而使尽全力逞强起来。不过她整张脸红通通地威吓，一点魄力也没有。

    狄欧斯些微地苦笑，同时小心翼翼地对蕾娜伸手。

    他已经知道要碰蕾娜的哪个部位。是尾巴。

    抓住左右摇摆的尾巴之后，就从尾巴根部轻轻地向上摸。

    「喵啊……！」

    蕾娜挺起背脊，发出声音。

    狄欧斯继续摸著她的尾巴。温柔地摸，像在疼惜她一般。

    「啊……不、不行……」

    蕾娜极力让自己不要发出声音，拚命忍耐。

    「不行？那就停下来喽？」

    （──咦？）

    狄欧斯也对自己说出来的话语感到惊讶。不过不知道为什么，他没办法阻止自己。

    「……怎样，想停下来吗？」

    他从尾巴根部，慢慢地摸上去。一点一滴地向上摩擦，同时询问蕾娜。狄欧斯并没有发觉自己的嘴角已经上扬。

    蕾娜扭曲身子，两眼变得泪汪汪，并且左右摇动她的脸蛋。

    「不……不想……不要停下来……」

    ──拜托你，我还要……

    对于蕾娜只以视线表达的恳求，狄欧斯一语不发地回应。

    从温和的手势，转为剧烈的手势。

    「啊啊啊啊……！」

    手势每来回一次，蕾娜就激烈地扭动身子。现在的她甚至没有发觉，每次扭动身子都会让胸部贴到狄欧斯身上。

    后来，狄欧斯的体内有道白光大幅度迸发。这是至今与蕾娜进行过的共鸣术中，最强烈的一道光。

    「…………」

    结束了。终于结束了。这次果然也很累人。

    而且，同时也抱持著强烈的不安。

    上次也是一样。有著某种东西跑进自己体内的感觉。尽管这次只有一瞬间，没有像以前那样明确的感受。

    （我的身体，到底发生了什么状况？）

    这会不会跟意外成为神兽驯兽师有什么关联呢──

    狄欧斯抱持著不安与疑问，站了起来。

    这时他冷静地审视自己与神兽们现在身处的状况。

    月光沉静地洒落，被岩石区包围的海边一隅。

    手被绑起来的四名少女倒在沙摊上，持续著急促紊乱的呼吸。

    「……这是什么案件现场吗？」

    狄欧斯听著波浪的声音，独自低语。

    要是被别人发现这种状况，他实在是很难鼓起勇气自首「这都是……我做的……」。

第二卷 第二章 女孩子的泳衣无时无刻都很尊贵喔

    翌晨。狄欧斯与神兽们一同和珂希嘉、法露儿会合之后，便马上前往餐厅享用早餐。

    餐厅宽敞的程度，让人觉得说不定比某座城堡的舞厅还要庞大。

    用餐方式是自助式，数量繁多的长桌上头摆放著种类丰富的各式料理。种类多到就算每种拿一份，花上几天都没办法吃完的地步。

    就连食量大到被珂希嘉叫成小满腹的雅葛特，都无法吃遍所有种类。不过她也将为数不少的料理吃进肚子，表情看起来比平时还要满足。

    「那只猫咪，还真厉害呢……」

    对于雅葛特的吃相，法露儿自始至终都是眼睛瞪得老大。

    至于狄欧斯的神兽们原本就不太吃东西，所以她们保持神兽型态，乖巧地度过这段用餐时间。

    顺利用完餐点的一行人，在座位上稍作休息。持续待在原处，也是为了大家一起讨论接下来的行程。

    率先开口的是狄欧斯。

    「那么，今天要怎么过呢？距离这里的事前大赛，好像还有七天的样子。」

    来自全世界的人聚集于一处，以及事前大赛的举办地点分散各地──

    考量到这两点，事前大赛与凯旋的时程安排都留有不少缓冲的余地。

    这也是狄欧斯一行人离开特博&#8226;玛迪纳虽然已经是八天前的事了，却是以非常缓慢的步调前来的原因。

    「毕竟我们是神兽驯兽师。与其他的参赛者不同，没有必要拚命修练到比赛前一刻。」

    珂希嘉说完之后又补了一句「因为我的小满腹很强嘛」，并以慈爱的眼光注视雅葛特。

    「说实在的，确实会想要休息个一阵子呢……」

    蕾娜这么一说，其他的神兽也跟著点头。

    「是说，法露露打算怎么办？要参加事前大赛吗？」

    对于在狄欧斯头上擅自用绰号称呼别人的露比，法露儿回了「我第一次被这样叫耶」而微微一笑，后来摇头否定。

    「我只是为了追阿狄才过来，没有打算参赛喔。更何况我也没有参加特博&#8226;玛迪纳的事前大赛。」

    「不过事前大赛的推荐函，只要没有参加凯旋，就没有使用期限喔。可以先领取，下次举办大赛的时候应该会比较轻松。」

    「咦，是这样喔！」

    听了珂希嘉的说明，法露儿不由得提高音量。

    凯旋每十年才会举办一次。如果要参加凯旋，就必须在四个地点的竞技场分别获得推荐函。不过就如珂希嘉所说，推荐函并没有使用期限。

    持续十年二十年参加凯旋的人也不在少数。

    顺带一提，至今最久的纪录是持续五十年参加凯旋的男战士。

    「嗯～……不过要再等十年啊。嗯～……」

    法露儿眉头皱得很深，开始烦恼。她呻吟了一阵子，不过察觉到大家的视线都集中在自己身上，便突然抬起脸来。

    「那个，关于这方面我打算再考虑一下。比起之后该怎么办，当下更重要嘛。」

    「的确就如你所说。那我们就来玩一玩吧。这里可是『海边乐园』。这座城市就像是为游乐而建造。要是不享受一番，可就亏大了！」

    握紧拳头的珂希嘉的眼眸，就像受到朝阳照射的海面一般熠熠生辉。她的样子看起来已经迫不及待。

    「哎呀呀，还真是充满精神的眼光呢。我也赞成珂希嘉女士的意见。」

    艾莓萝维持缠住狄欧斯手臂的姿态，表示赞成。

    「可是，说要玩是要玩什么呢？饭店里头好像有满多项目的。」

    蕾娜说完之后，玛琳马上举起了其中一条触手。

    「我提议……这种时候……还是去海边玩比较好……」

    「也对。都已经说是『海边乐园』了，玩水当然不可或缺。」

    狄欧斯也赞成地点点头。这里的重点果然还是大海吧。

    「那就敲定喽！得先到购物中心买件泳衣才行。神兽们也打算以人类型态玩耍吧？」

    珂希嘉如此问道，蕾娜以外的神兽都也一起点头。

    「这是当然。因为不那样的话，就没办法跟迪欧欧对等玩耍了嘛。」

    「我、我没关系……」

    「虽然蕾喵说著这种话，但你的尾巴可是挺得直直的喔～」

    「其实……你很期待……？」

    「才、才没有！」

    法露儿环视大声嬉闹起来的神兽们，不安地轻轻叹气。

    「泳衣啊～我是在山里头长大的，所以没穿过呢……到河边玩水也是直接下水而已。」

    「还挺豪迈的呢……不过，法露儿女士请不用担心。跟我一起挑吧。」

    或许是因为在同个房间共度一晚的缘故，珂希嘉与法露儿似乎已经打成一片了。不过狄欧斯有点担心法露儿是不是有对珂希嘉透露一些与他有关，但没必要说出来的事情。

    「呵呵呵。要是有件能让主人迷得神魂颠倒，只遮点的泳衣就好了……」

    「算我求你，穿普通款式就好……」

    面对真心想以暴露狂边缘的方式进攻的艾莓萝，狄欧斯打从心底如此希望。

    购物中心的规模，大到会让人忘记这里是在饭店内部。

    服饰店当然没有少，而且连日常用品、家具和食材也都有贩售。品项十分丰富，让人觉得全世界各式各样的物品应该都能在这里买到。

    虽然光是走走逛逛感觉也能玩得尽兴，不过现在的目的是要买泳衣，女生们按捺著逛街的心情通过各家商店。

    狄欧斯一行人穿过人潮，抵达目标的卖场。一行人便决定要在这里分头行动。

    决定集合地点后，变为人类型态的神兽们、珂希嘉和法露儿，喧闹地走进店家里。

    「还没游泳就这么开心啊……」

    对衣物并没有特别讲究的狄欧斯，只能敬佩她们兴致高昂的模样。

    狄欧斯和法露儿一样，至今过著与大海完全无缘的生活。也由于这个原因，他请店员挑了一般款式的泳裤。

    尽管狄欧斯马上就买好，女生们可就没有这么迅速了。

    有好一段时间，狄欧斯从远方眺望大家买泳衣的模样。

    眼前罗列许多款式的泳衣，使得神兽们的眼眸闪闪发亮。

    她们兴奋的反应，正是因为丰富种类的泳衣，包括款式、颜色、尺寸一应俱全。

    据说来自世界各地的人们，聚集于这间波利忒列。

    因此为了符合各地人种与体型，店里准备的泳衣种类可不是一般店家所能比拟。

    店内的墙上各处都贴著身穿泳衣露出笑容的女性们，搭配著宣传标语：「我们一定能提供让您满意的款式」的海报。

    「泳衣试穿在这边。要是有找到中意的泳衣，可以先试穿看看喔。」

    珂希嘉所指的方向，并列著许多的试衣间。帘子已经拉起来的试衣间也很多。

    「那，大家找到不错的泳衣之后就到这里集合喽～」

    话说完的下一刻，法露儿马上就眼光发亮地物色起泳衣。然后，其他人也各自寻求合适自己的泳衣，散布在店里。

    艾莓萝手上拿了几件令人注目的泳衣，并发觉狄欧斯在通道上发呆。或许是因为已经经过了不少时间，狄欧斯的表情看起来带点疲倦。

    艾莓萝露出一张笑脸，靠近那样的他身旁。

    「主人，你已经买好泳裤啦。」

    「啊，是艾莓萝啊。嗯。因为我也不太会挑，就请店员帮我选了。」

    「是穿起来很性感的那种吗？」

    艾莓萝眼里绽放灿烂炫丽的目光。感应到贞操有危机的狄欧斯，慌张地摇头。

    「不，一点都不性感！」

    虽然店员帮他挑选的款式中也有布料面积比较小的泳裤，但穿那种实在太羞人了，所以不列入候选。艾莓萝露出有点失望的模样，不过狄欧斯真心觉得没选那件实在太好了。

    「哎呀呀，这样啊……无论如何，主人穿泳裤的样子……呵呵呵，真是令我期待。」

    「男人穿泳裤的样子，哪里值得期待啊……」

    「不不不。因为主人的体格很棒嘛。虽然全裸也很不赖，但我觉得只遮一点点才是最棒的。」

    「是喔……」

    周遭的目光令狄欧斯相当在意，因此现在不打算跟她讨论全裸之类的话题。

    「对了，主人。我们打算先在试衣间前面集合。既然都来了，请主人也一起过来吧。」

    「一起是什么──唔哇！」

    话都还没问完，狄欧斯的手就被艾莓萝拉住了。

    神兽们已经集合在试衣间前面。

    「啊……哥哥……」

    玛琳率先察觉狄欧斯后，大家的视线就同时聚焦到他的身上。看来接下来是大家要开始互相评比，一起讨论穿哪件泳衣比较好。

    珂希嘉可能正好在试衣间里，没见著她与雅葛特的身影。

    这么想的瞬间，试衣间的门帘就缓缓地拉开了。

    「穿、穿这样如何？」

    头上仍然顶著雅葛特的珂希嘉，显露有点害羞的模样而走了出来。她身上穿的款式，是有著清纯白色的单件式泳衣。

    「哇，珂希嘉好可爱。」

    「嗯，很适合你。」

    受到蕾娜与法露儿的夸赞，珂希嘉腼腆地笑了起来。

    然而，她看见狄欧斯身影的瞬间，脸一下变得红通通。

    「哈哇！为、为什么狄欧斯先生在这里？」

    「呃，我是被艾莓萝拖过来的……」

    「请、请你别看我！」

    珂希嘉慌张地以试衣间的门帘围住身体。

    可是狄欧斯的眼里，已经烙下了她刚才的模样。

    平常隐藏在袍装底下，白皙纤细的美腿实在太耀眼了──

    （不对，我在想什么啦！）

    狄欧斯用力地摇头，想藉此让刚才的影像在脑海中消失。

    在他身旁的艾莓萝不知为何面露难色。

    「珂希嘉女士。你这样确实是很可爱，不过我也觉得和你平常的氛围没有多少差别。这种时候，穿个多露一点肌肤的款式应该也不错喔。」

    「艾、艾莓萝女士……可是，我是一名神兽驯兽师。这是神圣的职业。怎么可以打扮得那么不检点──」

    「你说这什么话呢。泳衣根本就不会不检点！泳衣之于大海，就算说它是神圣的法衣也并不为过！来，快点换一件吧。然后，让我看看珂希嘉女士的肚脐！」

    面对眼睛瞪得老大的艾莓萝，其他人只能呆愣在一旁。

    「呜呜呜呜……」

    受到艾莓萝兴奋状态的魄力压迫，珂希嘉再次消失于试衣间之中。

    「虽然我不太懂什么情况。不过艾莓姊好强……」

    对于露比的这番话，大家都点头同意。

    下一个出来的是玛琳。

    她穿著朴素的素面蓝色比基尼走了出来──

    「唔哇，玛琳！你穿这样不太好啦！」

    蕾娜慌忙地把玛琳推回试衣间。

    因为她穿的那件泳衣并不合身，微微起伏的胸部几乎要被人看得一清二楚了。

    理所当然地，狄欧斯把脸撇向一边。虽然他觉得好像不小心看到了两点，不过那大概是他的大脑擅自制造的幻觉。

    ……他真心很想这么认为。

    「我本来……想说穿一次这种比较成熟的风格……不过……果然不适合我……」

    「不会，并不是不适合啦。下次找一件尺寸合身的吧。」

    对著沮丧低头的玛琳，蕾娜摸摸她的头安慰她。

    「大家看～！」

    法露儿所待的试衣间门帘，随著这道声音而豪迈地打开。

    她的泳衣，是有花朵图样的荷叶边比基尼。

    「喔喔。给人满不一样的感觉耶。」

    狄欧斯直率地佩服。

    法露儿家在村子里是经营著处理木材的店。或许是受到家业的影响，法露儿擅长使用斧头。她的强悍臂力受到大家的认同，甚至以战士的身分参加村里的义警队。

    狄欧斯从小就一直看著法露儿用斧头劈柴、在义警队工作的身影。

    也因为如此，他看到她的时候最先想到的单词是「豪迈」。不过在法露儿面前，他绝对不会说那个关键字。

    而豪迈的法露儿，现在的模样看起来就像符合她年纪的女孩子。

    ──泳衣真厉害。

    当然，他看到眼前裸露的肌肤也难免有点怦然心动，不过对于法露儿惊愕与佩服的感受更为强盛。

    法露儿将手K在腰上，摆出模特儿般的姿势看起来很是满意。

    在她一旁的蕾娜从试衣间的门帘中只探头出来。

    「蕾喵，怎么了？」

    「因、因为，狄欧斯在这里嘛！」

    蕾娜发出兽吼，半带怒意地这么说。

    狄欧斯在看到她的态度之前，完全忘记了──

    蕾娜本来就不擅长和男人相处。

    虽然狄欧斯之前和她约过会也进行过共鸣术了，本来以为她已经习惯和男人相处──

    但到了这个时候，蕾娜似乎是因为穿泳衣的样子会被狄欧斯看见而害羞了起来。

    「啊～……我知道了。那我面向那边。」

    狄欧斯说完，随即转身背对蕾娜。

    蕾娜用视线牵制其他神兽，以防狄欧斯变换方向。受到至今未曾见过那如同肉食野兽般视线压迫的大家，全都收敛起戏弄蕾娜的行为。

    然后，蕾娜终于从试衣间走了出来。

    「……好看吗？」

    然而──

    「…………」

    法露儿与蕾娜互相确认对方模样的一瞬间，人都僵住了。

    「你们两个撞泳衣了耶……」

    大家被这样的巧合吓了一跳，瞪大了眼睛。

    不过，胸部分量不小的蕾娜，和起伏没有那么剧烈的法露儿，就算穿一样的泳衣也给人不太一样的印象。

    「啊，那个……法露儿，你穿起来很好看……」

    「不，蕾娜穿起来比较好看……我的身材又不好……」

    「…………」

    「…………」

    在尴尬的气氛之中，一片沉寂──

    她们两人互看了一阵子之后，就无精打采地回到试衣间。

    「你们看你们看。看起来虽然像是普通的服装，但这件也是泳衣耶。很棒吧？」

    边说边走出来的是露比。

    她穿的是背心式比基尼。比基尼的背心上半身外头多叠上了一层薄蕾丝。下半身则是清新的蓝底短裤。

    「是挺可爱的，不过跟露比女士平时给人的感觉一样呢。而且裸露程度反而降低了。」

    珂希嘉直率说出意见之后，露比用双手指向她并说著「小珂说对喽」。

    狄欧斯的意见也和珂希嘉一样。

    「嗯。的确跟平常没什么差别啊……」

    有点遗憾耶──虽然狄欧斯说不出这句话，不过他内心仍觉得有些遗憾。

    「迪欧欧也这么想啊～露比在换衣服的时候，其实也那么觉得啦。这种时候果然应该要更加改变形象才对。」

    露比话中带著叹息，说完之后就立刻转向，直接把门帘拉了起来。

    「呵呵呵，这样如何呢？」

    「──唔唔唔唔！」

    以最佳状态（？）现身的艾莓萝，使得大家不禁吓得后仰身子。

    因为艾莓萝的泳衣，给人的冲击实在是太强了。

    虽然泳衣的布料是黑色，却几乎没有遮掩她丰满的体态。甚至让人觉得，她稍微动一下说不定就会露点。

    三角地带的布料也仅有最低限度的面积，至于背后则是一条细带。正是所谓的丁字裤。屁股完全暴露。

    看著那件泳衣给人的感觉──比起性欲反而更为令人不安。艾莓萝平时用藤蔓蔽体的部分说不定还比这件泳衣来得多。

    「等等，艾莓萝！你穿这样也太不妙了！」

    「艾莓姊！那不是泳衣！只是绳子！那些绳子当成泳衣来卖，露比都要抗议了！」

    尽管蕾娜与露比如此大喊，艾莓萝则是难以理解地睁大眼睛。

    「哎呀呀，是这样吗？我觉得穿这样主人也会开心才对呀。」

    「不、不可能，我没办法承受。穿、穿成那样我真的不行……！」

    狄欧斯脸红到耳朵，同时慢慢地向后退。

    这刺激实在是太强了。就算他有和她们做过共鸣术，并不代表他已经习惯女生的裸体。

    「穿成这样子，我觉得反而会让狄欧斯先生以外的男人开心！」

    听见珂希嘉这番话，大家都猛点头表示同意。那副模样，想必会独占海边男人们的视线吧。

    「嗯。那样倒是有点讨厌。」

    或许是因为珂希嘉的话奏效了，艾莓萝脸上稍有难色，再次走进试衣间的门帘里头。

    当艾莓萝决定再多加考虑时，其他人都打从心底安心地吐息。

    「那个，我还是到对面去等你们好了。」

    狄欧斯顶著一张有点烫的脸，这么告诉大家。因为他觉得要是就这样继续参加泳衣发表会，他到海边前应该就会由于各种因素而精疲力尽。而他的这份预感十成不会出错。

    「哥哥……你要走了……？」

    「毕竟看来还要花一段时间啊。你们就慢慢选吧。」

    「嗯，知道了。那阿狄，我们等会儿见喽～」

    露出一张笑脸的法露儿挥手目送从试衣间前离开的狄欧斯。

    目送狄欧斯离去的大家，这时呼出了一口气。

    「那么，我们就继续来选泳衣吧。」

    「说起来，我刚才就一直很在意了，雅葛特呢？她不换泳衣吗？」

    「…………呶。」

    蕾娜口中的雅葛特，也只是在珂希嘉的头上摆出了一如以往的反应。

    「小满腹好像会害羞，所以想要跟我一起换衣服的样子。原因就是这样，我就先陪她去喽。」

    「原来如此。谢谢你帮忙翻译……」

    没想到刚才那一声原来含有那样的意思──

    神兽与神兽驯兽师的牵绊真是令人惶恐。

    雅葛特也是神兽所以也能说话才对，可是蕾娜她们至今都没有和她好好讲过半句话。

    「说起来，雅葛特的人类型态是什么样子呢……」

    蕾娜与其他神兽心头充满期待，静不下心地持续等候。

    为了方便会合，狄欧斯在购物中心的角落等待。

    隔著沉重玻璃门的另一侧，能看见不远处的白色沙滩以及大海。狄欧斯发呆遥望浮在海上的竞技场，等著女生们的到来。

    他离开试衣间后差不多等了一个小时，但她们还是没有过来。看来挑选泳衣的过程并不顺利。

    狄欧斯再次把视线朝向来这里之后，已经看过好几次的玻璃门另一侧。

    「……嗯？」

    狄欧斯看见了与不久前不太一样的景象，因而发出疑问的声音。

    他看见人们朝向竞技场，走过大海的样子。

    对了，珂希嘉有说过退潮的时候可以直接走到竞技场。现在或许就是那段时间吧。

    建于举办事前大赛的四个地点，以及举办凯旋的竞技场之处，无论在哪座城市都是观光胜地之一。

    竞技场是在什么时代建造，以及凯旋到底是从什么时候开始举办，这两点都没有人明确知晓。目前并没有发现任何确定时代起源的纪录。

    不过那种充满谜团的部分，也是吸引众人的主因之一。

    在每十年举办一次的凯旋中获胜的人，能够让加芙涅得神为之实现愿望──

    虽然那对人类而言实在是充满魅力的大赛，不过狄欧斯无意间想到──

    那个大赛到底是为什么，又是为了什么目的才开始举办的呢？

    『加芙涅得这种存在，有一半就像诈欺师一样嘛！』

    突然间，碧欧蕾塔的话语在狄欧斯的脑内响起。

    恐怖组织「鸟笼解放者」。

    他们四处破坏与加芙涅得神相关设施的行为，到底有什么样的意义呢？

    与身为组织一员的碧欧蕾塔对话的时间很短。所以狄欧斯才会忍不住思考──

    他们的行动理念，难不成与拥有神兽驯兽师资质的自己有某种关联──

    「让你久等了，狄欧斯先生。」

    珂希嘉充满活力的声音，打断了狄欧斯的思考。换好泳衣的女生们，终于现身。

    大家身上的泳衣都与之前穿的不同，换上了符合每个人的华美款式。

    「迪欧欧等很久了？」

    「嗯，真的是等了满久……」

    虽然的确说了她们可以慢慢选，不过狄欧斯没有料到会花这么多时间。明明什么都没有做，狄欧斯却已经消耗体力。

    「阿狄，抱歉让你久等了。毕竟好看的泳衣真的是太多了，我一直下不了决定。不过我穿的这件如何？还挺不赖的吧？」

    法露儿这时转了一圈展现风采。

    系在腰上的罩裙，轻盈地划出优雅的弧线。

    神兽们也从法露儿身后接二连三地过来。

    她们换上与之前不同的泳衣，也散发不同于以往的气氛。

    玛琳身穿带有褶边的单件式泳衣，看起来很可爱。平常的打扮就像穿泳衣的露比，换上真的泳衣之后果然也显露了与平常完全不同的可爱。艾莓萝还是一样性感，而在她身后缩起身子的白毛巾妖精也是诡异地可爱。

    虽说她们是神兽，穿上泳衣之后果然也是会给人不一样的感觉──狄欧斯这么想著。

    「等一下……我觉得，刚才好像忽略了不该忽略的东西……白毛巾妖精？」

    狄欧斯又一次让令他抱持疑问的对象，映入自己的视野。

    ……不对。仔细一看，那就是蕾娜。

    蕾娜蹲在地上，而她的头上盖著用来擦拭身体的大毛巾。

    那条毛巾真的很大一条，把蕾娜的身体全部覆盖，而且完全看不出来毛巾底下到底是什么情形。

    「蕾娜，你怎么了？是肚子痛吗？」

    尽管狄欧斯移动到她的身前，蕾娜还是没有打算抽掉毛巾。

    「才、才不是。」

    「那你为什么打扮成这样？」

    没有回应。

    虽然蕾娜不久前让我看见她穿泳衣的样子而害羞，但有严重到这种地步吗──狄欧斯心里产生这样的疑问。

    她应该有著不同于羞耻的别种原因，也是因此令她没有心力回话。

    「你该不会身体不舒服？如果是这样，我可以带你回房间去。」

    「──！」

    对于狄欧斯的提议，蕾娜在毛巾里头颤抖肩膀。

    （狄欧斯要带我回房间──！也就是说，他要抱住这种状态的我？公、公主抱……？）

    蕾娜觉得如果那样就会让情况愈来愈糟，于是她毛巾下的视线突然向上移。

    「没、没事！我没事啦！」

    由于她讲得很大声，这次换狄欧斯肩头颤抖了一下。

    「你真的没事？」

    「没、没问题。呃，那个，我会让你看我穿的泳衣啦……」

    从毛巾的缝隙中只能窥见蕾娜的眼睛。不知道是不是多心，她的眼睛看起来有点湿润。

    「不、不要笑我喔……」

    蕾娜这么一说，便用发抖的手抓住毛巾。

    她这时终于显露的脸蛋，就如夕阳一般通红。平时呈现漂亮的三角形虎耳，现在也是垂得平贴头部。

    蕾娜该不会是以为自己不小心挑选了十分奇特的泳衣，会使我笑她吧──

    在这么思考的狄欧斯面前，蕾娜慢慢地、渐渐地将毛巾退去。

    她害羞的模样像是毛巾底下只剩全裸的身躯，而这种氛围也让狄欧斯跟著害臊起来。

    喉咙传出吞口水的声音的人，到底是谁呢？

    然后──

    「呃，嘿！」

    蕾娜终于下定决心，随著提振精神的吆喝声同时扯下毛巾。

    显露在外的是白色美艳的柔软肢体。

    「…………」

    狄欧斯困扰著如何评论。是一件很平淡的泳衣。完全没有蕾娜需要害羞的要素。

    尽管如此，蕾娜依然顶著通红的脸蛋，并且把脸从狄欧斯身上别开。

    「蕾娜……」

    「怎、怎样啦？」

    「没啦，没有什么奇怪的啊……我觉得你这样满可爱的说。」

    「哔喵！」

    发出与平时不同的高亢声音，蕾娜耸起肩膀。那模样让人看了就不禁同情她，她不只红著一张脸，全身上下都红了起来。

    艾莓萝从那样的她的身后，突然探出一张脸。

    她或许是因为已经充分享受蕾娜羞涩的样子，满脸笑意。

    「主人，请你看看。请看看蕾娜女士这副容貌。尾巴的根部是不是很诱人呢？我是还满兴奋的哟。」

    艾莓萝使劲推著蕾娜的身体，让她站到狄欧斯面前。她似乎真的兴奋了起来，背后长出了藤蔓。

    「喵！别、别说奇怪的话啦！」

    蕾娜慌张地用双手遮住尾巴的根部。然而──

    「呵呵呵。你这样做前面有空隙喽。」

    「哇呀！」

    艾莓萝的藤蔓，从蕾娜胸部的下缘温柔地摸上去。

    「真是的……！艾莓萝女士总是马上做出不知羞耻的行为。请你自律一点！这里可是公共场所喔！」

    虽然珂希嘉马上发话指责，不过艾莓萝早已习惯，只是说声「哎呀呀」而笑著敷衍。

    「说这种话的小珂，身材也是挺不知羞耻的呢～」

    「你、你在说什么啊，露比女士！」

    珂希嘉红起脸来，慌张地以双手遮住胸部。

    「因为～这是事实啊。」

    「露比女士也是一样啊！」

    「因为露比的泳衣说穿了跟平常的打扮没什么两样嘛，所以这方面可以主张自己是无辜的嘛。不过小珂和平常并不一样，变得比较情色所以有罪喔。判你有罪～」

    「才才才、才没有这回事呢！」

    珂希嘉大概是因为不习惯被当成靶标，完全失去镇定，显得惊慌。她维持遮住胸部的状态，一下向右一下向左，莫名地开始深蹲，一点也不冷静。

    （珂希嘉也已经完全跟神兽们打成一片了啊。）

    眺望著摆出奇怪动作的珂希嘉，狄欧斯在心中有所感触地如此低语。

    虽然当初珂希嘉说要监视他们的时候令人著急，不过她的「指责」目前仅止于口头上，对狄欧斯造成的负担比想像中少。

    不过，就算这样也是在精神上造成了不少损伤……

    如果她是秉持体罚主义的话，狄欧斯应该老早逃跑了吧。

    珂希嘉在旅途上带路，在各种层面上也帮了狄欧斯大忙。虽然她是有明确的目的所以终有一天会迎来离别的时刻，不过在这里的事前大赛结束之前，狄欧斯还想向她打听其他城市的各种情报。

    ──狄欧斯思考著这些事时，才终于察觉有一名未曾谋面的少女，在珂希嘉的身后忸忸怩怩。

    她是个绑著公主头的黑发少女，身高与玛琳差不多。不知道是不是戴著发箍，她的头上有著像蕾娜一般的猫耳。

    「呃……珂希嘉，那个女孩子是谁？该不会是迷路了？」

    珂希嘉动作瞬间停止之后，不知为何嘴巴半张地盯著狄欧斯。

    「咦……怎么了……？」

    「你是在开玩笑吗？」

    「不，我还挺严肃的说……」

    「她才没有迷路。这孩子就是小满腹啊！」

    「喔～…………咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    狄欧斯大声的惊叫使得化为人类型态的小满腹，也就是雅葛特眼里冒出泪光，肩头颤抖了一下。

    狄欧斯重新仔细观察黑发少女的容貌。

    虽然刚才被珂希嘉遮住而没有察觉，但她尾椎的根部连接著一条尾巴。那条尾巴，的确与雅葛特的神兽型态一模一样。

    头上的黑色猫耳也一样，仔细一瞧就发觉不只是似曾相识，而且还会一颤一颤地抖动。那是真的耳朵。

    令人最为惊讶的，是她的胸部。

    会让人觉得与她的身高并不搭调──非常地大。

    虽然她身穿单件式的泳衣，不过她的双峰看起来紧绷得很不舒服。

    「那、那个……请、请你别一直看……这样让人很害羞……」

    雅葛特的脸一下子就涨红了，整个人还缩到珂希嘉身后。

    那愈来愈小声的嗓音，是狄欧斯第一次听到雅葛特的声音。她澄澈的音质，听起来很可爱。

    「狄欧斯先生！请你不要用下流的眼光盯著我的小满腹！」

    「不不不不，我绝对没有用那种眼光看她！」

    就算对素不相识的女性，没有抱持特别的想法，但只要眼前有那么大的胸部，仍然会让人不禁盯著看──

    反过来说，没有更深的想法也没有那以外的想法。

    虽说狄欧斯不习惯与女生相处，毕竟还是健全的十几岁男生。这点真的是无可奈何。

    虽然对女生们这么解释，她们可能也没办法理解。

    「是说，重点是！她给人的印象也差太多了吧！神兽型态的时候明明就是那种……大只的感觉，还有悠闲自在的感觉吧！」

    狄欧斯完全想像不到雅葛特的人类型态竟然是这种容貌，而且讲起话来怯生生的。

    毕竟她的食量并不寻常，变成人类型态的时候说不定会有点丰腴──不，应该会更前凸后翘吧──狄欧斯并不否定自己心里曾有这种想法。

    「迪欧欧，露比很了解你的心情……露比跟大家，刚才也是超级吃惊啊……」

    「我们原本的容貌确实和人类型态完全不同……但就算这样，也还是很意外。」

    听见露比与蕾娜也这么说，雅葛特的身子缩得更小了。

    玛琳在一旁白眼盯著那样的雅葛特。

    「怎、怎么了……？」

    「……不公平……身高……明明……跟我几乎一样……」

    玛琳一下看著自己平坦的胸部，一下看著雅葛特丰满的双峰，加以比较。

    「唔咿！这、这个嘛，那、那个……对不起……」

    「听你道歉……反而……更让人受伤……」

    「啊哇哇哇……对、对不起──呃，道歉反而会让事情更糟。呜呜……对、对不起咿咿咿咿……」

    玛琳或许是因为雅葛特愈来愈畏缩而过意不去，便说了一句「没有……关系……」并且稍微叹气，别开眼光。

    「啊哈哈。雅葛特的确有一部分的发育异常地好呢～」

    法露儿一边笑，一边来回抚摸有点闹别扭而显得消沉的玛琳的头。

    「这只让人觉得……她吃的东西……全部都跑到那里去了……」

    「嗯嗯。我也是这么想。可是，玛琳现在的样子就已经很可爱了，我觉得你有自信一点也很好喔。」

    「…………咪唔……」

    玛琳发出没人听过的神秘叫声，也像雅葛特那样缩起身子。

    看来她是受到直率的夸奖，而害羞了起来。

    「好了各位，现在可不是在这里嬉闹的时候。重点是大海。一起奔向大海吧！啊啊，我已经忍不住了！兴奋起来了啊……！」

    艾莓萝这番话，终于让大家回过神来。然后一行人便开始跟上。

    吹拂全身的海风，使得狄欧斯的心胸忽然悸动。

    虽然这片海已经从山丘上，以及饭店房间的窗户看过好几次，不过之前看见的蓝色水平线与眼前的大海，还是给人截然不同的印象。

    虽然这片海昨晚也在自己眼前，不过当时是晚上，而且根本就没办法享受景色。

    「真的是海耶。」

    这片景色让他不禁说出这种没什么意义、理所当然的话语。

    「哥哥……一起游泳吧……」

    「唔哇。别拉我啦。」

    「呵呵呵。玛琳女士看起来比平时还要高兴呢。」

    「毕竟她是水之神兽嘛。我们也过去吧。」

    艾莓萝、蕾娜，还有在她们后头的珂希嘉、雅葛特，以及法露儿也跟了上去。

    神兽与人类们，一下子就跑过了沙滩。

    在他们之中，身体套著游泳圈的露比在岸边一个人伫立，眼睛湿润了起来。

    「呜呜呜，露比真的没办法……大家都把露比是火之神兽的事情忘光光了吧……」

    其他人都很快冲向大海，大声嬉闹并且互相泼水。

    对于现在的露比来说，那幅景象就像是非常遥远的世界所发生的事。

    她并不是泡进水里，就会让自己的存在消灭。毕竟，她可以平安无事地泡澡。

    不过热水与大海相比，无论是感受还是体感温度完全天差地远──

    再加上，露比非常不擅长游泳。应该说她根本没游泳过，也没有想过要去游泳。

    她会换上泳衣，单纯只是在配合大家罢了。

    「嗯～……要是大海有洗澡水那么温暖的话就好了……虽然有点寂寞，可是露比也不想因为自己害大家扫兴。这个时候就要发动待机技能了吧～……」

    游泳圈其实是蕾娜准备的。现在仔细想想，这应该就是她顾虑露比的举动。对于没办法用上人家的好意，让露比有点涌起了罪恶感。

    「算了，露比就一个人玩吧～沙滩上好像有许多贝壳，去找几个漂亮的好了。」

    说著这番话的露比，一边看著脚下一边踏出步伐。

    大家互相泼完水之后，这次是战战兢兢地把身体泡进海里。

    「哥哥……来这边……」

    玛琳捉住狄欧斯的手臂，催他一起游泳的时候。

    正好在狄欧斯身旁的雅葛特，突然失去平衡而向前倾倒。

    「啊──」

    狄欧斯马上用他的一条手臂，支撑雅葛特差点就要跌下去的身体。

    「雅葛特，你没事吧？」

    「那、那个，谢谢你……看来我好像是踩到海草了……」

    「这样啊。没有直接从脸下水真是太好了……嗯？你该不会是想要吃那些海草──」

    「就、就算我再贪吃，也不会把脸探进海里去吃东西……！不过，那个，要是海草漂过来的话，说不定会想尝尝看味道……」

    「从盐分来看那应该对身体不好，你可别那么做啊！晚点我会到摊子买吃的给你啦！」

    「──！」

    雅葛特的表情，明显地变得十分开朗。看见思路非常单纯的她，狄欧斯不禁笑了出来。

    与露出那种笑容的狄欧斯呈现对比，玛琳则是白眼注视著雅葛特。

    「那、那个，玛琳女士……？」

    雅葛特发觉玛琳散发的险恶气息，有点害怕地询问她视线的意义。

    「你到底……要黏著哥哥……多久呢……」

    玛琳把原本抓住的狄欧斯的手臂，拉向更靠近她自己，那副态度彷佛在暗示「哥哥是我的……」。

    玛琳那微微隆起的胸部触感，在狄欧斯的手臂上扩散开来。不过，现在可不是提醒这档事的情况。应该说，他觉得要是讲出那种话，反而会让事态变得更糟。

    狄欧斯抬头看著天空，打算只让这一刻的意识远走高飞。

    ──天空真是蔚蓝……

    小个子神兽们把放空的狄欧斯夹在中间，继续她们的争执。

    「啊唔！不，那个……」

    「你差不多……该离开了……」

    「呜呜……可是，欧斯先生的手臂意外地雄壮，所以靠起来还满舒服的……」

    「……这番话……我可不能当没听到……」

    「对啊，小满腹！你、你竟然跟我以外的神兽驯兽师贴得这么近！而且还是跟喜欢拈花惹草的狄欧斯先生……！呜呜……我好伤心啊啊啊啊……」

    珂希嘉在不远处润红著双眼。

    雅葛特发出「哇咿！」的惨叫声，慌忙离开狄欧斯的身边。

    「才、才不是。我最爱的是珂希嘉……！我确实是喜欢狄欧斯先生，不过那是因为他会给我东西吃……！」

    然后雅葛特就一副快要哭出来的样子，朝著珂希嘉猛力冲刺。

    「呜呜……小满腹，你是说真的？」

    「你不相信我说的话吗？」

    「才没有那回事！」

    「……珂希嘉！」

    「小满腹！」

    神兽与神兽驯兽师互相热烈拥抱。

    「她们到底让我们看了什么东西啊……」

    在整个人愣住的狄欧斯身边，玛琳发出哭声吸著鼻涕。

    狄欧斯虽然不太懂怎么回事，不过她似乎是受到感动。虽然他真的完全搞不懂哪里有令人感动的要素。

    「真要说起来我又不是爱拈花惹草的人，也不是负责给她吃东西的人啊……」

    狄欧斯虽然订正了她们对自己的错误认知，不过很可惜，他的声音没有传进她们耳里。

    「呵呵呵。还真是开心的海水浴呢。」

    一旁观望的艾莓萝，将手托在脸颊，开心地露出微笑。

    「……这样，很开心吗？」

    在她旁边的蕾娜一副难以理解的模样，微微地叹了口气。

    红发少女背对著持续照射地面的灿烂太阳，全心全意地注视白色沙滩。

    只要她不说话，这幅情景就会像是一幅画──

    「啊～我真的受不了！就算是一个人玩也有极限吧！」

    露比终于将两手伸向天空，大叫出声。

    和大家分别后，露比就移动到没什么人烟的岩荫之中。她是顾虑到大家看起来玩得很开心，不该妨碍他们才来这里。

    不过她也不否定，自己心里头有一点点闹别扭。

    默默收集贝壳的露比身旁，已经堆起一座贝壳小山。她并没有思考之后要怎么处理那些贝壳。真的只是单纯收集而已。

    「是说，一直蹲著脚自然而然就会累啊！都开始麻了～！嗯……？既然这样，站起来就好了吧！」

    就在她自己对自己的发言吐槽的这个时候──

    「露比。你在这种地方啊。」

    「啊咦！」

    突然被人叫名字，露比肩头颤抖了一下。

    刚才的声音一定是──

    「迪欧欧？」

    回头一看，果然是狄欧斯站在那里。

    他应该跟大家玩在一起才对，不知道为什么会在这边。

    「怎么了？你不舒服还怎样吗？」

    「没啦，因为露比过了好一阵子都没有来我们这边，看向沙滩就发觉你不见了，我很担心才来找你。有找到真是太好了。」

    「唔～……这还真对不起……」

    「你果然不太喜欢到海里玩？」

    「这个嘛……」

    如果是平常的她，就有办法以轻松自在的态度回以肯定。不过不知道为什么，话现在就是卡在喉咙里头，说不出口。但狄欧斯还是对那样的露比显露微笑。

    「你也不需要勉强自己跑进海里啊。要不要一起用沙子堆一座山？堆一座高到会让大家吓一跳的那种。」

    听了狄欧斯说的话，露比稍微喷笑了一下。

    「为、为什么讲这个你会笑啊？」

    「因为啊，说什么堆一座高山！又不是小孩子了。」

    看著嘻嘻笑的露比，狄欧斯稍微皱起眉头。他的眼光朝向露比堆积起来的贝壳山。

    「虽然露比你那么说，可是你看来已经做出孩子气的行为……」

    「唔咦！不，这个不算吧！露比只是在扮演某个机构的名誉教授──贝壳收集家露比而已喔！」

    「那是什么头衔啊？瞎扯成这样有点难看喔……真要说起来露比是只雏鸟，所以就像小孩子一样吧？」

    「喂，讲这样太狠了吧？露比可是神兽！不是雏鸟！」

    「……我之前就有点好奇了，露比成年的话也会变成鸡吗？」

    「对于迪欧欧发挥扯开话题的技巧，露比很惊讶喔！」

    这时到来的，是并非刻意安排的静寂──

    两人互相注视了一阵子之后，几乎同时喷笑出来。

    回想起来，由于常常和其他神兽待在一起，所以像这样与狄欧斯独自对话还是第一次。

    尽管一对一交谈的行为，对于普通的神兽驯兽师来说可是理所当然的事情。

    在露比的心中，至今不曾感受的昂扬扩展开来。

    「好啦，话说回来，接下来有什么打算？」

    「呃……如果迪欧欧牵著露比的手到海里，应该就没问题吧……」

    露比有点忸忸怩怩地这么回答。

    老实说，她害怕大海。不过，也是有想要享受看看的心情。

    而且，如果是跟狄欧斯一起的话──

    「这样啊？真的没问题吗？」

    「嗯……」

    「那我们走吧。」

    狄欧斯拿起放在一边的游泳圈之后，便以另一只手握起露比的手。

    他的手比露比的手还要大，有点硬的触感，使得露比心脏跳得飞快。

    「哈哇！」

    对狄欧斯而言，那应该真的不代表什么，单纯只是为了把露比带往海里的行动。不过对现在的露比而言，那完全是出乎意料的关键一击。

    （咦，为什么……露比心会跳得这么快啊？做共鸣术的时候，也没这样过呀。是不是有点怪？）

    不知道为什么，脸和身体发热。现在明明就没有运用火之力。

    对自己身心的变化产生疑惑的露比，没办法跟上迈出脚步的狄欧斯。

    「露比？」

    狄欧斯觉得一动也不动的露比不对劲而回头，便发觉她红著一张脸并且低下脸庞。

    「问、问你喔……迪欧欧觉得……怎么样呢？」

    「嗯，你指什么？」

    「呃，那个……露比的泳衣……」

    显露忸忸怩怩的态度并且轻声细语──然后露比立即睁大了眼睛。

    她并没有办法相信，自己竟然说了那种话。

    （啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么突然问迪欧欧这种话！不对，今天的露比真的很奇怪！超级奇怪！这一定是那个！一定是有什么幽灵一类的东西附在露比的身上──）

    「我觉得很适合你喔。而且，该说跟平常给人的感觉不一样吗……虽然我是觉得你平常就给人精神饱满的感觉，打扮也是很适合海边的模样，不过像这样穿起泳衣，反而──这样说可能很没礼貌，不过你现在看起来反而像个清纯的女孩子。」

    由于狄欧斯回答得几乎没有停顿，讲得那么流顺。

    露比终于从脸蛋冒出蒸气。

    不只是脸。她全身上下都非常火热。简直就像实行共鸣术的时候──

    一回神，露比已经放开刚才牵著的手，将手臂绕到狄欧斯的背后。

    「露比你怎么了？不，重点是这样很烫耶！」

    「………………好想做。」

    「啊？」

    「所以，就是说很想做啦……露比很想，跟你在这里做共鸣术──」

    「哎呀呀，看来气氛挺开心的呢。呵呵呵，我也想要加入你们。」

    突然从岩石后方探出来现身的，是艾莓萝。

    看见她那一如以往的笑咪咪表情，露比恍然回神──

    「咪呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    由于惊愕与羞耻，露比不禁全身燃烧起来。

    她的惨叫，以及成为露比火焰的牺牲者──狄欧斯的惨叫，在这一瞬间完美同步。

    听见两人的惨叫，正在找寻露比的其他人也跑了过来。

    狄欧斯马上跳进海里灭火的举动成功奏效，他幸运地没有受到严重灼伤。

    「露比，没有顾虑到你真对不起。因为你泡澡都没事，我以为你到海里也没关系……」

    以蕾娜为首，有好一阵子都没发觉露比不在的大家都沮丧地垂下肩头。

    露比慌忙地挥挥手。

    「别、别这么说！不用道歉也没关系喔，蕾喵。露比才是没有跟大家说清楚，抱歉……」

    互相道歉之后，大家都露出笑容迎接露比。

    然后露比说会和狄欧斯一起尝试挑战游泳，她便听见一声「加油」而受到激励。

    而那段期间，其他人似乎都在玩海滩球。

    她们一下子就让膝盖浸到海里，同时把球打上高空。半透明的球，在蓝天下飞过去又飞回来。

    露比侧眼看著那样的情景，终于鼓起勇气把脚踏进海里。

    「好冷！」

    不过，并没有想像中那么冷。她感谢持续向地面照射炽热光线的太阳。

    走到水深及腰的地方时，狄欧斯把手上拿著的游泳圈套到露比身上。

    「喔喔，真的浮起来了。这个不错耶。超有安心感。」

    「那，我就跟露比一起游一下喽。」

    狄欧斯举起手之后，大家都一语不发地点头。

    就连平常应该会说要跟过去的艾莓萝，也是说著「把苦苦等待的时间都玩回来吧」并且露出笑脸挥手。

    「哥哥……还有露比……路上小心……」

    「嗯。玛琳霹霹，晚点教露比怎么游泳喔～」

    「我知道了……」

    狄欧斯手放到露比的游泳圈上，慢慢地朝向外海游出去。

    两人对抗平缓的波浪，缓缓地持续前进。

    只是稍微前进一点，露比就觉得海边的喧嚣似乎急速远离。

    「现在问是有点晚了啦，不过迪欧欧会游泳啊？你不是说你在山里长大吗？」

    「我是没看过海，不过村子附近有河。是一条细小，水流也满慢的河川。我小时候就去游过好几次，也有抓过鱼喔。」

    「喔～跟法露露一起吗？」

    「嗯。不过，她并不太擅长游泳。很擅长吃抓到的鱼就是了。」

    「啊哈哈。感觉法露露就是会那样。」

    没什么大不了的对话，不知为何令人非常开心。露比自始至终带著一张笑脸。

    露比再一次注视带著自己前进的狄欧斯样貌。

    以拳斗士的标准而言他的身材偏瘦所以给人虚弱的印象，不过他的手臂还有腹部确实是有肌肉。

    他像这样带领完全不会游泳的自己的模样，看在现在的露比眼里，只觉得是个可靠的男人──想到这里，她脸蛋的温度又上升了。

    （唔～……露比果然从刚才开始就很怪吧？觉得迪欧欧看起来好帅……）

    男性神兽驯兽师。

    既稀奇，又有趣。

    共鸣术做起来既舒服，又有点害羞。

    明明至今对于狄欧斯，都只有那样的感受而已。

    明明一直以为，狄欧斯一定也只把露比当成四头神兽的其中一只而已──

    「迪欧欧，也有好好地关心露比呢……」

    「咦，你突然说什么话啊。这是理所当然的吧？」

    神兽驯兽师珍惜自己召唤出来的神兽，是理所当然的行为。

    她知道他那番话的意义顶多就是那样。尽管如此，狄欧斯的话语还是让露比单纯地感到高兴。

    「嘿嘿……这样啊……理所当然啊。」

    随著波浪摇动，露比一脸满足地笑了出来。

    这个时候──

    神兽们与其他人一起玩海滩球的方式，原本只是重复著和缓的传球，却在不知不觉间演变成热烈的团体战。

    地点也从海里移到了沙滩上。

    蕾娜、玛琳、艾莓萝组成的神兽队，对上珂希嘉、雅葛特、法露儿组成的人类神兽混搭队。

    中间隔著一条划在沙上的分界线，两组队伍都以认真严肃的神情盯著海滩球。

    「嘿呀！」

    蕾娜充满力劲地击出海滩球。球越过法露儿的头部，在她的后方掉落。

    「太好了！」

    「打得好，蕾娜女士！」

    「嗯唔。被打败了。」

    规则很单纯。球落地的时候进攻的一方就会得分，简单至极的规则。

    虽然这仅仅只是在玩游戏而没有其他意味，不过每次海滩球落地，都能看见每个人显露悲喜交杂的反应。

    在她们之中，就属玛琳的气魄最为慑人。

    或许是过于投入的关系，她平常看起来很困的眼神转变成就算她说「刚才去那边杀了一个人……」也不会令人觉得不对劲，十分锐利的眼光。

    说得单纯一点，就是有点令人害怕。

    「那、那个……玛琳女士，你刚才好像就一直朝我这边出手──」

    「……是你多心了……」

    玛琳一边这么说，一边把弹回来的海滩球朝向雅葛特猛烈击发。

    「哇咿！」

    雅葛特虽然发出惨叫，还是努力靠单手把球托了起来。

    「做得好，小满腹！拜托你了，法露儿女士！」

    珂希嘉加以辅助，把球传给法露儿。

    「来啦！这是刚才的，回礼！」

    随著充满气势的喊声，这次换法露儿施展强烈的杀球。

    「呵呵呵。没那么简单呢。」

    艾莓萝做出与她外表并不相衬的高速行动，把球接了起来。而她丰满的胸部也顺势大幅摇晃。

    顺带一提，神兽们在这场游戏中全部禁止运用能力。

    要是在一般人很多的地方玩起可以让神兽自由运用能力的游戏，想必不会是单纯有人受伤就能够了事──是因为有这样的判断才会加以规定。

    「玛琳女士，麻烦你再来一次。」

    「知道了……！」

    娇小的身体发出的强烈一击，又朝向雅葛特飞过去。

    「啊──」

    雅葛特的反应只是慢了一下下。这下子接不到球了──就在每个人都这么想的时候。

    海滩球准确地冲撞雅葛特丰满的胸部。然后响起了「砰呼」这种柔软的──像是扑上最高级的床铺时的声音，然后掉到地上。

    「…………」

    海滩球在沙滩上弹跳的「咚咚咚」的声音，听起来莫名响亮。

    就像是加以追击一般，「唰唰──」的波浪声，满是空虚地震动大家的鼓膜。

    「呜…………呜啊啊啊啊…………」

    玛琳静静地哭得不成人形。

    由于眼前上演十分无情的（胸部）社会两极化，她真的没办法再忍耐下去。

    虽然她是神兽，但关于这点果然还是个女孩子。那是无论如何都会在意的部分。在意到会让她平常面无表情的形象崩毁。

    「没，没事啦，玛琳。玛琳今后还会成长啊。」

    「对，对啊。玛琳女士在神兽群体里头是比较年轻的，也就是说将来值得期待。」

    蕾娜与艾莓萝慌张地帮忙圆场。

    然而玛琳却回问「那雅葛特……就会更加成长……？」而使得当下的气氛变得更僵。

    不知道是幸运还是倒楣，狄欧斯与露比刚好就在这个时候回来。

    蕾娜与艾莓萝轻抚玛琳的头与背，安慰著她。雅葛特眼里泛起泪光，躲在珂希嘉身后发抖。至于法露儿，则像是彻悟了一切而仰望天空。

    这种异常的气氛，当然让两人不禁露出狐疑的表情。

    「怎、怎么了，玛琳霹霹？」

    「发生什么事了？」

    明明不久前，才看到她们很开心地在玩海滩球的模样。

    但现在的气氛，简直就像来到了受禁摧残的战场。

    这段短时间内，到底发生了什么事？

    「……抱歉，狄欧斯。露比也是，现在什么都不要问。」

    「主人什么都没有看见。听清楚了吧？」

    「咦咦咦咦……」

    的确如此。真的什么都没有看见。虽然不太能接受，不过狄欧斯并没有反问的勇气。因为大家的眼光都暗示「别再追究下去」。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这种微妙的气氛与撕裂丝绢一般的惨叫声，突然窜至海岸。

    狄欧斯与神兽们同时把视线移向声音的来源。

    距离沙滩较近的海中。一名女性紧紧抱住身体，颤抖著伫立在那。

    「啊……狄欧斯不能看！」

    「唔喔！」

    最先掌握事态的蕾娜，急忙遮住狄欧斯的眼睛。

    「是、是谁！谁把我的泳衣扯掉了！」

    女性的惨叫，使得周围的人们一下子骚动了起来。

    大家都以怀疑他人的目光，开始找起不知道在哪里的「犯人」。

    人们的目光，特别集中在男性身上。这次的情况由于受害者是女性，所以会这样也无可奈何。

    或许是因为在这种气氛下待不下去，男性游客都沉不住气地离开海边，回到饭店去。

    「哎呀呀。是泳衣不见了吗～」

    「不过，也不见得就是被人扯走了吧？会不会单纯是被海浪冲走──」

    「讨厌！」

    狄欧斯话还没说完，距离稍远的地方又传来另一个惨叫声。

    以那个声音为开端，女性们的惨叫接二连三地传染开来。

    发声惨叫的女性全部都穿著比基尼式的泳衣，而且每一个人都是上半身的部分被取走。

    在海里的女性们，由于难以理解的事态而陷入恐慌。

    「有点奇怪呢……」

    艾莓萝皱起眉头。

    察觉事态异常，蕾娜放开了她遮住的狄欧斯的眼睛。

    「嗯。同时发生这么多起性骚扰行为，一般来讲应该不太可能。这事可不寻常啊。」

    「虽然不太清楚情况，不过犯人仍然是女性的敌人。我要以神兽驯兽师的身分探究原因！」

    就在法露儿一脸严肃地低语，珂希嘉充满气势地宣言时──

    某个物体从海面剧烈地跳出来，然后又消失身影。

    虽然只看见一瞬间，不过狄欧斯觉得那看起来像是杏仁外型的生物。

    「刚才那是什么？」

    「不知道，不过那不是鱼！跟神兽型态的蕾喵差不多大！」

    「不要拿我来比较啦！」

    「总之……我们也……到海里去吧……！」

    由恢复精神的玛琳带头，一行人一起跑过去。

    这段期间，水面又有某种物体跳了出来。

    这次，所有人都清楚地看见了它的姿态。

    「那是什么，企鹅……？」

    就如蕾娜所说，它不管怎么看都像企鹅。只是，它身体的颜色就如澄澈的天空一般蔚蓝。而它尾巴呈现鲶鱼般的形状。

    「一整个很蓝耶。是谁恶作剧在它身上乱画啊。刚才它颜色看起来黑黑的，会不会单纯是因为光线的关系？」

    「那是……住在海里头的魔物……有著收集色彩强烈的东西……的习性……收集到的东西会用来当作筑巢的材料……」

    「所以，它因为那样才会扯走色彩缤纷的女性泳衣？还真是给别人添麻烦的魔物耶。」

    法露儿不禁傻眼。大家也都同意她的意见。

    「哎呀呀。不过它的巢穴好像会有很不错的气味呢。想著想著都让我兴奋起来了。」

    「因为是在水里……我想应该没有味道……」

    听见艾莓萝不禁令大家无言的一番话，玛琳还是规矩地回应她。

    「有毒的生物为了防止来自周围的攻击，有时候会刻意让自己的颜色特别显眼。那个魔物的巢穴，可能也是利用那种习性吧。」

    珂希嘉的说明，使得狄欧斯想起在山上看过好几次的毒菇。

    看起来颜色就很鲜艳的菇类，几乎百分之百有毒。

    不在那个「几乎」范围的无毒菇类，就会刻意呈现类似毒菇的模样让动物们觉得「危险」，而提高生存机率。

    原来也有会用那种习性欺骗外界的魔物啊──现在并不是如此佩服的时候。

    「总而言之，既然是魔物就要想办法处理才行。虽然它的行为现在只算是性骚扰，但也不知道它什么时候会对人造成危害。」

    「那么，狄欧斯先生。就麻烦你用那个了！」

    「你是说哪个？」

    珂希嘉突然对狄欧斯说话，但也只让他歪头疑惑。因为他并没有头绪。

    珂希嘉充满气势地伸出手指朝著愣在原地的狄欧斯的鼻子。

    「就是武器啊！以蕾娜女士的能力制造出来，由我命名的『光缧虎爪』！毕竟现在是周围有人的状况，并没有办法恣意使用神兽的能力。」

    原来是说那个──

    狄欧斯终于也理解了。

    而且，珂希嘉所说的话确实正确。

    虽然以神兽们的能力一举击退魔物想必十分容易，不过海边现在还有许多人。要是让人受伤就本末倒置了。

    「我知道了。好。蕾娜，拜托你了。」

    「唔，嗯……」

    神情紧张的蕾娜点头。

    然后，她大幅度深呼吸之后敞开双手。

    眩目的光芒，瞬间扫过海岸线。

    …………然而，除此之外并没有任何变化。

    「蕾娜？」

    狄欧斯回头之后，蕾娜眼角浮起泪水，并且摇了摇头。

    「对不起狄欧斯……我不知道……不知道啊。不知道到底怎样才能让那个武器出现。不知道要怎么做才出得来。我那个时候，只是一直拚命……」

    「这样啊……那，我们之后再把方法找出来吧。」

    「对不起……」

    「你不用道歉啦。因为我也一样，不太记得那个时候发生的事……彼此彼此。」

    「唔唔，蕾娜女士。我才是不知道状况还做出这种要求，抱歉……」

    对于垂头丧气的珂希嘉，蕾娜摇了摇头。毕竟她只是为了解决事态才会那么说。

    「总之，只能采取别的手段──」

    「喵啊啊！」

    蕾娜突然发出惨叫，一边遮著胸部一边蹲进海里。

    「蕾喵你没事吧？」

    「大、大家小心！它就在这附近！」

    蕾娜一边把脖子泡进海里一边警告大家，不过她晚了一瞬间。

    「哇咿呀！它来露比这里了！」

    露比以带在身上的游泳圈，慌张地遮住胸部。

    「啊啊嗯，我的也被拿走了……！我竟然会因为衣物被主人以外的存在扯走，而感到兴奋……！」

    「不要说得好像我常扯掉你的衣服啊！」

    「呀啊！连我的都被扯掉了！别、别看我啊狄欧斯先生！」

    「唔哇哇哇！不是吧，我也中招了！」

    大家一个接著一个成为企鹅外型魔物的牺牲者，并且演变成所有人都裸露出健康柔肤的情况。

    狄欧斯打算设法把魔物抓住，便注视海中。

    他马上就确认到几只正在移动的身影。

    算准时机，他从上方迅速伸出手臂──

    「可恶。这些家伙动作真的有够快！」

    然而不论出手几次，都只抓得到海水而已。它们以淡水鱼根本比不上的速度，使得狄欧斯愈来愈焦躁。

    「虽然少女的背脊显露在外，实在是一幅令人兴奋的绝景，不过就这样被对方予取予求还真是令人无法接受呢……！」

    「艾莓姊，有没有什么好方法？」

    「其实我刚才就有在试了，不过泡在水里，藤蔓的移动速度果然也会减半……」

    艾莓萝以外的人，都处于遮掩胸部的状态而无法动弹。

    虽然变回神兽型态就不需要再担心羞耻，可是那样子就没办法充分发挥能力。

    在这样的情况下，身穿单件式泳衣而没有遭殃的玛琳与雅葛特，互相看了对方的脸庞。

    「现在就靠我们……想办法吧……」

    「好。」

    「你们两个，有办法处理吗？」

    「……交给我吧……」

    「没问题。我不会做出伤害到大家的行为。」

    雅葛特那双原本让人觉得靠不住的眼神产生剧变，转为令人联想到身经百战的战士的锐利目光。

    她的表情与之前的落差实在太大，使得狄欧斯、神兽们与法露儿都一瞬间忘记了呼吸。

    「玛琳女士，可以麻烦你尽量让它们聚集到一个地方吗？」

    「……我试试看……」

    听了雅葛特的委托，玛琳面向外海而稍微深呼吸。

    然后，她朝著大海横向挥手。

    狄欧斯等人的周围，不自然地拍起波浪。

    波浪以玛琳为中心呈圆形向外扩散，到达了游泳区的边缘。

    「我让水在海中奔流……只改变了这周围……潮水的流向……我想……它们大概集中在那一带……」

    确认玛琳视线的前方之后，雅葛特点了头。

    「谢谢你。那么，接下来就轮到我了。」

    雅葛特细语的一瞬间，空气就像在呼应她一般静止下来。

    「……去吧！」

    雅葛特睁大眼睛，将两手向前伸。

    紧接著，漆黑的球体出现在海面上。

    那差不多有狄欧斯的身高那么大。要是不晓得情况的人看见，想必只会觉得是巨大的海滩球突然出现了吧。

    看见雅葛特制作出来的球体颜色，狄欧斯想起某件事情。

    之前和碧欧蕾塔她们对峙时，大家中了雪佐的毒，让雅葛特帮忙解毒时的事情。

    「雅葛特的属性，该不会是黑暗？」

    他对珂希嘉这么一问，便让她惊讶地瞪大眼睛。

    「是啊。我没有说过吗？」

    「嗯，说起来我倒也没有问过……所以那个时候的解毒，才会发出不祥的颜色啊。」

    「什──！明明是黑暗属性却能使用解毒能力，可是很厉害的喔！你竟然对小满腹那珍贵的解毒能力有不祥的感觉？真是太失礼了！」

    「啊，抱歉……」

    「为什么要这么明显地把眼神移开！说起来狄欧斯先生老是──」

    「小珂，暂停暂停。你生气是没关系啦，不过遮住胸部的手松开了喔～」

    「呀啊啊！」

    被露比指出这点，珂希嘉慌忙遮掩胸部。而且她还把嘴都泡到海里，呼出气泡。

    狄欧斯的眼光会从珂希嘉身上移开，也就是那个道理。顺带一提，他并没有看得一清二楚。有点可惜就是了。

    ──这时，企鹅外型魔物就像飞鱼般的跳过水面。

    一开始是一只。接下来是三只。五只八只……它们的数量愈来愈多。

    看来它们是因为玛琳改变了海里的流向，而陷入混乱的样子。

    它们的嘴上，叼著从女生们身上扯下来的泳衣。

    雅葛特立刻快速挥手。配合她手部的动作，黑色球体就像滑过海面般的移动。

    「什──！」

    接下来的景象，使得所有人瞠目结舌。

    企鹅外型魔物们，一只接著一只被吸向黑色球体。那副模样，简直就像吸到磁铁上的铁沙一样。

    「小满腹！总之先保持这样，暂时让它们无法逃脱！」

    「我知道了！」

    回应脖子泡到海里的珂希嘉的命令，雅葛特更加弯起手腕。

    就像要包围球体一般，漆黑的栅栏突然出现。

    「咯咯咯咯咯！」

    受到球形监狱捕捉的魔物们，发出抵抗般的激烈叫声。

    与此同时，它们嘴里叼著的泳衣也接二连三落至海面。

    在一旁看著事态发展的女生们，为了回收自己的泳衣便争先恐后地过去。

    「雅葛特的能力真厉害耶……」

    狄欧斯与神兽们呆愣地眺望浮在海里的黑色球体与魔物群。

    「这是当然。她可是我的小满腹啊。」

    尽管珂希嘉讲得得意洋洋，但她是在遮掩胸部的状态下说这番话，所以看起来没有什么气势。不过要是提到这点的话应该会惹她生气，所以狄欧斯并没有说出口。

    「那我们现在该怎么处理那些魔物？」

    「我来……交谈看看……」

    向前进的是玛琳。

    玛琳的身体瞬间发光，变回原本的水母样貌。她身上穿的泳衣飘浮在海面上。由于要是被心怀不轨的人拿走就糟了，艾莓萝马上就用藤蔓将其回收。

    玛琳就像平常那样，以缓慢的动作接近捕捉魔物的牢笼。

    魔物们或许是对于突然出现的水母感到警戒，全都安静了下来。

    玛琳触手的前端，开始发出微弱的蓝色光辉。

    其他人只能在一边看著玛琳的举动。

    玛琳也没有要从那个状态转为其他动作的迹象。她那圆滚滚的眼瞳，一直静静地注视魔物们。

    持续了一段只有波浪声的沉默时间之后──

    玛琳触手的光芒终于消失了。她圆滚滚的眼瞳，同时朝向狄欧斯一行人。

    「话……谈完了……它们说不会……再接近这里的海边……会另外找别的材料……来筑巢……」

    「真的吗……？」

    「嗯……有确实地……约好了……要是它们再这样……就会毫不犹豫地打倒它们……」

    「你甚至威胁它们了啊……是说，玛琳原来可以跟魔物沟通啊……」

    「不是……是拜托……这一带的水之精灵们……帮忙翻译……然后就成功了……」

    「那什么啊。虽然搞不太懂但好厉害……」

    听见意料之外的回答，狄欧斯困惑的心情多于佩服。

    「那个，迪欧欧。神兽是精灵的上位种喔。」

    露比说完之后，艾莓萝点头后接著说：

    「然后，神兽分为两个种类。有像我们这样被神兽驯兽师召唤出来的神兽，以及统率、管理精灵的神兽。」

    「等一下。我还没消化刚才讲的精灵。」

    「『魔法师』使用的魔法不是要借用精灵的力量吗？说的就是那个精灵。」

    狄欧斯听了神兽们的说明，尽管些微理解神兽与精灵的位阶关系，不过要是请她们再说明下去的话看来会花不少时间，所以目前就先提议「之后有机会再说……」而暂时打住。比起那个，现在还有更重要的事情得做。

    「就是这样……所以雅葛特……放了它们吧……」

    「我、我知道了。」

    玛琳催促雅葛特之后，捕捉魔物的黑色牢笼随著「啪咻」一声而消灭。企鹅外型的魔物们马上掉进海里。

    然后那些魔物们就如同玛琳所说，像是要逃命般直接潜进海底。

    狄欧斯一行人暂时盯著安静下来的海边，不过看起来没有回来的迹象。

    「看来真的是离开了……」

    工作告一段落的玛琳，轻飘飘地移动到雅葛特面前。

    「能够像那样……把魔物聚在一起抓起来……雅葛特真的很厉害……谢谢……」

    玛琳这么一说，雅葛特便快速摇头。

    她的表情，变回平常那种靠不住的感觉。

    「才、才不会。那个，如果是我的话根本没有办法说服那些魔物……都是多亏玛琳女士，这片美丽的大海才避免染上魔物的血。我才是，那个，真的很谢谢你……」

    玛琳与雅葛特面面相觑了一阵子之后，便互相坚实地握手。

    「这就是结果不错，事情就完美的感觉吧。」

    把收回来的泳衣重新穿好之后，蕾娜安心地细语。

    「……不过……你的胸部……我果然还是难以接受……」

    「啊唔唔……」

    垂下耳朵与尾巴的雅葛特，让大家不禁露出笑容。

    对海边的女生们造成困扰，泳衣被夺走的骚动就这样落幕了。

第二卷 第三章 看透谎言与真相可是十分重要的喔

    离开海边的一行人，接下来打算悠闲地逛逛饭店里头。

    「波利忒列」光是购物中心的范围就已经十分宽广，不过除此之外也有许多种的设施。

    「我……等一下……想去泡温泉……」

    「露比想去赌场的说～毕竟感觉比较成熟，好像也挺好玩的嘛。」

    神兽们全变回原本的样貌，乘在狄欧斯的身体上。

    狄欧斯一开始虽然会因为受到瞩目而有点难为情，但或许是因为已经习惯这种移动方式，现在他的表情一派从容。

    跟在狄欧斯们身后的，是让雅葛特乘在头上的珂希嘉与法露儿。默默行走的法露儿，视线集中于乘在狄欧斯肩上的蕾娜。

    「…………？」

    蕾娜感受到法露儿的视线，便回头一看。法露儿与蕾娜四目交接后，便露出笑容对她挥手。

    「法露儿女士，你很喜欢蕾娜女士吗？说起来你昨天好像也一直盯著她。」

    「啊哈哈，原来被发现了。我家里有养猫啊，所以就忍不住会去看她。」

    「我可不是猫！」

    蕾娜生气的样子似乎也在法露儿眼里变换成「可爱」，使她一直摆著一张笑脸。

    ──法露儿这样，是无论说什么都没有用的情况。

    蕾娜微微地叹了一口气。

    「啊，你们几位。」

    年轻男子的声音，突然叫住狄欧斯一行人。

    回头一看，便发觉那是一名拥有灰色头发，高个子的男性。

    男性鼻梁直挺，细长的眼角充满柔和的氛围。就算看在同性的狄欧斯眼里，他也是个非常标致的美男子。

    「呼啊！」

    看见那名男子的瞬间，珂希嘉不知为何发出奇怪的叫声而僵住身子。不知道她是不是认识他。

    然而那名男子无视珂希嘉的反应，而是在红色地毯上优雅地行走，带著一张笑脸接近过来。

    「刚才在海边发生的事，我也看到了喔。哎呀，你们竟然在没有任何人受伤的状况下解决事情，真是了不起。」

    雅葛特的耳朵抖动了一下，不过反应也就只有那样。她还是像平常一样，摆出一张毫不在意的表情继续坐在珂希嘉头上。

    而珂希嘉的模样，自从男子现身之后就很古怪。她现在就像作著一场美梦的少女般脸颊红晕，痴痴地注视著那名男性。

    「该不会，他是你喜欢的类型？」

    狄欧斯小声问她之后，珂希嘉的表情剧变。她以露出犬齿威吓的气势转向狄欧斯。

    「你、你在说什么啊？问我是不是喜欢这种类型，百分之百是很喜欢啦……！」

    「原来如此。珂希嘉女士喜欢的男性，就是像这位的类型呢。」

    「脸长得帅就行……」

    「艾莓萝女士、玛琳女士，不是那样的！不，其实也没说错……不过，我并不是指恋爱层面上的那种意思──呃，你们害我在当事人面前说了什么东西啊！」

    「不，只是小珂自顾自地说一堆而已吧。」

    「唔咕咕……」

    珂希嘉与神兽们的互动或许是让那名男性不知所措，令他睁大眼睛。珂希嘉再次认知他的存在之后脸又变得更红，并且面向狄欧斯们。

    「他、他是波利忒列里头剧场的当红演员，维斯贝先生喔！就像你们所看见的，容貌端丽！为他甜蜜嗓音神魂颠倒的女性可是数不清！他的周边商品一发售就会马上售罄！在女性戏迷之间，甚至有若在舞台外遇见他，一整年都会带来幸运的传说！」

    「啊，这样啊……」

    珂希嘉的势头使得狄欧斯不知道该如何应对。

    她知道得也太详细。说不定，珂希嘉本身也是他的戏迷。由于把这种想法说出来感觉又会让事情变得更麻烦，狄欧斯打算保持沉默。

    「啊哈哈。就算他们不知道也没办法。毕竟我的活动据点，就只有这间波利忒列啊。」

    尽管如此，这位维斯贝仍然如同教主一般大受爱戴。

    他这时的表情，从笑容转为认真严肃。

    「挑战者们来到这里的时间，大致上都集中在事前大赛的两三天前。在那之前，这里都只是单纯的娱乐设施罢了。」

    「是这样啊……」

    「对。所以有你们在，真的帮了大忙。」

    波利忒列是海边乐园。然而对于要出战事前大赛的挑战者们而言，这个地方也是一处陷阱。

    热衷于玩乐，耗费不必要的力气而没办法在事前大赛发挥实力的人、过度沉迷于赌场，完全忘记要出赛的人、由于身处乐园般的场所，无法随时保持专注而惨败的人──这类人的数量至今可是数不尽。

    也因为有这种情形，所以大多数的挑战者们会等到事前大赛即将举行的时间，才进入巴赫&#8226;希耶罗。

    狄欧斯一行人会提早来到这里，单纯只是因为不知道那点。不过，神兽驯兽师和魔物驯兽师并不是自己直接上场战斗，所以与其他职业相比，那方面的影响相对地比较少。

    狄欧斯回想企鹅外型魔物出现时的状况。

    的确，那时海边的人群看起来几乎都是观光客的样子。虽然里头可能也有挑战者，不过他们有可能是因为没带武器所以无计可施。法露儿也是战士，但她当时没带武器所以也无法行动。

    「我们只是做了该做的事情而已。」

    珂希嘉挺胸回答。

    维斯贝虽然对她回以微笑，不过他端整的眉头稍微皱了起来。

    「不过，我也觉得有点不太对劲……为了让魔物不会出现在这个海边，游泳区应该每天都有展开结界才对……」

    「你的意思是……有人把结界解除了吗……？」

    听了狄欧斯这番话，维斯贝静静地摇头。

    「不晓得。但那是如果没有妥善处理，就会危害波利忒列营业的疏失。」

    「也不用说成这样……」

    「不，事态就是那么严重。毕竟要提供娱乐，就得先保障安全才行。请容我代替为了确认状况而东奔西跑的负责人，向各位道谢。真的非常感谢你们。」

    「不、不会。别这么说……」

    面对慎重地低头行礼的维斯贝，珂希嘉不知所措。

    而在事件中最为活跃的雅葛特，果然还是毫无反应的状态。

    不仅仅是样貌，连态度都和人类型态相差甚远。刚才的少女真的是雅葛特吗──狄欧斯没办法让自己不这么想。

    「而且，我这个在波利忒列工作的人也想答谢各位。方便的话，可以收下我公演的门票吗？这是明晚的公演。」

    「咦咦！可以吗？我、我们当然乐意！」

    维斯贝从怀中拿出门票，递给珂希嘉。

    门票有三张。虽然神兽们看来并没有被计算在内，但真要说起来能够收到门票的状况本身就是奇迹，当然不可能多加挑剔。

    「哎呀呀。这可真是十分幸运的发展呢。」

    「小珂，你看起来超高兴耶～笑得有够得意。」

    「因、因为，这可是那位维斯贝先生的公演门票喔！没有反应才奇怪吧！」

    珂希嘉一边把门票谨慎地收进随身物品，一边带点兴奋地这么回应。

    「我等一下也会在顶楼游泳池的活动出场。那场活动不需要门票，要是你们方便的话就来看看吧。那我先告辞了。」

    「好、好的！我们一定会去！」

    维斯贝一边对大家挥手一边离去。

    狄欧斯一行人目送他，直到他的背影消失于转角。

    「不过，明明眼前就有大海，却连顶楼都有游泳池啊……」

    「对啊～感觉有点不可思议。」

    「我觉得……这样非常好……」

    玛琳的脸颊有点红晕。这对水之神兽来说似乎是值得高兴的资讯。

    「呼啊啊啊啊……说起来刚才真是如梦似幻的时光。真没想到会跟维斯贝先生，在这种地方见上一面。」

    看来珂希嘉现在还没从梦中醒过来。她眼神放空，还在陶醉之中。

    在这种情况下，狄欧斯发觉法露儿从刚才开始就一直没有说话。

    「法露儿，难得见你这么安静耶。该不会是遇见名人，一直很紧张？」

    「唔咦！没、没有啦。我啊，只是──」

    「……法露儿……反应……太容易看穿了……」

    「你、你在说什么啊，玛琳！呃，那个，我的确是第一次看见演员啦……是说阿狄，你说难得是什么意思？」

    面对手K在腰上表现不悦的法露儿，狄欧斯急忙挥手。

    「没、没啦。那个，该说你平常会更嗦，还是应该说平常声音很大呢……」

    「你说这些，根本没有在圆场嘛！归根究柢，我会那么嗦还不都是因为阿狄一直让人担心！真是的，阿狄从以前就是──」

    法露儿话中突然开始带起责备，然而狄欧斯并没有办法脱逃，只是尴尬地别开眼光。

    神兽们一边嘻嘻笑，一边看著他们两人的互动。

    「好了。关于接下来的行程，我们晚上就去维斯贝先生提到的游泳池吧。是夜景泳池喔！」

    「还要游泳啊？」

    「这里可是水城巴赫&#8226;希耶罗。是海边乐园喔。当然是要玩水玩到心意满足！」

    珂希嘉握拳，对蕾娜强势地主张。

    大家也觉得她所说的话不无道理。

    「晚上的海边很危险所以禁止游泳，不过游泳池就很安全。而且，那可不是普通的游泳池。」

    「是怎样的？」

    「那就等大家过去再揭晓啦。好了，我们先去用餐吧。」

    跟在积极迈出步伐的珂希嘉身后，狄欧斯与法露儿互相看了看对方的脸，而微微一笑。

    设置在饭店顶楼的游泳池，也聚集了许多人。

    水蓝色、粉红色、绿色，各种颜色的照明不仅照亮游泳池，也照亮了顶楼。

    「呼咦～还真是充满幻想的气氛呢。」

    在泳衣外披上一件短袖衬衫的法露儿，心怀佩服地环视游泳池。

    再次变为人类型态的神兽们，也在泳衣外头披上一件白色衬衫。

    据珂希嘉的说法，夜景泳池似乎并不是以游泳为主。

    狄欧斯不太清楚她话中的意思，不过观察游泳池的气氛，便能理解确实不适合游泳。

    没有很宽敞的游泳池里头，充满了许多人。

    女生比起男生还要多的情形，或许是因为不久前的那名青年──维斯贝会出场的活动所导致。

    在游泳池的旁边，有白色顶篷的小舞台。

    那里现在站著一名蓝发青年，他指挥著外貌似鱼的魔物。

    鱼型魔物长有如鹭的翅膀，也有像是鸟类一般的脚。不过脚只有一条。

    青年举起单手之后，魔物便有所行动。

    以单脚蹦跳来到泳池边的鱼型魔物，这时张大嘴巴。

    魔物的嘴巴里头，马上就接二连三地喷出泡泡。

    鱼形魔物对著游泳池，喷出数不清的泡泡。为了让泡泡飘浮的范围更广，它一边拍动翅膀一边喷吐。

    在游泳池里头的人们，欢喜地以全身接下那些泡泡。

    「哎呀呀。量多到连螃蟹都会吓一跳呢。」

    「呃，可是泡泡的来源是那只魔物耶。明明是看起来都有点恶的魔物，生理上不会抗拒吗？大家为什么都无动于衷啊？」

    「──果然会令人这么想吧？可是那只魔物的泡泡，好像有很好的美容效果。不只是美白，也有让肌肤变得有弹性的效果喔。」

    「……露比要去突击一下看看。」

    「啊……我也要……」

    「我、我也要去。」

    露比、玛琳、蕾娜立刻跳进满是泡泡的游泳池内。

    浸湿的白色衬衫贴紧肌肤，里头穿的泳衣微微地透出来。

    尽管那是让人稍微涌起悖德感的景象，不过现在在场的男生们想必也抱持著一样的感想。原来如此，这样子当然会受人欢迎。

    「艾莓萝不去吗？」

    「对。因为我的肌肤已经既有弹性又有光泽。主人也在实行共鸣术的时候尽情享受过了吧？」

    「并没有享受！」

    狄欧斯发觉珂希嘉显然狠瞪过来，同时尽力否定。

    说真的，要说完全没有享受就是在说谎──不过这点绝对不能说出口。

    不知道共鸣术是指什么事情的法露儿，则是头上冒出问号而歪头疑惑。

    「是说，雅葛特女士。我刚才就一直很在意了……你嘴里有什么东西吗？」

    「喵！」

    突然被叫到名字的雅葛特，身体颤抖了一下。

    她现在也是处于人类型态，打扮得和大家一样。

    「雅葛特，你该不会在吃什么东西吧？」

    「北、北偶蔡出喔。」

    「嗯，没办法好好说话呢……」

    「嗯，小满腹。你嘴巴里头该不会还有食物吧？」

    雅葛特用力地摇摇头。不过仔细一看，她的脸颊就像松鼠一般的微微鼓起。

    「啊。该不会是刚才吃晚餐的时候我给你的肉？」

    或许是因为被说中了，雅葛特一边红著脸一边低头。

    吃晚餐时，由于雅葛特露出一副实在很想吃的样子盯著狄欧斯想留到最后吃的牛排──所以狄欧斯分了三分之一左右给她。

    「小满腹变成人类型态的时候，会很珍惜地吃喜欢吃的食物。」

    「呃，我觉得这样吃得太过珍惜了吧……」

    明明神兽型态的时候，会用惊人的吸力一下子就把食物吞进胃里头。

    看见如同冬眠前的松鼠一般鼓起脸颊的雅葛特，大家也只能露出苦笑。

    开始与珂希嘉她们一起行动之后，狄欧斯就还满频繁地拿食物给雅葛特。

    他并没有心怀不轨，只是单纯地想要分东西给她吃而已。

    不过雅葛特已经认为狄欧斯是「除了珂希嘉以外，会给自己东西吃的人类」。

    「说起来，阿狄曾经偷偷喂鹿肉给我家的猫吃呢。」

    「哎呀，那个时候被骂了一顿呢。」

    「那当然啊！」

    狄欧斯或许是因为被法露儿白眼而觉得待不下去，就说了一句「那我也去泡到泡泡里头喽」而迅速地前往游泳池。

    「啊，竟然逃跑。」

    「既然主人要去，那我也要跟著。被水浸湿而紧密贴上肌肤的衬衫……淫靡的景象真令人兴奋呢……呵呵呵……」

    自己绑住自己的艾莓萝，也从狄欧斯身后追过去。

    留在原地的珂希嘉与法露儿，互看对方的脸之后露出苦笑。

    雅葛特则是看著远方某处，嘴巴仍然在咀嚼食物。

    法露儿在游泳池边坐下之后，只让脚泡到水里。

    「我啊，不太擅长游泳。不过很喜欢玩水喔。」

    「说起来，法露儿女士你在海边的时候也没有游泳呢。」

    「嗯。以前我会跟阿狄、梅露雅他们一起在河里玩。他们是有教我怎么游泳，可是我就是没有天分。后来我就学不下去，到河里的时候就一直专心在玩。」

    「原来是这样啊。说起来，那位梅露雅是你们的朋友吗？」

    珂希嘉询问之后，法露儿的脸庞稍微僵硬起来。

    「那个…………你该不会没有听说？」

    「咦？听说什么？」

    对于似乎真心觉得奇妙而回问的珂希嘉，法露儿的表情更加困惑。

    法露儿犹豫了一阵子之后，才缓缓地开口。

    「梅露雅……呃，是阿狄的妹妹……不过，既然阿狄什么都没有说，我觉得我也没有开口说出更多资讯的资格……」

    法露儿罕见地说得含糊不清，而珂希嘉似乎也察觉背后有隐情，只是一语不发地点头。

    「对不起喔……」

    「不，我才不好意思。」

    这一瞬间，顶楼的游泳池内涌起女性高亢的欢呼声。

    抬起脸来，便发觉打扮粗犷的维斯贝已经从舞台边登场。

    他手上拿著嵌有绿色结晶的扩音器。

    手持乐器的四名男性，也从维斯贝的身后登场。

    「啊，你看。维斯贝先生好像出来了。看来是要在这里唱歌吧。」

    珂希嘉兴奋地指著舞台。

    在她身旁的法露儿，则是以认真的眼神一直注视维斯贝。

    隔天，巴赫&#8226;希耶罗的天空仍然是晴朗澄澈。

    由于这座城市的周边并没有高山，所以很少会有天候急遽变化的情形。

    与波利忒列相邻的大海，今天也是一早就有许多人在享受海水浴。

    然而，其中并没有狄欧斯一行人的身影。

    他们身处位于饭店三楼的游乐场，现在正专注地打著撞球。

    除了撞球以外也列有有一排飞镖，年轻人们每投射一镖都会炒热气氛。

    附近还有色调洗炼的吧台，调酒师正在其中大显身手。

    昨天露比提过的赌场，后来因为金钱上实在难以负担所以成了废案。作为代替，他们就来到还满合适大人的这间游乐场。

    没有去海边玩，是因为考虑到晚上还要去看维斯贝演戏。

    若是待在水里，消耗的体力会比想像中还要多。昨天晚上神兽们似乎也没有实行共鸣术的体力，马上就昏睡在床铺上。

    「毕竟都难得收到票了。为了不浪费，我们得以万全的态势准备观剧。就好好地保存体力吧。」

    珂希嘉这么主张，而大家也决定顺著她的意思。

    狄欧斯、神兽们，还有法露儿全都没有玩过撞球或其他游戏。还不只如此，就连珂希嘉也没有经验。

    充满新手的对局，也有就是因为技术差才会炒热气氛的场合。

    轮流交替击球，反覆著一喜一忧。

    在他们之中，蕾娜打算击球却不知为何没有摆出动作。她以疑惑的表情注视法露儿。

    「嗯，怎么了，蕾娜？」

    「没啦……就觉得你又在看我……」

    「啊，被发现啦？因为呀，蕾娜屁股挺起来的方式，还挺可爱的嘛。尾巴弯弯曲曲的，然后又直挺挺地朝上啊。神兽的样子虽然也很可爱，不过人类型态的那条尾巴果然还是可爱到犯规呢～」

    「唔喵！」

    蕾娜红起一张脸并且向后退。

    「………………」

    珂希嘉用手撑著下巴，望著这幅情景。她的眉头稍微皱了起来。

    「珂希嘉？」

    「啊，没事……有件事我有点在意──…………不，大概什么事都没有吧。」

    珂希嘉看来没有打算多说什么。

    狄欧斯尽管歪头疑惑，不过现在也不打算追究下去。

    然后，到了晚上──

    设有剧场的饭店四楼大厅，挤满了一大群人。

    有上妆的女性特别多。各种香水的气味混合在一起，让现场充满独特的香气。女生们开心地谈话，并且引颈期盼开演的那一刻。

    「不管走到哪里都很多人啊……」

    「这是当然，毕竟这里是全世界屈指可数的度假胜地啊。而且内部并设剧场的饭店，就只有这一间喔。」

    珂希嘉说著这些话，同时把维斯贝送的门票拿给狄欧斯与法露儿。由于不能弄丢，所以她一直带在身上。

    「好像要到那边的柜台验票。我们过去吧。」

    狄欧斯一行人立刻将门票递给验票柜台内的工作人员。工作人员以熟练的动作撕好票后，便递回简易场刊与票根。

    场刊的封面上，大篇幅地刊登身穿戏服的维斯贝剧照。

    「光是这本场刊就是宝物了啊……」

    珂希嘉陶醉地低语时，传出告知开演的广播。

    紧接著，在门前待机的工作人员们，便将沉重的门扉推开。

    就像在表现自己期盼许久一般，观众脚步迅速地通过门口。狄欧斯一行人就被这阵人流推著走，也成功进入场内。

    「真壮观……」

    看见剧场的瞬间，狄欧斯不禁发出声音。

    在他的眼前，是一片至今从未见过的另一种空间。

    墙壁是色调朴素的木材。不过，整面墙上都雕有精巧的图样。不知道是动物、植物，还是人类。光是复杂相互交缠的图样，看起来就像拥有不少价值的美术品。

    横向延展的舞台，则是垂著缝上金色刺绣的布幕。

    再加上，排列整齐的座席。

    深蓝色的座席背垫是呈现微倾的构造，就算长时间坐著也不容易疲劳。材质不会太硬也不会太软，拿捏十分绝妙。是彻底地顾虑「看戏」的设计。

    在饶富兴味地环视剧场的狄欧斯等人的身旁，珂希嘉仔细确认写在票上的座席号码。

    她沉默地踏出脚步，而狄欧斯与法露儿只是跟在她的后头。

    「我们的座位，看来是在这里。」

    珂希嘉停下脚步的地方是在墙边。那是最后面的位置。

    或许这并不算是好位置，不过票是突然拿到的，所以也没有什么好抱怨。

    正打算入座时，狄欧斯发觉墙边有拉起黑色的帘子。看来似乎是有窗户。

    以一般的剧场来说，大部分都是没有窗户的密闭空间。因为窗户会影响声音回响的情形。然而这间波利忒列的剧场，在墙边的一部分设有彩绘玻璃一般的窗户。虽然狄欧斯并不知晓，不过这片彩绘玻璃是以特殊材质制成，有隔音的效果。

    看见狄欧斯的样子之后，法露儿似乎也察觉到窗户了。她马上靠过去，然后沉不住气地从下方钻进帘子内侧。

    「喂。你做什么啊？竟然擅自偷看。」

    「哎呀，这很厉害耶，阿狄。这窗户有够漂亮，就像教会一样。不过它是透明的，可以确实地看到外面喔。哇，好高啊。这间饭店是盖在悬崖上呢──唔哇啊！」

    狄欧斯抓住嬉闹的法露儿的后颈，用拖的让她离开窗边。然后硬是让她坐到位子上。

    「你那样像个乡巴佬很丢人，别再那样了啦。」

    「我就是名副其实的乡巴佬啊。」

    法露儿鼓起脸颊，生起气来。狄欧斯一边叹息一边坐到自己的位子上。

    座位的顺序是法露儿在最旁边，而她的身旁是狄欧斯，接著是珂希嘉。

    「会来剧场看戏，可是我身为神兽的第一次。和主人在一起之后，真的会有许多刺激的体验呢。」

    听见艾莓萝的话语，其他神兽也深深地点头。

    感觉艾莓萝所说的「刺激的体验」好像也有别的含义，但狄欧斯只是搔脸颊蒙混过去。

    等了一阵子之后，铃声响彻会场。这个声音，使得嘈杂的会场急遽安静下来。

    会场内的照明配合铃声熄灭，陷入一片黑暗。

    （看来终于要开始了。）

    可以感受得到会场整体的气氛，在沉默之中由于期待与兴奋而热烈起来。

    现在应该要沉浸在这个空间之中吧。狄欧斯静静地注视著随著音乐缓缓升起的布幕。

    戏的内容是虚构种族的少女，与尽管贫穷却真诚度日的少年，两人禁忌的恋爱故事。

    饰演青年主角的演员当然是维斯贝。

    他将既温柔又优柔寡断，对于恋爱却十分积极的青年角色诠释得非常完美。

    狄欧斯一行人沉浸在戏剧之中，甚至忘了昨天才见过的维斯贝平常的模样。

    不只是维斯贝，女主角与配角们的演技也很出色。

    他们的演技让观众时而欢笑，时而啜泣。

    演员们所演出的虚构人物生活之道，深深地吸引在场的所有人。

    然后戏剧进入中段。

    青年与少女私下多次见面的行为，被青年的家人发现。怎么可以与不是人类的种族接触，甚至爱上对方──青年受到来自家人的激烈责备。然而青年反抗家人所说的话，而冲出家门──在这一幕之后，舞台转暗。

    青年接下来，究竟会怎么行动？

    舞台转暗的期间，观众们的期待与不安愈来愈深。

    或许是因为在转换场景，舞台上传出移动大型道具的声响。这场戏的美术也十分细致，刚才就像在窥视真的民宅里头一样。

    然而等了好一阵子，戏还是没有继续开演。

    舞台变暗的时间实在太长，使得剧场里头开始发出嘈杂声。

    尽管对于狄欧斯一行人来说是第一次看戏，不过体感上仍觉得这转暗的时间很漫长。

    「是不是有什么东西比较花时间啊……」

    「有可能呢。还挺少见的……」

    狄欧斯小声对珂希嘉说话的时候，舞台的照明终于点亮了。然而，台上却没有演员的身影。

    应该会从舞台边登场吧──虽然怀著这个想法而等待，却一直没有人上台的迹象。

    从舞台边，传出慌忙地来回跑步的声音以及听起来情况急迫的人声。

    发生了什么问题──

    就在每个人都察觉这点的下一刻。

    法露儿突然把乘在狄欧斯肩上的蕾娜身体抱了起来。

    「──！」

    法露儿在惊讶的蕾娜鼻头上，盖上一条白布。她让蕾娜晕了过去。

    她的脸上，完全没有平常的开朗神情。

    「咦……？」

    「你、你怎么突然这样，法露露？」

    面对大家的惊愕，法露儿也没有反应。

    紧接著，响起些微的爆炸声。

    尖锐的声响同时传出，彩绘玻璃的窗户惨烈地破碎四散。

    「唔哇！」

    狄欧斯不禁低下头去，幸好没有直接受到玻璃碎片波及。

    听见爆炸声与玻璃破裂声的人们，由于恐惧与混乱而小声发出惨叫。那种惨叫，瞬时扩散到整间剧场之中。

    人们由于恐惧而打算脱逃，狂奔至出入口。

    法露儿抱著完全失去意识的蕾娜，站在破裂的窗户前方。

    「法露儿──」

    「别靠近。」

    不知道是什么时候拿出来的──

    以短剑指著蕾娜的脸，法露儿锐利地发话。

    完全无法了解她行动之中的意图，不过法露儿是认真的──狄欧斯只能被迫如此理解。

    黑色的帘子，受海风吹拂而大幅度地摆动。

    法露儿背对传来的惨叫声，以短剑指著蕾娜而伫立的身影，简直就像戏剧中的一幕。

    「法露儿……？你为什么要做这种事？」

    「抱歉，阿狄，结果变成像在欺骗你一样……不过，这全部都是为了阿狄好……我无论如何，都想要帮助阿狄。」

    法露儿话中带点寂寞，剧场里头跟著响起并非惨叫的声音。

    是维斯贝的声音。

    「各位观众。抱歉让大家久等了。」

    他的声音十分平稳。甚至会让人误以为戏剧或许已经继续开演了。

    「我要送给各位──不，是要送给这间波利忒列里头的所有人一份礼物。」

    剧场内开始吵闹起来。就连打算逃出去的观众们，也因为他的声音而停下脚步。

    然而舞台上，到处都看不见维斯贝的身影。他也不在观众席。只有声音诡异地响起。

    「对，是一份非常棒的礼物。由身为『鸟笼解放者』一员的我，送给大家名为炸弹的大礼！」

    一瞬间，气氛整个凝结。

    每个人都无法瞬时理解他那番话的意思。

    连狄欧斯、珂希嘉，还有神兽们也是一样。

    「竟然是……鸟笼解放者？」

    那个词汇，与维斯贝的形象完全搭不起来。不过，他确实是那么说。

    维斯贝继续发声。以简直就像观众不久前还在观看的戏剧后续一般，带有演技的声音。

    「你们就好好地发出动听的死前惨叫，响彻这间饭店吧。大约再十分钟，这间波利忒列就会成为真正配得上『地上乐园』这个名字的地方了，作为许多悲哀的灵魂聚集的场所啊。呵呵……哈哈哈哈哈哈！」

    留下刺耳的尖锐笑声后，维斯贝的声音就中断了。

    刚才那些话，无庸置疑的是炸掉这间饭店的预告。

    原本呆愣的观众们再次发声惨叫，狂奔至出入口。

    毕竟「鸟笼解放者」几天前在特博&#8226;玛迪纳的事前大赛展开恐怖攻击的事情，已经天下皆知了。

    以视线牵制狄欧斯们的法露儿，这时有所行动。

    她维持抱住蕾娜的姿态跳过窗户，投身空中。

    「什么──！法露儿！」

    「蕾喵！」

    狄欧斯等人急忙跑近窗边。

    然而，他们的眼前并没有上演悲剧般的情景。

    「那是──」

    「该不会……是维斯贝先生？」

    难以置信的景象，令所有人说不出话。

    那是飞在空中的维斯贝，以及以单手捉住他的脚垂在空中的法露儿。

    他们正以极快的速度离开波利忒列。

    「迪欧欧！总之先追上法露露他们吧！」

    「得把蕾娜女士带回来才行！」

    然而狄欧斯没有办法立刻采取行动。

    如果维斯贝刚才说的话属实，波利忒列里头的许多人就会牺牲。

    「狄欧斯先生！饭店里头设置的炸弹，我跟小满腹会想办法！」

    「可是──」

    这时雅葛特从珂希嘉头上跳下来，变身成人类型态。

    「请、请你快点追上去……！这样下去的话蕾娜女士会……」

    狄欧斯用力咬紧牙根。

    虽然在意民众的安危，但当然也很担心蕾娜。

    他不晓得对方掳走蕾娜有什么企图，不过既然是交到恐怖组织手上，想必不会轻易放过她。

    「珂希嘉……雅葛特……」

    「没问题的！请你相信我们！」

    「──我知道了。」

    狄欧斯十分悲痛地点头。

    既然会说得这么直截了当，珂希嘉与雅葛特想必是有什么妙策……狄欧斯希望她们有。

    狄欧斯在黑暗中仔细观察。

    维斯贝他们已经移动到海边上方了。

    「那个方向……他们是前往竞技场吗？」

    「看来是那样！」

    「哥哥……！我们从这里，跳下去……！」

    「咦！」

    这里是饭店四楼。而且饭店是盖在小悬崖上。跳下去一定没命。

    「拜托……！相信我……！」

    尽管如此，在拚命诉求的玛琳面前，狄欧斯只烦恼了一瞬间。

    「你打算用水的力量吧？」

    「嗯……！」

    听见狄欧斯所说的话而用力点头的玛琳，手上已经开始聚水。

    从两人的对话中了解一切的露比与艾莓萝，比平时更紧密地抓在狄欧斯身上。

    「你们两个，要好好抓紧啊！别被甩下去了喔！」

    「知道！」

    「遵命！」

    「哥哥……不要……放开我……！」

    玛琳的触手紧紧地缠在狄欧斯的身体上。狄欧斯也用力握住玛琳的一条触手。

    「……出发了。」

    然后狄欧斯与神兽们，就从窗框投身夜空之中。

    抓著维斯贝脚踝而垂在空中的法露儿，对于逐渐降低的高度感到安心。

    维斯贝是擅长运用风的魔法师。他的实力并不弱，能在空中自在翱翔──

    尽管之前已经听过这件事，果然还是会有些许不安。

    而且要以单手持续支撑自己全身体重，果然很辛苦。

    并且，另一只手目前仍然小心翼翼地抱住蕾娜。蕾娜是这次行动的目标，绝对不能让她掉落。

    没过多久，维斯贝与法露儿就在海边著地。

    「阿狄，对不起喔……」

    以维斯贝听不见的音量，法露儿如此低语。

    法露儿的脑海里头，涌起她抵达巴赫&#8226;希耶罗之后紧接著发生的事情。

    ※　※　※

    法露儿追寻狄欧斯而来到巴赫&#8226;希耶罗。

    就在她被街上来往的众多行人，以及「波利忒列」饭店的庞大吓得不知所措，暂时伫立不动的时候。戴著黑色兜帽，素不相识的男人向她搭话。

    「你好，可以借一步说话吗？」

    「嗯？」

    「虽然很突然，可是我有事想拜托你。想要拜托刚到这座城市的你帮忙。」

    法露儿心里马上就有「这该不会是要拉人加入奇怪宗教的劝说……？」这样的想法。之前听说过大城市里头是有崇拜加芙涅得神以外的宗教团体，他该不会是那种团体里的人吧？

    面向眼睛睁大的法露儿，男人以柔和的嗓音继续说下去。

    「你应该是在找人吧？」

    「你、你怎么知道──」

    法露儿心中的警戒变得更深。她立即想起小时候父母常对她说「不能跟著不认识的人走」这样的话语。

    法露儿缩起肩头并蹙眉向后退几步，远离那名男人。

    「啊，抱歉抱歉。突然听人讲这种话会觉得很可疑吧。其实我认识的人之中，有一名算命师。看来她是掌握到了你的存在。」

    「啥……？」

    法露儿明显地皱了眉头。男人所说的话搭上他的打扮，让人觉得更加可疑。

    然而黑兜帽男人就算看见法露儿的反应，也没有要退让的样子。

    「嗯～该怎么说才好……呃，那我就开门见山地问，你在找的人是名字叫做『狄欧斯』的青梅竹马吧？」

    「什……！你该不会认识阿狄吧！」

    「不，并不是那样。」

    以没有抑扬的声音否定的男性，使得法露儿惊愕地张嘴。

    完全不认识，而且还只是刚刚才遇到的男人口里，竟然会说出狄欧斯的名字──

    说不定，狄欧斯在之前的事前大赛中已经出名了。不过在现在这个时间点知道自己与他有关系的人，应该只有村子里头的人而已。

    正是因为如此，法露儿尽管有所警戒还是轻易相信了对方所说的话。相信男人口中那名「算命师」的存在，还有他的说辞。

    法露儿的村子里头没有算命师，所以她从来没有见过那种人。就因为那是未知的存在，被说中与自己有所关联的事物之后，法露儿就抱持些许的畏惧与尊敬的想法。

    或许是从法露儿的表情看出她内心的变化，戴黑兜帽的男人把握大好机会，继续把话说下去。

    「而且啊，你现在在找的那位狄欧斯，现在是和神兽们待在一起。」

    「神兽……？你说的，就是那种神兽吗？」

    他应该是跟某个神兽驯兽师待在一起吧──法露儿这么想。

    这个时候的她根本没办法想像，竟然是狄欧斯自己成为了一名神兽驯兽师。

    「没错。我接下来要说的就是刚才想拜托你帮忙的事情──希望你能把其中一只神兽，带到我这边来。」

    「把神兽带给你？」

    「对。实不相瞒，那头神兽可是十分危险的存在……说是这么说，我的意思并不是她会直接危害他人……不对，她已经造成不小的危害了。」

    尽管这些说明并没有切到重点，但法露儿也只能照单全收。

    「不过，他一点也没有发觉就是了──」

    男人说到这里就别有深意地呼吸了一下，然后压低音调。

    「他的生命，正受到吸收。」

    「咦……！什、什么意思？」

    「我在特博&#8226;玛迪纳的竞技场有看见他和他的神兽。然后能够确信。和他在一起的神兽非常不得了。要是他继续和那头神兽在一起，他就会有生命危险。可能撑不了几年了。」

    「怎么会……」

    男人口中编织的话语实在太不实际，而且还蕴含著绝望感。

    在竞技场看见狄欧斯与神兽在一起──这部分法露儿是听得摸不著头绪，不过她心里头擅自解释成狄欧斯应该是与对战对手的神兽驯兽师结识，后来就一直一起行动。

    尽管男人的话语在法露儿心中覆盖一道黑影，不过同一张嘴里马上就带来了「救赎」。

    「所以，我们打算拯救他的性命。不过，如果要救他就需要你的帮忙。」

    「……所以，你才会来跟我接触？」

    「正是如此。说实话，你会来到这座城市，对我们来说可是十分幸运啊。比起素不相识的我们，还是拜托和他熟稔的人物，成功率才会大幅提升吧。只是，这件事希望你不要对任何人提起。他并不知道这个事实。而且，那头神兽本身也不知道自己有做出那样的行为。」

    「意思是神兽自己没有发觉？」

    男人点头回应法露儿的问题。

    「没错。要是她知道，难以预料会发生什么脱离常轨的事情。也可能被自责的心态压倒而失控。所以无论如何，都希望能不要让人发觉。我明白我突然出现在你面前，还一直自顾自地说话，拜托你帮忙危险的事情。不过对于现在的我们来说，也只有你能够拜托了……」

    虽然看不见隐藏在兜帽底下的表情，不过可以察觉男人正紧咬嘴唇。

    法露儿开始思考。

    对方的打扮确实很可疑。不过，如果那就是他们不能公开行动的理由，倒是能让人接受。

    也能理解与其让完全不认识的人接近狄欧斯与那头神兽，让相识的人接近他们比较能确实达成目的的理由。

    法露儿的视线在半空中游移，犹豫了一阵子，不过她最后还是静静地点头。

    「……我知道了……我会帮你们。因为我想救阿狄一命。」

    她的眼光里蕴含的，是决心。那是只挂念著狄欧斯，纯粹的决心。

    对于法露儿的回答，男人的嘴角大幅度地扬起。

    「谢谢你。我就知道你一定会答应。顺带一提，我希望你也不要担心那头神兽会受到什么待遇。我们这里有能够信赖的人会帮忙。」

    法露儿重重地点头。虽然她也为神兽的下场感到不安，不过从男人的口气来看应该是不需要担心。

    法露儿完全相信了男人的说辞。

    「那么，我们接下来仔细讨论吧。要不要先移动到别的地方？毕竟我们要谈的可不是站著就能讲完的内容啊。」

    「那……那个……我叫做法露儿。请问你是？」

    面对催促她移动的男人，法露儿怯生生地如此一问。她觉得先互相知道名字还是比较妥当。

    「啊，失礼了。我还没做自我介绍呢。我叫维斯贝。是在这里的剧场演员。而且，同时也是守护神兽们的组织成员。」

    这么说的维斯贝轻轻地拉起兜帽，只让法露儿看见他的面容。

    在兜帽底下的，是会让人联想夏天的天空，带著爽朗笑容的青年脸庞。

    ※　※　※

    与狄欧斯会合之后……不，在会合之前，法露儿就一直以蕾娜为目标。

    和狄欧斯碰巧重逢的情形，是装出来的。不过，高兴得哭出来的心情并不虚假。

    或许是因为笃直的性格带来不好的后果，她监视蕾娜的行为被发现了好几次，不过狄欧斯们应该是一点也想不到她竟然是为了绑架才一直在意蕾娜。

    海边会有魔物骚动，原因就是维斯贝破坏了结界。

    狄欧斯等人一定会出手处理──目的就是这样。

    神兽驯兽师会在背后默默支撑人们的生活。也因为如此，他们对市民怀有强烈的责任感。维斯贝正是利用责任感强烈这点。

    实际上，珂希嘉的确率先行动了。

    藉由那场骚动，维斯贝营造了能够与狄欧斯一行人公然接触的状况。

    剧场的当红演员答谢驱走魔物的勇者们──若是以这种方式，就算接近至今没有任何关联的他们，也不会令人觉得不自然。

    只拿三张门票给他们，是为了不让神兽们变成人类型态。说得更深一层，是为了让蕾娜容易被捕捉，所以设法让她维持原本的模样。

    座位的位置，当然也是刻意安排。

    剧场竟然有窗户──法露儿一边藉由这点装出嬉闹的样子，其实当时是将维斯贝给她的小型魔法炸弹安置于窗户，准备逃脱路径。

    暗号是戏演到一半，剧场长时间转暗的时候。并在照明点亮的同时行动。

    法露儿掳走蕾娜，然后与使用风之魔法并且在外头待机的维斯贝会合。

    之后就一如计画，顺利成功了。虽然法露儿也觉得太过顺利，不过一想到是为了狄欧斯就觉得这样还不错。

    法露儿将蕾娜交给在海边静静降落地面的维斯贝。

    因为药物奏效，蕾娜看起来还没有要醒过来的迹象。

    「阿狄他这样子就会得救了吧？」

    法露儿这么问维斯贝，然而他脸上只是浮现诡异的笑容。

    「维斯贝先生……？」

    「你还真是憨直、愚钝，又愚蠢得没有极限的家伙。」

    「咦…………？」

    那是如同寒冰一般冷冽，就如刀刃般锐利的嗓音。法露儿没有办法立刻理解，那是从维斯贝口中发出来的声音。

    「真是辛苦你了。你已经没有任何用处。」

    对于他所说出的冰冷言语，法露儿不只是鼓膜，连全身上下都寒冷地打颤。

    她完全搞不懂现在的情况。

    是不是自己在不知不觉间，出了什么纰漏？

    是不是自己不小心，做了什么很糟的事？

    「呃……那个……等一下……？那是什么意思──」

    「都是骗你的。」

    「咦──？」

    「这头神兽，根本就没有会威胁那个男人性命的事实。怎么可能会有那种事啊。你白痴吗？」

    法露儿瞪大眼睛。

    她无法相信维斯贝刚才所说的话。

    「你是说…………」

    好不容易挤出来的声音，或许是因为内心动摇而剧烈颤抖。

    「这个蕾娜并不是危险的神兽……的意思吗……？」

    维斯贝没有回答。只是嘴角上扬而已。不过，那已经回答了一切。

    「你只是一个受到谎言摆布、愚蠢的小丑罢了。小丑并不适合作为戏剧的最后点缀。你就在这下台吧。」

    「怎么会……」

    我被他利用了──

    这个事实，束缚住法露儿的全身。

    她明明相信他。明明相信这一切是为狄欧斯著想。

    明明就相信著维斯贝。

    尽管如此，法露儿还是没有绝望跪地，因为有蕾娜的存在。

    「你为什么要这样，费这么多功夫来抓蕾娜──」

    「这当然有理由。因为我们的组织，需要这头神兽。反正都到最后了，我就好好地做一次自我介绍吧。我是『鸟笼解放者』的一员，维斯贝。演员只是表面的身分。能像这样在他人面前光明正大现身的人，一般来说不会让人觉得是恐怖组织的一员吧？」

    维斯贝提起嘴角。那是会令人联想到下弦月的诡谲笑容。第一次见面时显露的柔和笑脸，并不存在于他的脸上。

    「……你真的，是恐怖组织的人……」

    维斯贝曾经对法露儿诉说「为了能够更顺利地捕捉神兽，我会对大家谎称自己是『鸟笼解放者』的一员，而且还会设置炸弹。拜托你趁著我引起的混乱，把神兽带走」。

    然而他那番话并不是谎言，是无庸置疑的事实。

    「……你骗了我吗？从一开始就一直──」

    「没错。你真的把事情办得很好。这点我就诚挚地感谢你吧。」

    就算被夸奖也根本高兴不起来。这反而是一种羞辱。法露儿紧紧握住拳头，握得就像要渗出血液一般。

    「为什么要用这种方法……既然要这么做，自己下手不就好了吗！」

    「我可是魔法师。虽然我擅用的属性和你青梅竹马带著的神兽并不一样，不过魔法师要是与神兽驯兽师正面对上，相对不利。所以我们才会选择绕一大圈的方法。毕竟谨慎一点可不是什么坏事。」

    「魔法师」所使用的魔法，是借用存在于这个世界的「精灵」力量。

    火之魔法是借用火之精灵们的力量，水之魔法是借用水之精灵们的力量，让各自的魔法发动。

    虽然人类平常没有办法看见精灵，不过他们确实存在。

    而位居精灵的上位种的，就是神兽。

    神兽与精灵不同，平常是在称作「神兽界」的世界栖息。统率精灵的神兽，以及被神兽驯兽师召唤出来的神兽，都是活在「神兽界」。

    至于魔法师，据说在某种条件之下很难赢过神兽驯兽师。

    就是「魔法师运用的魔法属性」，与「神兽的属性」相同的时候──

    举例来说，擅长使用火之魔法的魔法师不可能赢过火之神兽。

    因为身为上位种的神兽只要对精灵下达「命令」，精灵就必须听从神兽。玛琳能在海中与魔物对话，也就是因为这个原因。

    在维斯贝说明的期间，法露儿也是拳头颤抖，瞪著维斯贝。

    对于受骗的自己觉得可耻，对于骗人的维斯贝感到愤怒。

    她以包含两种情感的目光将维斯贝看在眼里，然后将手伸向背负的斧头。

    「──还给我！」

    灌注浑身的力量，法露儿在维斯贝眼前挥下斧头。

    难以想像是从她纤瘦的身躯施展的强烈风压，卷起沙尘。

    「区区一个乡下女孩，怎么可能有办法赢过我呢。」

    维斯贝冷淡地如此宣告之后，便轻轻地伸出单手。

    就在下一瞬间──

    维斯贝的手中，放出风之团块。

    「咳啊──！」

    如同钝器般沉重的风之一击，直接轰中法露儿的心窝。

    法露儿的身体就这样远远地飞至海面之上。

    「──！糟糕──」

    无计可施的法露儿，落入大海。

    那里是她的脚碰不到地面，水很深的地方。

    「不、不会吧，呕咳，呃──」

    她的脸蛋载浮载沉无数次。

    海水毫不留情地从嘴巴、喉咙，不停地灌进去。

    好痛苦。

    没办法呼吸。

    好痛苦。

    不知道怎么游泳。小时候应该更认真地向狄欧斯、梅露雅他们学习游泳的方法──

    现在就算后悔也来不及了。

    在水中挣扎的法露儿，意识逐渐模糊。

    尽管如此，她现在心怀的强烈情感并不是想要活下去的愿望。她只是充满著后悔。

    自己到底做了多么严重的行为呢？

    最惨的，是竟然不小心帮了那种坏人的忙。

    竟然将狄欧斯珍视的神兽，交给恐怖组织──

    由于后悔至极，眼角溢出了泪水。那悔恨的泪水，立刻与海水混合在一起。

    （蕾……娜……）

    看著维斯贝再次飞上天空的背影，法露儿终于失去了意识。

    在黑暗之中下坠的恐惧，窜走于狄欧斯的全身。

    「────！」

    为了忍受冲击，狄欧斯咬紧牙根。露比与艾莓萝则是闭紧眼睛。

    「喝啊……！」

    玛琳充满气势地吆喝出声。与此同时，响起水破裂般的声音。

    狄欧斯准备承受的冲击并没有发生。身体反而轻盈地大幅弹跳一次。

    「喔喔喔！」

    他顺势在空中回转一圈。后来还是顺利地在沙滩上著地。

    紧紧抓住狄欧斯身体的玛琳，也由于成功著地的情形而安心地微微呼出一口气。

    在这个时候，发觉海里有声音传出来。

    「主人！那是……！」

    目光朝向声音的来源之后，便发觉海里有某个物体正载浮载沉。

    由于黑暗笼罩这一带，没办法看清楚物体的颜色与形状。不过，狄欧斯十分确定。

    「那是──法露儿！」

    狄欧斯已经奔跑过去。

    因为他比任何人都清楚，她从小就不擅长游泳。

    就在狄欧斯打算跳入海里的时候，艾莓萝跳下来并化为人类型态。

    「主人！这里就交给我吧！」

    才刚说完，她就朝法露儿伸出藤蔓。

    艾莓萝的藤蔓伸向外海之后，便卷在法露儿即将沉下去的身体上头。然后从海面拉起她的身体，并且立即将藤蔓卷回来。

    将法露儿身体放至沙滩上的瞬间，玛琳就移动到她身旁。

    躺在地上的法露儿，并没有呼吸的迹象。

    玛琳马上将手放到她的肚子上。

    几条触手淡淡地发出光芒。

    没过多久，法露儿嘴里就咳出大量的水。

    法露儿侧躺并且弯曲身子，重复咳嗽了好几次。玛琳以触手温柔地持续抚摸她的背脊。

    过一阵子之后，法露儿终于稳定下来。她原本闭著的眼皮，这时也微微地睁开。

    「啊……阿狄……大家……」

    「法露儿……」

    确认狄欧斯们的身影之后，法露儿便缓慢地坐起身子。眼泪毫无止歇地从她的眼睛里流下来。

    「虽然我有很多事想问──不过重点是你没事，真的太好了。真的太好了……」

    狄欧斯的话语是出自真心。法露儿正是因为知道这点，所以受到更强烈的罪恶感侵袭。

    「对不起、对不起……我想要帮阿狄的忙……可是，我错了。那全都是谎言……都是因为我，才害蕾娜……」

    「你冷静点，法露儿。你应该是差点被维斯贝杀掉，没错吧？」

    「嗯，对……我知道自己被他欺骗之后，整个在气头上……后来想要把蕾娜抢回来，却遭到他的反击……」

    然后法露儿将至今的所有经过，毫不保留地说给狄欧斯们听。

    听完来龙去脉的狄欧斯与神兽们，露出疑惑的表情。

    他们理解法露儿行动中的意涵。

    然而，为什么蕾娜会是鸟笼解放者的目标──

    关于这点的理由令人完全摸不著头绪。

    「我并不觉得对你们说出一切之后，我就会受到原谅。我也不希望你们原谅我。因为，我一直都在欺骗阿狄跟大家……不过，希望你们能够让我道歉……」

    法露儿这时默默地站起身子。泡湿衣服的海水，滴滴答答地落至沙滩上。

    「真的很对不起……还有，谢谢你们救了我这种人……」

    然后，法露儿深深地低下头。朝著那样的她的头部，狄欧斯轻轻地敲了两下。

    「毕竟法露儿从以前开始，就看起来很可靠却有点少根筋啊……如果说这种程度的发展是在预料之中──那铁定是骗人的，不过说真话，我并没有那么惊讶喔。」

    「咦……阿狄，讲成那样是不是有点狠啊……？」

    「嗯，也可以说是你单纯得会被别人利用呢。」

    「连艾莓萝都这么说……呜呜呜……」

    法露儿又落泪而哭泣起来。

    变成人类型态的露比，摸起她的头安抚著她。

    「那，蕾娜──」

    「蕾娜被维斯贝带走，前往竞技场了。可是──」

    大家的视线集中在一个地方。

    那里现在并没有通往竞技场的道路。

    由于现在是涨潮的时刻，道路已经消失在海面之下。

    「玛琳，你能用水的能力想想办法吗？」

    「要把海水分开的话……果然还是……没办法……」

    「我想也是……」

    如果要那么做，或许得依靠超越神兽力量的存在──也就是只有神才做得到。

    「看来只能游泳过去了……」

    因为有一段距离，自然会浪费许多时间。可是，也没有别的方法。

    在这个时候，以认真严肃的眼光凝视竞技场的露比这么说：

    「……迪欧欧先别下水，等一下下。露比来试试看。」

    「试试看……是要试什么？」

    「开出一条路。」

    露比说得简洁有力。

    面对她至今从未显露的气魄，狄欧斯没有办法插嘴。

    「玛琳霹霹。我希望你帮我一点点忙。露比接下来会放出火焰，开启一条通往竞技场的道路──」

    「该不会……」

    「嗯。希望你能让迪欧欧跟大家，都不被露比的火焰烧到。」

    「可是，露比女士！要是你放出那么庞大的力量──」

    「嗯，一定会整个人动弹不得，没错吧？」

    露比虽然以轻佻的口气说话，但她只有嘴角带有笑意。

    她维持注视竞技场的模样，继续说下去。

    「可是，要是露比现在不出手，说不定就没办法救出蕾喵了吧？」

    「露比……」

    狄欧斯手上的选择并不多。

    而且他也只能强逼自己的内心接受，这就是现在唯一能够想到的最佳办法。

    「……拜托你了。」

    狄欧斯那苦涩的神情，让露比很高兴。因为他在乎自己的心情，已经充分地传达给她了。

    「好好好。毕竟神兽驯兽师的命令，神兽是一定要遵守。露比就照迪欧欧的命令，大显身手一下喽！」

    露比刻意开朗地宣言。

    对于真心在乎神兽的狄欧斯，露比只是单纯地想要帮助他而已。

    那是身为受到召唤的神兽本能。

    「不过啊，说实话应该撑不了多少时间吧。所以你们不要回头，要尽全力冲刺喔。」

    露比两手朝竞技场伸出去，摆出架势。

    就在这个时候，法露儿捉住狄欧斯的手臂。

    「法露儿？」

    「阿狄，我也要去。」

    「可是──」

    「都被骗到这种地步了，我可没办法就这样退下。」

    「……你身体的状况已经没问题了吗？」

    「托你们的福。毕竟刚才玛琳有照顾我了。」

    她注视狄欧斯的那对眼眸十分认真。

    「我知道了……要尽全力跑过去喔。」

    「这是当然。我以前脚力就跟阿狄不相上下，你忘了吗？」

    「不，我还记得。」

    法露儿虽然是一名战士，不过她跑步的速度和拳斗士差不多。

    狄欧斯一语不发地点头，接受她的要求。既然不是要游泳过去，现在就没有拒绝法露儿的理由。

    以眼神对神兽们示意之后，她们也重重地点头。

    「那法露露就去跟他们打个招呼吧。」

    重新整理好心情的露比，再次将双臂伸向大海。

    艾莓萝变回原本的样貌缠到狄欧斯手臂上，玛琳展开水之防御膜。

    露比大大地吸了一口气。

    然后──

    「去吧───────────────！」

    随著这声群埃露比的掌心迸发烈火。

    朝向竞技场，如同长枪般放射的巨大赤红火焰。

    高温使得海水蒸发，水蒸气瞬间弥漫这一带。

    朝向那阵火焰之中，狄欧斯与法露儿奔跑出去。

    他们只是笔直地跑，就算视野被染成红色与白色，仍然毫不犹疑。

    虽然玛琳展开了防御膜，刺痛皮肤的高热还是像舔舐狄欧斯全身般扑了上来。要是玛琳的力量消逝，狄欧斯们一定全身都会被烧尽。

    尽管如此，狄欧斯与法露儿仍然无所畏惧，继续全力奔驰。

    时间上，只花了十几秒。

    在抵达竞技场的同时，压回来的海水将露比的火焰冲熄。

    露比确认狄欧斯们到达竞技场之后，就微微地笑了一声，然后向后倒下。

    「艾莓萝！」

    「好的，主人！」

    随著狄欧斯的发号施令，艾莓萝伸出藤蔓。速度与狄欧斯跑步一样快的藤蔓，伸向的目标是露比。

    然后，藤蔓缠住倒在海边的露比身体，并且瞬时把她卷回来。

    「迪欧欧……艾莓姊……为什么……？」

    用尽力量，变回原本容貌的露比发问之后，狄欧斯摆出半带傻眼的表情。

    「总不能就这样把露比留在那种会被波浪打到的地方，然后一走了之吧……露比不喜欢大海，就更不能那么做了。」

    「迪欧欧……」

    狄欧斯显露些许的微笑之后，便说出「可能会有点不舒服，但你就先在这里待一阵子吧」而把露比塞进自己的怀中。

    如果像平常一样把现在的露比放在头上，想必会轻易地被甩下来吧。

    「话说回来，艾莓萝。我明明什么都没讲，真亏你能理解我的意图。」

    「呵呵呵。主人心里想的事情我大致上都知道喔。而且，我也觉得不能把露比女士留下来。我们就是要全部到齐，才是主人的神兽──主人不这么觉得吗？」

    「艾莓姊……」

    露比在狄欧斯怀中呈现只有头露出来的状态，静静地心怀感动。

    「嗯……所以……也一定要把蕾娜……带回来……」

    「……嗯，对啊。」

    狄欧斯抬头观看矗立在眼前的竞技场之后，便朝向其内部前进。

    朝向维斯贝可能所在之处的竞技场内部。

第二卷 第四章 神兽与神兽驯兽师（召唤师）的牵绊果然还是最强的喔

    波利忒列内部已经完全被惨叫与喧嚣支配。

    正是由于「鸟笼解放者」一员的维斯贝发出的爆炸预告。

    代表波利忒列的当红演员，其实是恐怖组织的一员──

    如此惊人的事实经过人们口耳相传，没多久就让饭店里头的所有人知道了。

    人们遵照饭店员工的引导，向外头避难。

    珂希嘉与雅葛特逆著避难人流，在波利忒列里头东奔西走。

    跑起来的雅葛特，身体每隔一定时间就会散布放射状的黑色光芒。

    雅葛特使用的是发出类似音波的物质，用来探索的能力。

    原理是让她自己变成「发射器」，感知能力的反射而找出搜索对象。

    当时会毫无犹豫地送走狄欧斯，也就是因为雅葛特有著这样的能力。

    设有剧场的四楼已经探索完毕。

    结果确定四楼什么都没有，两人后来就下到三楼。

    「小满腹，结果怎样？有没有发现爆裂物？」

    雅葛特身体散发几次黑色光芒之后，摇了摇头。

    「没有。这层楼也什么都感受不到。」

    「…………」

    听见雅葛特的回答，珂希嘉突然站著不动。

    「……珂希嘉？」

    雅葛特以疑惑的表情抬头看珂希嘉。

    「我一直觉得，这果然不大对劲……」

    「什么不对劲？」

    「鸟笼解放者至今都是在与加芙涅得神有所关联的设施，展开恐怖行动。可是这间波利忒列，只是单纯的度假饭店。与神一点关系也没有。照理来说，他们的目标应该会是竞技场才对。」

    「听你这么说，确实没错……可是，他们毕竟是恐怖组织。应该也可能会有让许多人牺牲的目的──」

    「要是那样，就应该会在这间饭店的每一层都安装炸弹才对。可是，设有剧场的四楼，以及三楼这层都没有炸弹。说穿了，波利忒列非常宽敞。虽然这么说也不太好，不过爆炸规模不够大的话，也没办法轻易造成大量的牺牲者吧。」

    珂希嘉话中的意思，雅葛特这时也理解了。

    「也就是说，那段爆炸预告是幌子──」

    「对。他们这次真正的目标，很有可能正是蕾娜女士。虽然会做到这种地步的理由，我完全搞不懂……」

    的确，当时要是没有维斯贝的爆炸预告，狄欧斯与珂希嘉想必都会率先采取带回蕾娜的行动。

    但是若将许多性命一起放在天秤上衡量，就会产生迷惘。

    尤其是狄欧斯一定会那样。

    忽然间，珂希嘉想起维斯贝当时在天空飞翔的事。

    「原来是这样啊。维斯贝先生是魔法师……他是在避免与身为神兽驯兽师的我，还有狄欧斯先生正面对峙呢……」

    「鸟笼解放者」至今重复多次恐怖行动这种大胆的举动。

    不过恐怖行动所需要的应该是多于大胆的慎重。

    珂希嘉开始思考。从海里的魔物骚动开始──不，说不定在更久之前，自己与其他人就已经在他们的掌握之中。

    「说是这么说，也不能断言炸弹真的一个也没有。小满腹，这样可能很辛苦，不过希望你能继续探索其他楼层。接下来就下到二楼吧！」

    「没问题，就交给我吧……！」

    雅葛特点头并有力地回答。

    她们两人再次穿进人潮之中，奔跑起来。

    在无人夜晚中的竞技场响起的，只有拍打过来的波浪声。

    黑影自天空降临那座竞技场的舞台中央。

    那是抱著蕾娜的维斯贝。

    维斯贝环视周遭两三次后，便面向观众席某处。

    「我带来喽。」

    朝著黑暗，维斯贝发出声音。

    然后一道影子便从竞技场的观众席跳了下来。

    站在维斯贝正面的那道影子，是头披黑兜帽、身穿黑色外套的小个子人物。

    「看来我们的接应还没来。还有点早吗？」

    维斯贝这么一说，戴黑兜帽的小个子就用鼻子稍微哼了一声。

    「马上就来了。没有问题。」

    虽然视线受到兜帽遮掩而没有显露，但维斯贝察觉那对眼睛是对著蕾娜，便轻轻地将她的身体拿到身前。

    「看一下吧，这就是头领想要拿到的神兽。光是这样看，根本不会觉得就是她阻止了特博&#8226;玛迪纳的计画吧？别说什么神兽了，看起来只是一只猫。」

    「……别太大意比较好。」

    「我知道。我可不会像碧欧蕾塔那样丢人现眼。不过啊，那也因为她是刚进组织没多久的新手。你也看过我的行事风格吧。我可是以慎重为先。」

    「不过，我看你当演员也当得挺开心。」

    「这部分的因果关系你搞反了。我本来就是演员，加入组织的时间比较晚。也就因为这样，装出骗人的表情的时候实在是开心得无可奈何。不过，我真的是没有想到我在巴赫&#8226;希耶罗的活动会从破坏竞技场和虐杀观众，变更为绑架神兽呢。」

    「有意见吗？」

    「是啊。我明明一直都在等待出场机会，节目突然变更当然会让人失望。而且，我比较喜欢盛大的场面。」

    就在这个时候，深红色火焰自海边奔走，天空瞬间染成红色。

    那是露比放射的火焰。

    发觉狄欧斯们来到这里的维斯贝，惊愕地睁大眼睛。

    「没想到，竟然会追到这里来……我本来以为那些神兽没有可以渡海的方法了啊。」

    维斯贝这时像是刻意地注视著黑兜帽。

    「该说真不愧是男性神兽驯兽师吗？」

    黑兜帽并没有对他那番话做出反应。

    「……来了。」

    「我知道。你也得帮我争取一点时间啊。」

    维斯贝与戴黑兜帽的人物注视著狄欧斯一行人即将抵达的舞台边缘。

    狄欧斯们一边用手碰触墙壁，一边在竞技场内慎重地移动。

    能够容纳数万人的竞技场，内部当然也很宽敞。而现在是没有任何人的夜晚。狄欧斯一行人在没有光线的状况下前进的速度，并不能说是迅速。

    由于黑暗的关系，看不见脚边。虽然想要奔跑，却没办法跑。

    这种时候，要是有蕾娜在的话──

    尽管会忽然这么想，但这一趟的目的本来就是要把她带回来。

    「迪欧欧，抱歉……要是露比能用火焰的话，就能让这里稍微亮一点了……」

    在狄欧斯的怀中，露比十分过意不去地低语。

    「你别在意。都是因为有露比的力量，我们才能以最快的速度来到这里。」

    毕竟放出了那么大量的火焰。离露比的力量完全恢复，想必还要花上一段时间。

    狄欧斯们继续缓慢前进。

    「说起来，有一件事情我一直很在意……」

    法露儿突然开口。

    「怎么了？」

    「嗯。我不晓得为什么维斯贝抓蕾娜还要利用我……」

    「那不就是因为法露儿女士与主人认识吗？」

    「嗯，是这样没错。这点不会有错。可是他到底是怎么知道我跟阿狄认识，这点让我很在意……维斯贝说过，他认识的人里头有一位算命师。说那个人掌握了我的存在。不过仔细想想，光靠算命就说得那么准确，应该也怪怪的……」

    「的确……虽然我也不是非常理解，不过要靠算命探寻那么详细的个人资讯，一般来说应该不太可能。要是有算命师拥有那种能力，各国的君王想必不会坐视不管。」

    「要是有办法知道……哪些人彼此之间有所关联的话……一定会……对国家的营运带来障碍……」

    艾莓萝与玛琳也都难以理解。

    「有没有可能是像玛琳之前那样，与精灵交谈得到的情报呢？例如从我村子周边的精灵那边打听之类。」

    狄欧斯这么一问之后，神兽们同时摇头。

    「迪欧欧，那应该不可能喔。虽然精灵到处都有，但他们不会大幅移动。迪欧欧村子周边的精灵，不会来到这么远的地方喔。」

    「真要说起来，精灵们并不会对个别的人际关系感兴趣。毕竟他们基本上，是与自然共存的存在。」

    「是这样啊……」

    狄欧斯在与法露儿会合之前，完全没有提过自己的青梅竹马──法露儿的存在。也就是说，并没有维斯贝在某处偷听而获得这个资讯的可能性。

    狄欧斯与法露儿的关联，到底是什么时候、在哪里泄漏出去的呢──

    令人有点不舒服的感觉，窜走两人的身体。

    「不过，那也是直接问那家伙就能知道了。」

    法露儿这么说之后，再次注视前方。

    前进几分钟之后，终于来到前方视野变得微亮的地方。

    「主人，那里似乎就是出口。」

    「对。与其说是出口，看起来应该是舞台的入口吧。」

    艾莓萝与玛琳这时放开狄欧斯，变为人类型态。她们的表情凝重。

    因为感受到在竞技场舞台上「某种东西」的气息。

    肯定是维斯贝。

    「哥哥……有什么计画……？」

    「把蕾娜带回来是第一优先。其他的──到时候再想。」

    「不过把蕾娜女士带回来之后，就算要立即逃跑也只能游泳渡海。看来也只有断尽后顾之忧后再逃跑的选项而已。」

    正如艾莓萝所说。来到这里就像走单行道。回程的安全并没有得到保障。

    既然如此，就只能自己营造「安全」。

    「我……先过去……」

    玛琳走到狄欧斯的身前。狄欧斯默默地点头，跟在她的身后。在他身后的艾莓萝已经从背后伸出藤蔓，进入战斗态势。

    法露儿已经拔出卷在腰带上的短剑。因为斧头在不久前，已经沉到海里了。

    「一到舞台上，就要先掌握状况。麻烦把蕾娜的性命放在第一顺位。法露儿尽量不要挺身而出，以保护自己为优先。」

    「我知道了。虽然很不甘心，不过现在没有斧头也没办法。我会暂时先寻找破绽。」

    「那么……我上了……！」

    发话的同时，玛琳从通道中跳出去。

    她马上展开水之防御膜，架起一道守护自己与狄欧斯们的壁面。

    这一瞬间，空气发出低鸣。

    啪咻！

    玛琳展开的水之防御膜，发出声响的同时豪迈飞散。

    「哦～？先发攻击失败了啊。而且竟然连小丑都一起来了。」

    曾经听过的声音自上方降下。

    维斯贝背负月光，飘浮在空中。

    他其中一边的臂弯中，有著蕾娜。

    她看起来仍然不省人事，一点也没有活动的迹象。

    法露儿原本打算对维斯贝回些什么，不过她马上就用力地咬紧牙根。

    「把蕾娜还来。」

    狄欧斯的声音压低，不过十分清楚地对维斯贝说道。

    他知道说这些应该没有用处。不过，他没办法忍著不说。就算是为了再次让对方知道他来这里的目的，也一定要说。

    「很可惜，这点我做不到。我也有命令在身啊。」

    「……谁的命令？为什么你们要抓蕾娜？」

    「这我不可能说出来吧？在邂逅的瞬间就把内情说得滔滔不绝的坏人，很可惜只会在戏剧或小说中存在而已。这点可要好好记著。」

    「看来阁下是有自觉，自己是一位坏人呢？」

    「嗯，毕竟我是恐怖组织的一员啊。我不认为我是正义的一方……现在不认为罢了。」

    维斯贝这时无所畏惧地笑出来。

    突然间，传出高亢的口哨声。

    声音的来源，是在维斯贝的后方。

    「咦──！」

    「什么？还有一个人！维斯贝不是一个人行动？」

    法露儿发出惊愕的声音。

    「是观众席！」

    狄欧斯马上就捕捉到「另一个人」的身影。

    独自伫立于观众席，身穿黑兜帽与黑外套，个子娇小的人物。

    那个人物的眼前，出现了圆形的光。

    「──！」

    狄欧斯不禁倒抽一口气。

    和那道光十分相似的光芒，狄欧斯之前看过一次。

    只有一次。不过，他不可能忘记。

    因为，那是召唤神兽时的光芒。

    「召唤？」

    「那个人也是神兽驯兽师吗？」

    「不过那个……不是神兽……？」

    从光芒中出现的是狼形魔物──称作鲁&#8226;波古的魔物。

    那种魔物的特徵是长有淡紫色毛皮的巨大躯体，以及鲜血般赤红的眼眸。

    它的个性非常粗暴，而且拥有杀伤力强的利爪。遇上它的话连挑战者都不见得有办法匹敌。

    现身的鲁&#8226;波古有四头。每一头都像在守护戴黑兜帽的人而挺立。

    这是难以置信的景象。

    所谓的召唤，是指将神兽从神兽界呼唤到这个世界。将魔物呼唤出来的行为，一般来说是不可能的。即使是以「魔物驯兽师」为职业的人士，都不可能办到的行为。

    「魔物驯兽师」这种职业，是将魔物驯服后收为自己的伙伴。受到驯服的魔物，就像神兽驯兽师会与神兽待在一起一般，会被魔物驯兽师随时带在身边。

    然而戴黑兜帽的那个人刚才的行为，是以常识思考根本想像不到的状况。

    （他并不是魔物驯兽师，而且也不是神兽驯兽师。那他到底是──）

    「大家，快躲开！」

    「──！」

    听见露比的声音，狄欧斯们立刻横向翻滚。

    刚才他们身处的空间，已有风之刃通过。切开空间的那阵风，深掘竞技场墙壁的一部分之后便消散。

    根本不需要重新确认。那是维斯贝施放的风之魔法。

    而且戴黑兜帽的人与鲁&#8226;波古们也从观众席跳了下来。

    「毕竟上次的计画被你们给毁了。对于男性神兽驯兽师这种脱离常轨的存在，我们也没有大意。」

    若是对我方的力量有过低的评价，对局上就会比较轻松。不过那种想法看来是太天真了。

    再次站到狄欧斯身前的玛琳与艾莓萝，紧紧盯著「鸟笼解放者」的两名成员。

    然后──

    「去吧──！」

    黑兜帽用力发声宣告之后，所有的鲁&#8226;波古同时动身。

    珂希嘉与雅葛特，现在正在饭店一楼大厅的会客区域。

    由于二楼也没有发现像是炸弹的物品，她们最后来到了一楼。

    一楼有著看起来像是刚来这里的观光客们，他们呆愣地眺望一片慌乱的饭店内部。饭店员工拚命将住客引导至外头的情景，看在毫不知情的人眼里想必是一团混乱。

    尽管如此，大部分的住客似乎都已经前去避难，人数已经减少许多。

    「小满腹，结果怎样？」

    珂希嘉这么一问，雅葛特便摇了摇头。她的身体，现在仍然每隔一定时间就会继续扩散黑色波纹。

    「没找到。保险起见，我把范围延展到了饭店周边，但还是什么都没有。」

    「这样啊……那段爆炸预告果然──」

    「只是用来欺骗他人的可能性，非常地高呢……」

    雅葛特垂下眉毛之后，珂希嘉仰头朝天。

    已经无庸置疑了。鸟笼解放者这次的目标，是蕾娜。

    爆炸预告是用来分散狄欧斯与珂希嘉。只是为了抓走蕾娜，维斯贝就撒了这么大的一个谎──

    「小满腹，我们也先到海边去吧。说明就等大家避难结束后再进行。毕竟不先等大家稳定下来的话，也只会让他们陷入混乱而已。」

    「好。」

    然后两人就穿过大厅，以通往海边的出入口为目标。

    随著黑兜帽的命令同时行动的鲁&#8226;波古之目标，是狄欧斯。

    「别想得逞！」

    艾莓萝群埃藤鞭伸向其中一头鲁&#8226;波古。

    艾莓萝的藤蔓连岩石都能打碎。她的一击十分轻易地贯穿鲁&#8226;波古的侧腹。

    鲁&#8226;波古的口中，吐出宛若爬过地面一般的咆吼。

    然而，艾莓萝的神色完全没有改变。她顺势让藤蔓刺进地面，将鲁&#8226;波古钉死在地上。

    打算脱逃的鲁&#8226;波古愈是挣扎，深入体内的藤蔓就愈是切进它的肉体。大小原本只像细棍般的伤口被鲁&#8226;波古自行扩大，大量血液染进大地。

    短时间便失去维持生命所需的血量，鲁&#8226;波古维持张大嘴巴的模样，身影化为光粒子后消散。

    艾莓萝将藤蔓卷回来。并左右甩动藤蔓，是为了甩掉沾附藤蔓的血液。

    看见这幅情景的其他鲁&#8226;波古，以前脚紧紧抓住地面而停下动作。

    它们在看见同伴死去之后，察觉艾莓萝对于自己来说是十分危险的存在。

    对于目标，它们没有做出鲁莽突击的行为，有著一定程度的智能。那也是将野兽与魔物分隔开来的要素。

    「──！」

    或许是因为其中一头魔物瞬时被解决，黑兜帽不屑地咂舌。

    他同时向后跳跃，与狄欧斯们拉开距离。

    尽管召唤魔物是超乎常识的行为，不过从没有亲自战斗这点来看，黑兜帽本身的战斗能力或许很低。

    「穿黑衣的那位，看来只要先把魔物打倒就不构成威胁了呢。」

    「这可难说。」

    紧接著，维斯贝朝向艾莓萝施放魔法。

    留下绿色轨迹而飞行的，是风之刃。

    那个魔法想必是打算用来切断艾莓萝的藤蔓。

    「……危险……！」

    玛琳立即伸出双手，在艾莓萝面前展开水之防御膜。

    风之刃接触水之壁。

    一瞬间，发出「啪唰」的巨大声响，水之壁飞散。

    「互相抵销啊。」

    维斯贝不带感情地低语。

    虽然并不觉得刚才那击能够打倒艾莓萝，但也并不打算发出毫无伤害的一击──他显露了这样的表情。

    「不过，你们那边没有风之神兽，对我而言只能说是幸运。多亏如此，我可以充分发挥实力。」

    持续以风之魔法飘浮的维斯贝微微一笑。

    运用的魔法如果与神兽的属性一样，神兽驯兽师与魔法师之间的力量关系，就会有明确的优劣之分。正因为如此，事前大赛甚至会有极力避免魔法师与神兽驯兽师对上的顾虑。

    然而，魔法师运用的魔法如果与神兽的属性不同──那就没有优劣之分。

    维斯贝再次从上空放射风之刃。

    这次的目标是狄欧斯。不过风之刃又一次被玛琳展开的水之防御膜挡了下来。

    狄欧斯这时觉得不大对劲。

    从刚才开始，维斯贝施放的魔法就很单调。那种魔法的确富含杀伤力。要是被打中就会受到不少伤害。不过，从维斯贝身上感受不到明确的杀意。

    （他在想什么？）

    狄欧斯静静地握起拳头。他不晓得维斯贝行动中的真正目的。

    是因为有蕾娜作为人质所以很从容吗？

    还是因为，他有别的企图？

    狄欧斯能断言，若将重点放在「打倒维斯贝」的话就十分容易达成。

    不过艾莓萝、玛琳，以及法露儿，都没有办法对维斯贝施展强力攻击。

    因为他的手中有蕾娜。要是没有拿捏好，攻击就会波及蕾娜。

    「你可别做出奇怪的举动。」

    身在后方的黑兜帽人物，以冷沉的嗓音对维斯贝发话。

    「稍微来一下也没关系吧。我也想玩一玩。」

    「你抱著的东西可不是玩偶，是贵重的神兽。别轻举妄动。」

    （玩一玩……？）

    狄欧斯心中有所疑惑，不过资讯不够。

    被黑兜帽冷冷地劝阻的维斯贝，发出些微的咂舌声之后便与狄欧斯等人稍微拉开距离。

    鲁&#8226;波古们再次行动，就像轮流交替一般。

    如果它们一同出击，想必可以用玛琳的水流一次扫光。然而它们的行动有著时间差，以彷佛穿梭于树林般不规则的动作接近过来。

    事情晚点再想。现在得先把那些魔物处理掉才行──

    如此切换想法的狄欧斯，对艾莓萝与玛琳使了眼色。

    光是这样，她们两人就已经了解狄欧斯的意思。两人只有在一瞬间皱起眉头，不过她们并没有把对狄欧斯抗议的破绽留给那几头鲁&#8226;波古。

    两人互相朝反方向散开，各自引开鲁&#8226;波古。

    然后，剩下的那一头冲向狄欧斯那边。

    （在她们两人击倒它们之前，其中一头由我引开。）

    这就是狄欧斯默默对两人下达的「指示」。是确实减少鲁&#8226;波古数量的作战。

    握住的拳头因紧张而渗出汗水。

    如果是艾莓萝与玛琳，想必能够应付。法露儿也是，就像她自己一开始宣言的一样，现在位居边角而不采取行动，一直在找寻机会。

    有问题的是自己。必须在神兽们过来救援之前，不让自己成为鲁&#8226;波古的饵食。

    就在思考这些事的短暂瞬间，鲁&#8226;波古已经逼近狄欧斯的眼前。

    从它大幅张开的嘴里能窥见的，是排了几列的锐利獠牙。

    当然，狄欧斯并没有打算成为獠牙下的饵食。

    他看准时机，向上跳跃。

    成功在鲁&#8226;波古背后著地的狄欧斯，接著向后跃步拉开距离。

    「吼噜噜……」

    然而，鲁&#8226;波古立刻变换方向。它发出细微的低鸣之后──

    便以宛如弓箭射出的速度，朝狄欧斯奔驰。

    「可恶！好快！」

    就在狄欧斯打算和鲁&#8226;波古拉开更多距离，跳跃起来的时候──

    露比娇小的身体，从狄欧斯的怀中跳了出来。

    「──！」

    一瞬间，狄欧斯吓得全身苍白。

    那并不是狄欧斯的命令，也不是露比有所意图的行动。

    体力耗至极限的露比，由于狄欧斯的速度而被甩了下来──

    就只是这样而已。

    而且，那实在是过于不幸的意外。

    露比没有办法瞬时理解自己身上发生了什么事。

    可爱的眼睛睁得更加圆润，只是毫无防备地被到空中。

    朝向那样的露比，鲁&#8226;波古的锐利獠牙扑了过去。

    高速冲向狄欧斯的鲁&#8226;波古，x那间将目标转移至露比。

    看在狄欧斯的眼里，那幅情景就像慢动作般的播放。

    獠牙缓缓地，却也确实地逼近露比的娇小身躯。

    然后──

    飞散的鲜血，在夜晚的竞技场之中飞舞。

    清醒之后最先感受到的，是侵袭全身上下的剧烈摇晃。

    那是一场十分残忍，又令人不快的梦。

    被陌生的人抱住而且摇晃全身，令人不快的一场梦。

    （……梦？）

    蕾娜静静地睁开眼皮。

    她先看见的是黑色布料。然后是闻不惯的「他人」气味通过鼻子。

    （这……并不是梦……那是……）

    蕾娜稍微瞥了一下抱住自己的人物的脸。

    不是狄欧斯。

    是在失去意识之前看过的，在舞台上的人物。不过，他当时的表情与现在的表情，简直是判若两人。

    为什么是他──在涌起这样的疑问之前，心中先引发的是强烈的不快。

    能够抑制自己不让全身毛发竖立，或许已是一场奇迹。

    而且，她隐隐约约察觉到自己身处什么状况。

    不知为何，她异常地冷静。

    或许是因为她看见的维斯贝的神情充满疯狂。或许，重点在于她确认到打算夺回自己的狄欧斯与神兽们全心全意的神情。

    演变到现在这一刻的过程她完全没有印象。

    不过，接下来自己该采取的行动──她心里有数。

    维斯贝还没有发觉蕾娜的意识已经清醒。

    蕾娜眼睛半闭，装出还在昏迷的模样。然后，她一直静静地等待该展开行动的那一刻。

    两头鲁&#8226;波古各自接近艾莓萝与玛琳。然后大幅张嘴，露出獠牙。

    「喝啊！」

    艾莓萝以藤蔓展开攻击。

    在空中复杂交缠的数条藤蔓，在鲁&#8226;波古眼前解开，如同长枪一般突刺。

    这个动作，仅仅一秒。

    然而，鲁&#8226;波古对此有所反应。它以不符合巨大身体的速度急速回头。

    艾莓萝的藤蔓并没有射穿鲁&#8226;波古，而是徒然划过半空。

    「看来是从刚才的攻击中，有所学习了呢……」

    一边卷回藤蔓一边冷静低语的艾莓萝，纤细的眉毛向内一皱。

    在她的旁边，玛琳正朝著扑向自己的鲁&#8226;波古放出水流。

    鲁&#8226;波古以并不像狼的跳跃力躲过水流。

    落空的水流在竞技场的墙壁凿出洞穴，然后消失。

    「…………」

    玛琳看完这个景象之后，便瞄了一下身旁的艾莓萝。

    「艾莓萝……麻烦你……把它们……引过来……」

    「你的意思是，两头都要？」

    「嗯……可以吗……？」

    「这点小事不算什么。但它们的速度比我想像中还要快就是了。」

    「那就……拜托你了……」

    这么说完之后，玛琳的身影就完全消失。

    是运用水的力量，让身影完全不见。

    可以看出鲁&#8226;波古因为目标突然消失而显露动摇的神色。眼睛不停地动作，打算找出玛琳的身影。然而，它们没有办法在竞技场中捕捉她的身影。

    「原来是这样啊。这下可得好好努力当个诱饵才行了呢。」

    艾莓萝无惧地展露笑容之后，便将双掌朝上。

    细小的草从她的手掌心出现，像是跳舞般摆动。

    艾莓萝就像在玩传球游戏一般，将那些草朝著鲁&#8226;波古出去。

    x那间，草的样貌改变。变为如同刀刃的锐利形状。

    草之刀刃掠过两头鲁&#8226;波古的腿，画出鲜血线条。

    两头鲁&#8226;波古像是瞪著艾莓萝一般将她看在眼里，以及朝著她奔跑出去的时刻，几乎是同一时间。

    艾莓萝架起数条藤蔓，摆出准备迎击它们的架势──

    下一瞬间，两头鲁&#8226;波古的身体就迅速地横向弹飞。

    是涡旋的水流，从侧面袭击了两头鲁&#8226;波古。

    并不需要再次确认，也能知道那是玛琳放射的水流。

    无法抵抗激烈的水流，两头鲁&#8226;波古被压到竞技场的墙上。

    玛琳马上就用水之牢笼将它们包围。

    接下来是在牢笼之中，将水大量灌入。两头鲁&#8226;波古的巨大身体，一下子就被关进由水构成的水槽。

    对于毫不留情的水攻，鲁&#8226;波古连挣扎的机会都没有。苦闷的泡沫，从鼻口之中不停地冒出来。

    「哎呀呀。玛琳女士还真会凌迟呢。让我有点惊讶。」

    「拜托你……别说成那样……」

    再次现身的玛琳，是站在离艾莓萝有点距离的地方。或许是为了操纵水之力，她呈现双臂朝著鲁&#8226;波古伸出去的状态。

    「这样放著不管也会窒息而死，不过看它们很痛苦，我就帮点忙吧。」

    艾莓萝微笑之后，她的藤蔓又一次如同长枪一般飞向鲁&#8226;波古。

    穿进水之牢笼的藤蔓前端，就像是被两头鲁&#8226;波古的身体吸进去一般的刺在上头。

    自牢笼中流出来的，是大量的水与红色血液。

    被丢到竞技场地上的鲁&#8226;波古就那样没有再站起来，化为光粒子而消灭。

    艾莓萝与玛琳没有特别显露什么反应，互相接近对方。

    「刚才的水之牢笼，该不会是应用雅葛特女士的能力？」

    艾莓萝这么一问，玛琳就一边别开视线一边点头。

    「……嗯……因为我觉得……那招……我应该也能用……」

    或许是因为模仿别人的招数令她难以启齿，她的声音比起平时更没有气势。艾莓萝看著那样的她，脸上浮现笑容。

    露比的身体被至半空中，也就是在这个时候。

    他并没有特别意识到要这么做。

    狄欧斯只是立刻向露比伸手过去而已。他必须伸手。

    因为由于自己的失态而失去谁，已是不能再发生的事情──

    狄欧斯的手抓住露比身体，以及鲁&#8226;波古的獠牙刺进狄欧斯手臂的瞬间，几乎是同一时刻。

    「──！」

    同时感受到痛苦与炽热。尽管如此，狄欧斯还是没有漏出痛苦的声音。

    自狄欧斯手臂喷溅的血液，染上鲁&#8226;波古的上颚。

    尽管如此还是不能放开露比的身躯──狄欧斯让所有的神经只聚焦在这件事上头。

    然后──

    「喝啊！」

    他以另一条手臂朝著鲁&#8226;波古的下巴打出上勾拳。

    那阵冲击，也传至狄欧斯仍被獠牙贯穿的手臂。宛若神经烧断的感觉，使得狄欧斯表情严重扭曲。

    鲁&#8226;波古禁不住疼痛而张开嘴巴。趁此机会，狄欧斯从獠牙中拔出手臂。

    虽然已经失去知觉，不过他有著就算这样也绝对不能放开露比的决心。

    好不容易得救的露比，一直用难以置信的眼神看著狄欧斯的举动。

    狄欧斯再一次将那样的她，塞到自己的怀中。

    「……怎么会……太扯了吧，迪欧欧……」

    露比看见了。受獠牙贯穿的狄欧斯手臂部分，被挖出伤口的模样。

    尽管狄欧斯伤口流出大量血液，他还是继续动身闪躲鲁&#8226;波古的攻击。

    然而痛楚成为枷锁，令他动作变得迟钝。

    狄欧斯完全承受鲁&#8226;波古的身体撞击。

    虽然狄欧斯在半空中回转好几圈，他还是摆出不会让怀中的露比被压溃的护身姿势。

    可是，他没办法再继续站起身子了。

    「主人！」

    「哥哥……！」

    「阿狄！」

    察觉异变的艾莓萝、玛琳，还有法露儿，全都朝著狄欧斯身边前进。然而她们身前却有风之刃倾注而下，刺进地面。

    「喔喔。这个场面满有趣，你们可别阻挠啊。」

    「唔──」

    艾莓萝反射性地对维斯贝伸展藤蔓──

    「喂喂喂，不管这头神兽的安危了吗？」

    维斯贝的指尖，碰著蕾娜的眼皮──他的意思是，打算戳烂她的眼珠。

    艾莓萝与玛琳除了咬牙切齿外，什么都做不到。

    对方像那样以蕾娜要胁，根本令人无法行动。

    为了个别击败鲁&#8226;波古而离开狄欧斯身边的举动，完全带来了反效果。

    这段时间，鲁&#8226;波古对著狄欧斯的攻击也没有停歇。锐爪抓裂了狄欧斯的背、手臂，还有腿。

    尽管如此，狄欧斯还是没有昏迷。正是因为他很耐打，才没有让意识远去。

    狄欧斯多少将自己抽离意识之外，观望自己身体增加伤痕的情形。

    『你的拳击还有踢腿，都决定性地缺乏锐利度。甚至会让人怀疑你拳脚的力量，是不是全部都换成了耐久力。』

    进行拳斗士的修练的时候，被人讲到烦的话语闪过脑海。

    狄欧斯自己也一直抱持疑问。而且心里也很不甘心。明明自己有认真修练，为什么只有攻击力没有长进？为什么只有耐久力过人？

    这个疑问，终于完全解开了。

    是为了保护神兽们。

    狄欧斯打从心底理解，那都是为了现在这一刻，像这样子保护神兽们。

    他知道，露比正在怀里哭泣。尽管如此，狄欧斯还是从衣服上轻抚露比，为了让她安心而对她细语。

    「没事的。我现在打从心底觉得，自己身体很耐打真是太好了。」

    因为就算伤成这样，还是能够行动──

    对于强忍痛楚让嘴角上扬的狄欧斯，露比除了流泪之外什么也做不到。

    另一方面，艾莓萝与玛琳仍以险峻的表情瞪向维斯贝。

    她们的内心，一直朝著某个方向。

    ──帮助狄欧斯。

    说不定蕾娜会因此受伤，可是就算那样──

    要听从神兽驯兽师的命令，还是拯救神兽驯兽师？

    她们面临终极的选择，觉得应该将主人的性命放在最优先的地位。

    （对不起，蕾娜女士。可是，我们神兽果然还是──）

    艾莓萝脸上渗出苦涩，并且朝维斯贝伸出手臂的那一刻──

    亮光窜过整个竞技场。

    狄欧斯与露比、艾莓萝与玛琳、法露儿与鲁&#8226;波古，还有黑兜帽──

    他们的视野全都被那道光夺去。

    尽管眼睛看不见，但狄欧斯等人马上理解。

    这道光是蕾娜发出来的。一定不会错──

    「咕喔啊！」

    极近距离发出的大量光线烧灼眼睛，使得维斯贝发出苦闷的叫声。

    蕾娜并没有放过这个机会。

    她使尽力气，咬下抱住自己的维斯贝手臂。

    「──！」

    剧烈的痛楚，使得维斯贝忍不住甩开手臂。

    蕾娜的身体立刻从维斯贝的臂弯落入空中。

    那高度就算变为人类型态，掉下去也不会毫发无伤。尽管如此，蕾娜的眼里还是没有染上恐惧。

    因为她看见变成人类型态的露比，朝著天空伸出手臂──

    「蕾喵～！」

    「露比！」

    或许是因为眼睛还看不太清楚，露比的眼皮只睁开了一半。

    不过蕾娜还是彷佛被她的手臂吸进去般落入她怀中。

    下坠的冲力，使得露比保持抱住蕾娜的姿势，跌倒似的向后倒下。尽管如此，她绝不放开蕾娜。就像不久前，狄欧斯对她所做的一样。

    「露比……谢谢你。你没事吧？」

    维持神兽型态的模样，蕾娜一脸担心地看著倒地的露比。露比虽然看起来有点痛苦，表情扭曲，但还是笑著挺起身子。

    「嘿嘿……我接得很准吧。」

    「可是，你怎么会出来？」

    「因为露比觉得蕾喵一定会跳下来啊。而且现在的露比，也只能做到这种事情嘛……」

    在亮光使人目眩的短暂时间内，露比就已经预测到蕾娜接下来的行动。

    然后，她从狄欧斯怀中跳出去，变身成人类型态。

    原本会去接住蕾娜的人，说不定会是狄欧斯。然而他现在正与鲁&#8226;波古对峙而无法动身。

    所以，露比才采取行动。

    代替重要的主人──狄欧斯而动身。

    「太好了……！」

    「露比女士、蕾娜女士！」

    视野恢复清晰的玛琳与艾莓萝，欢欣地跑向两人。

    然而，她们必须晚点再互相展现重逢的喜悦。

    狄欧斯目前仍与鲁&#8226;波古对峙。

    有人从那头鲁&#8226;波古的背后接近。

    那是手持短剑的法露儿。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    法露儿朝向鲁&#8226;波古跳跃之后，短剑的剑锋就对准鲁&#8226;波古的头。然后她灌注浑身的力气，将短剑刺了下去。

    那是令人心生畏惧，笔直的轨迹。

    短剑垂直插在鲁&#8226;波古的头上，深入得完全看不见剑刃。

    法露儿急忙离开鲁&#8226;波古。

    鲁&#8226;波古嘴里流下口水，剧烈地摇晃头部。它乱动了一阵子之后，就像操线断裂般的停止行动，横向倒地。没过多久，鲁&#8226;波古便化为光粒子而逐渐消失。

    将光的残滓看进眼里的狄欧斯一行人转头。

    现在剩下的对手，就只剩维斯贝与黑兜帽。

    维斯贝仍然注视著被蕾娜咬过的手臂，一直呆愣。

    「……哼。」

    黑兜帽不带感情地发出鼻息之后，彷佛被什么东西弹开般的突然动身。

    狄欧斯不禁怀疑自己的眼睛。

    黑兜帽竟然笔直冲向他。

    为阻止黑兜帽，法露儿跃至狄欧斯身前。

    然而，她的手上已经没有武器。

    「啊唔！」

    黑兜帽对法露儿的肚子打进几拳之后，便捉住她的手臂，横向出她的身子。

    法露儿连采取护身姿势的机会也没有，身体就在地上反弹。

    ──好快！

    黑兜帽刚才的攻击，威力与速度毫无疑问地与拳斗士不相上下。

    法露儿虽然是战士，不过她的机动力几乎不劣于狄欧斯，却完全没有办法应对。

    狄欧斯张腿摆起架势的时候，黑兜帽已经近在他的眼前。

    以狄欧斯的脸为目标，立刻展开连续的拳击。

    狄欧斯好不容易才以没受伤的手臂挡下拳头。可是黑兜帽立刻以另一只手将狄欧斯的手臂击开。

    「──！」

    狄欧斯的表情扭曲。他感受到的是令人怀疑臂骨是否已经折断的冲击力。

    （这家伙到底是怎样！他不是魔物驯兽师吗？动作与攻击都太敏锐了……！）

    「哥哥……！」

    神兽不可能在一旁默默看著这种发展。

    玛琳放射的水流，强势扑向黑兜帽。

    黑兜帽却弓起背部，轻松躲避那一击。

    或许是察觉四头神兽齐聚使得情势逆转，黑兜帽这时向后跳跃，拉开与狄欧斯之间的距离。

    神兽们没有放过这个机会，马上前去狄欧斯的身边。

    「迪欧欧，久等啦。」

    「露比，真的很谢谢你。」

    「露比能行动，也都是因为迪欧欧有让露比休息啊……」

    从露比手中接过蕾娜的狄欧斯伴随安心的笑容，以单臂拥抱她娇小的身体。

    「蕾娜，你没事真是太好了……」

    「狄欧斯……」

    蕾娜现在毫不抗拒。她将鼻子用力地贴过去，就像是在确认他的气味。

    「可是狄欧斯，你的手臂……」

    大家都一脸不安地注视狄欧斯负伤的手臂。他的伤口，现在仍然持续流血。

    「总之，先用我的藤蔓止血──」

    「区区光之神兽，居然耍小聪明啊！」

    突然间，维斯贝像在轻蔑对手般的群啊Ｋ注视被蕾娜咬过的手臂，愤怒地颤抖。

    那样的他，身体逐渐被风包围。

    那股力量，已经不能单以风来称呼。

    大气在震动。

    「冷静点，维斯贝！」

    黑兜帽提高音量。然而他的声音似乎没有传进维斯贝耳里，而维斯贝产生的风势变得更加激烈。

    厚实的云层笼罩竞技场上空。不，不只是竞技场，那些云层已经扩展到巴赫&#8226;希耶罗全土。

    将微弱光芒洒落地面的月亮，一下子就消失在众人眼前。

    压境般聚集的阴云不只产生了风，还唤来剧烈的雨势。

    珂希嘉与雅葛特，身处一瞬间就化为暴风雨领域的海边。

    波利忒列内部住客的避难几乎已经结束。她们两人之前是前往避难途中负伤的住客身边，进行简单的治疗。

    她们在住客大致冷静下来，打算说明事件详情的那一刻，突然受到剧烈的风雨侵袭。

    「这、这阵风是──？」

    压低姿势，以手臂确保视线的珂希嘉大声说话。

    由于突如其来的状况，周围发出了小声的惨叫。

    风势强到若是站起身子，就会毫不留情地被吹走。而且还有敲打全身上下，令人疼痛的雨水──

    直到不久前，都完全感受不到会下雨的迹象。没有半朵云的夜空，本来挂著一轮漂亮的明月。而珂希嘉她们之前就是在月光下治疗伤者。

    「我听说巴赫&#8226;希耶罗并不会发生这种天候剧变的情形啊……」

    「珂希嘉！这阵风，并不是自然产生！我感受到了魔力！」

    雅葛特为了不让自己被吹走，紧紧抓住珂希嘉的同时这么说。

    「魔力……该不会，是维斯贝的魔法？」

    「对。因为有感受到风之精灵们的力量，不会有错的。是从竞技场那边传过来……！」

    这么诉说的雅葛特身体被黑色的气场包覆。雅葛特就暂时维持这种状态，并且阖上眼皮。

    但还没过几十秒，黑色气场就已消灭。可能是刚才有憋气吧，她的呼吸突然紊乱起来，将氧气吸进自己体内。

    「小满腹？」

    「我刚才试著跟风之精灵们接触──可是身为黑暗神兽的我果然办不到。他们连听我说话都不肯……」

    「这样啊……」

    「现在也只能靠狄欧斯先生他们处理了──」

    雅葛特垂下眉毛与耳朵。

    「狄欧斯先生……」

    竞技场的周围由于强风而引起白色波浪。现在这样不可能过得去。

    珂希嘉注视浮在黑暗中的竞技场，而她现在只能祈祷。

    「忘记任务了吗，蠢蛋。」

    黑兜帽仍将维斯贝看在眼里并且咂舌，继续后退。

    维斯贝并不打算停止风之魔法。

    他更加疯狂的目光，只把蕾娜看在眼里。

    被对手趁隙逃脱。

    被对手弄伤。

    他无法饶恕这样的事实。

    「我疏忽了……这点我就老实承认吧。不过就算如此，让我的身体受伤仍然是不可饶恕的行为。别以为有办法逃！」

    如同野兽般嘶吼之后。

    维斯贝朝向竞技场的舞台，大动作挥下手臂。

    含有雨水的沉重风势，剧烈冲击狄欧斯与神兽们的身躯。

    「唔唔……！」

    那已经不是风了。冲击强得令人以为是受到钝器殴打。

    维斯贝以手指弹出细微的声响。那阵风的性质瞬间转变。

    瞬间变为宛若刀刃，像会刺进骨髓般的风。

    「这是──！」

    「……！」

    玛琳虽然展开水之防御膜，但强烈的风势一下就将其吹散，化为雨水的一部分。

    在这个时候，风的锐利也不减反增。狄欧斯与神兽们的身体开始飞散鲜血。

    「如何啊？身体逐渐被切割的感觉！」

    「维斯贝……！」

    是黑兜帽在叫他的名字。黑兜帽的背部贴在竞技场墙上，让自己不受波及。

    「喔，你不用担心目标。我可是花费了最大的心力，注意不要让光之神兽受伤。所以啊，光之神兽，你就这样躲进主人的怀里吧。」

    「唔──！」

    蕾娜仍然处于神兽型态，被狄欧斯抱在手上。

    「狄欧斯，放开我！这样下去的话狄欧斯会──」

    「不行。他们的目标是蕾娜。我绝对不会放手。而且，你也知道吧？我就是耐久力强得莫名其妙。」

    「可是……！」

    狄欧斯的一条手臂，由于鲁&#8226;波古的獠牙而剧烈受损。而且全身上下也增添更多伤痕。

    尽管如此，狄欧斯还是毫无放开蕾娜的打算，一直将她抱在臂弯之内。

    「喔～喔～果然会自己挺身而出啊，男神兽驯兽师。不过就算你很耐打，你的神兽们又如何呢？」

    「唔──！」

    就如维斯贝所说，神兽们已经是遍体鳞伤，双膝跪至地面。不只是神兽，连法露儿也一样。

    她柔软的肌肤上头，已经划上一些令人不忍卒睹的重伤。

    「主人，请你不要顾虑我们！」

    「可是……」

    「现在，必须思考对抗那家伙的方法才行……！」

    艾莓萝这么一说，便勇敢地将背后的藤蔓伸向维斯贝。然而风之刃轻而易举地切割她的藤蔓。

    「唔……！」

    抱起自己的身体，艾莓萝终究也倒了下去。

    「艾莓萝！」

    接下来，在她身旁的玛琳与露比，也趴到了地上。

    「玛琳、露比！……唔唔！」

    法露儿为保护神兽们而用身体掩住她们，不过风之刃也毫不留情地，将她的身体刮划得更严重。

    「法露儿！大家！」

    「……可恶！」

    蕾娜惨叫出声，狄欧斯用力咬牙。

    正如艾莓萝所说，必须先想办法处理维斯贝的魔法才行。

    可是，该怎么做？

    他并没有能够对抗的方法。

    什么都想不到。

    「终于倒下了啊？你打算怎么做？把那头光之神兽交给我的话，我就会停止这个魔法喔。」

    维斯贝表情从容地俯视狄欧斯。

    因为流血过多，狄欧斯的意识变得朦胧。狄欧斯以难以运作的脑袋，拚命地思考。

    难道，已经无计可施了吗？难道只剩下把蕾娜交给他，救助大家的方法了吗──

    （不行……绝对，不能那么做。）

    绝对不能将蕾娜交给那种以杀神的名目活动的恐怖组织──鸟笼解放者。

    就在他强烈否定自己想法的时候──

    「…………谅。」

    小声说话的，是蕾娜。

    「蕾娜？」

    狄欧斯无法看见受他手臂守护的蕾娜，露出什么样的表情。

    「……不可原谅。」

    这一次，他听得很清楚。她那低沉，而且充斥怒气的声音。

    与此同时，狄欧斯体内窜走既明亮又剧烈，而且有点温柔的力量。

    （这股力量是──）

    「不可原谅！我不会让你再继续伤害狄欧斯，还有大家……！」

    蕾娜面向强风吼叫的，这一刻──

    一道令人目眩的光柱，竖立起来。

    那道光柱连维斯贝产生的阴云也贯穿，而且来自狄欧斯的身体。

    「什……！那是……！」

    黑兜帽惊愕地张嘴。

    和特博&#8226;玛迪纳那时一样。

    「啧……使出来了吗？」

    交互盯著光柱与蕾娜，维斯贝苦闷地咂舌。

    「……你玩过头了，蠢蛋。」

    黑兜帽小声低语，不过他的声音并没有传进身在上空的维斯贝耳里。

    「啊……伤势……」

    原本全身是伤的狄欧斯身体瞬间痊愈。

    不只是他。倒地的神兽们与法露儿，也一样恢复了意识。沐浴蕾娜的光芒的所有人，身体上的伤痕都消失了。

    而且，狄欧斯的右手臂有著如同猛虎的白色手甲──珂希嘉命名为「光缧虎爪」的武器。

    「这是──」

    狄欧斯一瞬间呆愣地望著自己的右手臂，然后立刻站起身子。

    「蕾娜，你可别被甩下去了。」

    他说完之后，就闭紧嘴巴。

    在离自己最近的距离守护蕾娜──他觉得，这才是最好的方法。

    蕾娜虽然一个字也没说，但似乎已经了解狄欧斯的想法。她潜进他的怀里，只是乖巧地待在那里。

    狄欧斯也什么都不说，由下往上挥动包覆光缧虎爪的手臂。

    光线沿著爪子的轮廓，放射出去。

    光之轨迹切开风雨，以高速奔至空中。

    就连阴云，都在受那道光碰触的瞬间雾散──

    「好厉害──！阿狄！」

    法露儿握起拳头，同时感叹地发声。

    「主人，就这样解决他吧！」

    就像在回应艾莓萝的话语，狄欧斯继续向天空挥动手臂。

    又有更多笼罩竞技场的部分厚云如雾气一般消散。

    受云层遮掩的月亮，再次出现。

    「太好了……！」

    「不愧是迪欧欧！根本无敌耶！」

    神兽们发出欢声。狄欧斯的脸上也展露笑容。

    这样能赢──

    然而维斯贝看见他的举动，只是些微挑起眉毛而已。

    「哼……不愧是头领不惜变更巴赫&#8226;希耶罗的计画也想要的神兽力量。」

    冷静低语后，他的手中又聚起新的一阵风──

    「喝啊！」

    随著吆喝声，维斯贝把手臂举向正上方。

    就只是这样的动作。光是这样而已，天空又被厚重的云层覆盖。

    「什──！」

    看见天空瞬间恢复原状，狄欧斯一行人睁大眼睛。

    「阿狄！那个！」

    法露儿紧张的声音令狄欧斯回头。她是指著比竞技场更远的侧边天空──

    「──！」

    狄欧斯不由得握紧拳头。

    维斯贝产生的厚云，并不只存在于竞技场周围。

    云层笼罩著巴赫&#8226;希耶罗全土。诡异的黑云之中，也能看见闪电。

    在那之下，此刻应该有许多人恐惧地颤抖才对。

    然而就算狄欧斯倾注浑身力气挥动手臂，再怎么样也无法触及那么远的距离。

    狄欧斯用力地咬紧牙根。

    维斯贝使用的魔法可说是震天动地，而且在风魔法之中是最高的阶级。

    如果他的魔法只有在竞技场上空，应该还有办法应付。实际上，是能够轻易驱散。

    然而，效果范围太广大了。这种情况，若不阻止维斯贝本人就没有意义。

    如同野兽低吼般的风声，在维斯贝的上方奔驰。

    那阵风的声音，逐渐与维斯贝嘲笑的声音混合。

    「呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！你们几个，难道以为在特博&#8226;玛迪纳搞得那么盛大，我们还不会准备任何对策吗？脑袋瓜那么天真，真是笑死人！你那武器范围有限，又只有一瞬间的效果！不是吗？我没说错吧？现在愣在那里，就是最有力的证明了！反正都到这个时候了，我就告诉你们一个好消息吧。我可是在组织里头强化了魔力储存量！那种每一发都很微弱的攻击，对我根本就没用啊！」

    「怎么会……」

    蕾娜目光愕然地看著维斯贝。

    她心里头有著只要靠这个武器，狄欧斯就不会输给任何人的强烈想法。自己能够帮得上忙，为数不多的事情之一──

    没想到，竟然这么容易就被挡了下来。

    维斯贝脸上显露更多笑意，接著将手臂向地面挥。

    「大家，快躲开！」

    狄欧斯与神兽们四散。

    数十把风之刃强势突刺他们原本站立的地方，然后消散。

    「哈哈哈哈哈！逃吧逃吧尽管逃！」

    维斯贝朝向狄欧斯一行人，接二连三地放射风之刃。

    「哼……竟然真的玩了起来。」

    黑兜帽傻眼地呼出鼻息，不过并没有要阻止他的样子。

    狄欧斯虽然挥动光缧虎爪想办法轰散风之刃，却来不及阻止攻势。

    维斯贝放出魔法的间隔，实在是太短了。

    「唔──！可恶！」

    又是跟不久前一样的状况。

    玛琳也拚命展开水之防御膜，不过形成的瞬间就会全遭到瓦解。

    维斯贝满溢笑意的同时，只是持续不断地放出风之魔法。

    「他的魔力竟然还没枯竭……」

    刚才维斯贝自己说过。说他「在组织里头强化了魔力储存量」。

    就如他所说，他的魔力深不见底。魔法虽然是借助精灵的力量来使用，不过术者如果没有魔力便无法发动。而且一般的魔法师，并没有能将魔法连发到这种程度的魔力──

    「鸟笼解放者」会几乎让他全权处理这次的计画，其中一个原因就在这点。

    持续放射魔法的维斯贝，这时突然改变动作。

    「咦……」

    小声开口的是露比。因为维斯贝的手直到刚才都没有固定的目标，却不知为何突然朝向露比。

    维斯贝一直在上面看著。一直看著狄欧斯一行人到达竞技场之后，他们战斗的情况。

    他发觉到，战斗中只有露比没有使用任何能力。

    「把那头光之神兽给我。不然，我就照顺序把拖累你的那些神兽一个个杀掉。」

    没有对等利益，只有表面的交涉。

    会这么觉得，是因为锐利的绿色长枪已经朝向露比放射。维斯贝是要杀鸡儆猴，所以先对露比下手。

    「──！」

    露比反射性地摆出放射火焰的架势。

    对于其他的神兽来说，那是实在过于绝望的景象。

    露比已经用尽所有能力。她已经没有能够打回那道风之长枪的力量。

    虽然大家各自朝著露比伸手，但已经是来不及赶上的距离。

    嚓咻──

    贯穿肉体的声响，听起来特别大声。

    「……啊……」

    露比睁大眼睛。艾莓萝、玛琳、法露儿，这一瞬间也哑口无声。

    狄欧斯站在露比的面前──

    呈现著长枪刺进肚子的状态。

    「太好了，露比……我赶上了……」

    狄欧斯微微一笑的同时，绿色长枪消灭。狄欧斯按住肚子，并膝盖著地倒下。

    「狄欧斯！」

    蕾娜从有点距离的地方，朝著狄欧斯奔跑过去。狄欧斯看见她的身影后，又微微地笑了。

    「抱歉啊蕾娜。我把你了出去……」

    狄欧斯即将跑到露比身前时，丢弃了怀中的蕾娜，让她离开自己身上。蕾娜此时摇了摇头。

    蕾娜知道那是顾虑她安全的行动。她当然不会抱怨。

    「迪欧欧……」

    在呆愣的露比身旁，蕾娜化为人类型态，将手放到他的背上。

    「蕾娜……你有办法治疗……哥哥的伤……？」

    「不晓得。我会试试看，不过我还是不知道那道光要怎样才能发出来……」

    「光之神兽。」

    被维斯贝从上方一叫，蕾娜颤抖著肩膀。

    「过来这边。只要你听话，我就不会继续攻击。」

    「蕾娜，不行……」

    狄欧斯坚定地注视蕾娜的眼睛。

    然而──

    「你给我闭嘴。」

    「唔啊！」

    维斯贝以风之刃加以追击。狄欧斯的背部，又划上了新的伤痕。

    「主人！」

    狄欧斯终于倒趴在地上。这股冲击也让刺进肚子的风之长枪消灭，不过伤口不停地流出血液。

    「你这人，给我收敛一点……」

    法露儿发出带有怒气的声音并且眼瞪维斯贝，不过他对她的举动只是嗤之以鼻。

    现在连神兽们的能力也无法触及空中，没有什么能令他讶异。

    露比的手轻轻地放至仍然倒地，而且呼吸痛苦的狄欧斯头上。

    「又是露比害的……对不起、对不起……」

    露比没有办法抑制满溢的泪水。

    她什么忙都帮不上。不只如此，她完全就是狄欧斯的累赘。

    自己明明是神兽，竟然一直被神兽驯兽师守护──

    『迪欧欧，也有好好地关心露比呢……』

    『咦，你突然说什么话啊。这是理所当然的吧？』

    忽然间，在海边的对话闪过脑海。

    狄欧斯有好好地看著露比。他很珍视自己──

    她并不希望以这种形式，深刻地体会到这件事。

    她希望能以别的形式体会。

    「可是啊，虽然这样应该不太恰当，但有点令人开心呢……」

    露比继续抚摸狄欧斯的头。

    与狄欧斯相遇之后的事，宛同跑马灯般窜过脑海。

    一开始对于男性神兽驯兽师，只是单纯觉得既稀奇又有趣。

    共鸣术则是出乎意料，既令人害羞，又让人有点小鹿乱撞。

    然后，经历过在海边发生的事……现在──

    「露比身为神兽，还是想要成为迪欧欧的助力……现在就想助你一臂之力啊……」

    一滴泪水，滴落在狄欧斯脸颊的瞬间──

    突然间，产生了火焰。

    照亮黑暗，既强烈又可靠的火焰。

    那道火焰，自狄欧斯的背后升起。

    「──！」

    「这可是在预料之外……」

    维斯贝与黑兜帽，一副难以置信的样子注视狄欧斯。

    「迪欧欧？」

    在由于惊愕而睁大眼睛的神兽们眼前，原本倒地的狄欧斯再次挺起身子。

    狄欧斯站起来之后，背后的火焰又更加旺盛地猛烈燃烧，然后收束成一种形状。

    「主人……那是……」

    「火焰……翅膀……？」

    狄欧斯显露些许微笑之后，便将手掌轻轻放到露比头上。

    「谢谢你。」

    只说了一句话，狄欧斯的目光便转为锐利，立刻蹬击地面。

    背后长出来的火焰羽翼发出低鸣的声响。

    狄欧斯的身体逐渐离开地面。简直就像被天空吸引一般。

    然后在一瞬间，狄欧斯已经到了浮在天空中的维斯贝头上。

    「什──这是怎么回事？」

    维斯贝只能抬头仰视突然移动至比自己位置还高的狄欧斯。

    这完全超出他的理解。

    直到刚才，狄欧斯一行人根本就没有飞天的手段。从他们的样子来判断，那应该是无庸置疑的事。

    明明是那样，现在眼前出现的这幅景象到底是什么──

    狄欧斯右手臂装上光爪，背负猛烈燃烧的火焰羽翼，身影受到月光照射。那使得维斯贝的脑海里，想起某个存在。

    ──神。

    「混、混帐东西！」

    维斯贝朝向狄欧斯，施放风之刃的魔法。

    然而狄欧斯的火焰羽翼守护了他的身体，只是左右摆动就轻易地让风之刃消散。

    「怎么会……不、不可能不可能不可能！」

    维斯贝接二连三地放射风之刃。简直就像自暴自弃的小孩。

    那些风之刃也全部被火焰羽翼挡下，而后碎散。

    维斯贝只是单纯地无法相信眼前的景象。

    火焰本来应该受风吹拂，被吹熄才对。

    火焰竟然让风的攻击无效──

    「怎么可能有这种事情发生！」

    维斯贝继续朝向狄欧斯，放出更多的风之刃。

    维斯贝的风之刃，至今在狄欧斯与神兽们的身体划下大量伤痕。然而在狄欧斯火焰羽翼的面前，只是如同纸张般的散去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    与群巴时伸出去的维斯贝两手，放出与之前攻击无法相比的巨大锐利绿刃，射向狄欧斯。

    那是维斯贝的全力。是他注入所有力量的攻势。

    然而──

    狄欧斯的火焰羽翼，又一次大幅横扫。

    令人难以置信地，不费吹灰之力──

    维斯贝施放的巨大风刃在碰到火焰羽翼的瞬间，便消灭得不留痕迹。

    维斯贝只能瞪大眼睛。

    不只是风之刃。

    一回过神来，便发觉原本笼罩在他头上的厚云也几乎都消失了。

    「啊…………」

    维斯贝的内心，第一次产生恐惧。

    面对不知来由的强大力量，心生畏惧。

    狄欧斯朝著睁大眼睛愣在原处的维斯贝，开始下降。

    与此同时，他高举手臂。

    「我早就决定了，一定要揍你一拳。」

    一瞬间，著装于狄欧斯右手臂的光缧虎爪卷起微光。

    那道光辉，简直就像在呼应狄欧斯内心的愤怒。

    「────！」

    维斯贝动弹不得。

    他染上恐惧的眼光盯著狄欧斯。

    狄欧斯的拳头，接著深入那样的维斯贝的脸颊之中。

    「坠落吧。」

    狄欧斯以低沉的声音如此诉说。

    压上全身的重量，狄欧斯把拳头挥到底。

    维斯贝以超越自由落体的速度，坠落下去。

    然后剧烈冲撞被雨水淋湿的竞技场地面。后来，他就不再动了。

    狄欧斯也在他之后晚一步著地。背上长出来的火焰羽翼，也在这时消灭。

    神兽们马上跑到狄欧斯的身边。

    「哥哥……！刚才的力量是……？」

    「嗯，应该，是露比帮助了我吧？」

    狄欧斯摆出笑容回答。他肚子的伤也已经消失得一乾二净。

    「快看！天空──！」

    听见蕾娜所说的话，大家的视线同时向上移。

    由于维斯贝的魔法中断，笼罩巴赫&#8226;希耶罗的不祥阴云已经消失无踪。

    在一旁的艾莓萝手托下巴，正在思考。

    「刚才的情况简直就像蕾娜女士那时一样──该不会，发生了什么事？」

    「你是指什么？」

    狄欧斯打从心底觉得奇妙地回问。艾莓萝的视线朝露比移动。

    「怎、怎么了，艾莓姊？」

    「盯～……」

    「所、所以是怎样啦？」

    「没事。我是发觉露比女士看主人的目光，变得稍微带点韵味……」

    「啥？听、听不懂什么意思啦，艾莓姊。露比一个字也听不懂……」

    「……呵呵呵。没关系。之后我会再找时间好好问你。」

    「咦！」

    看见艾莓萝的诡异笑容，露比不禁小声地惨叫。

    在她们旁边的法露儿，战战兢兢地探头看维斯贝的脸。

    「他该不会，死掉了……？」

    「没有……他还活著……因为他当时还有在使用风之魔法……我想应该是魔法缓和了冲击……」

    听见玛琳的话之后不只是法露儿，连狄欧斯也安心地叹了一口气。

    「这、这样啊。我还有点怕自己打过头，既然他还活著就太好了……」

    「哎呀呀，主人真是天真呢。明明都因为他的攻击受了那么多的伤。」

    「呃，是没错啦。可是要杀他果然还是有点……」

    「把那头光之神兽交出来。」

    打断他们对话的，是之前一直保持沉默的黑兜帽。

    从竞技场墙边跳跃至观众席的黑兜帽，就算看见倒地的维斯贝也没有失去平静的样子。

    狄欧斯转向黑兜帽，一脸安心地反驳。

    「怎么可能交给你们！蕾娜可是我召唤的神兽！」

    「我们需要她的力量。」

    「那就更不能给你们。我才不会把蕾娜交给你们这种人。」

    「……意外地顽固呢。」

    「说什么都没用。」

    狄欧斯的答覆绝对不会改变。

    重点是，这下子该怎么从这个地方撤退才好──就在狄欧斯这么想的时候。

    「这样啊……那，就算是我的请求也不行？」

    突然间，黑兜帽的嗓音有所变化。从性别不详的音质，转为明确的少女声线。

    「什──！」

    面对惊愕的狄欧斯一行人，黑兜帽继续发出声音。

    「………………大哥。」

    这一瞬间，时间停止了──

    不，现实中不可能发生那种事。因为司掌时间的神兽、魔法，都不存在于圣&#8226;艾匹历这个世界。

    这代表会令人有那种错觉的冲击，已经贯穿狄欧斯的全身。

    狄欧斯的眼睛睁大到极限，将眼前的人物看进眼里。然后，他在脑袋里头反刍刚才的话语。

    ──是在虚张声势？

    但是，为什么这个人会知道那件事？

    该不会，是法露儿对他们提过吧？

    可是，不想再继续怀疑她了。

    归根究柢，法露儿应该没有把已经不存在的妹妹──梅露雅的资讯告诉他们的意义。

    x那间，狄欧斯脑袋里涌起各式各样的想法。

    戴黑兜帽的人物，就像在品味狄欧斯僵硬的样子，隔了一拍之后──

    便将至今一直盖著头部的黑色兜帽，缓缓地拉开来。

    月光之下──出现的是看起来与狄欧斯同世代的少女脸庞。

    蓝色发丝随著海风摇曳。

    与头发同色的眼眸充满著坚强的意志，持续注视狄欧斯。

    她的头发与眼睛的颜色，狄欧斯非常有印象。

    不，是已经熟悉到觉得看腻了。

    每天。

    在镜子里都看得到。

    没错。那和狄欧斯的头发、眼睛是完全一样的颜色。

    「好久不见了，大哥。」

    少女再一次呼唤狄欧斯。

    不，可是，但是，然而──数个否定的连接词浮现在狄欧斯脑海中，但他的嘴巴却擅自编织起话语。

    「……骗人的吧……你真的是……梅露……雅……？」

    彷佛从喉咙深处硬挤出来的声音，马上就被海风吹走。

    虽然长相比失踪那天成长许多，但那张脸确实有残留过去的印象。

    两人面面相觑，说著「就像照镜子一样呢」而一起笑出来，年幼时光的印象。

    「…………啊……」

    说不出任何话。

    就连该说什么才好也不知道。

    狄欧斯只是瞪大眼睛，站著一动也不动。

    ……一直都在寻找。

    觉得已经没希望了。可是，心中的某个角落仍然相信她还活著。

    连一天也没有忘记过。

    要是她能回来的话，希望她能责骂那天逃避修练，跑到外头去的自己。

    而且，也想对她道歉。

    虽然那天之后就有好好修练，自己却还是一样弱小。

    尽管如此，狄欧斯还是以凯旋为目标努力。

    这一切，都是为了知道梅露雅身在何处。

    明明是这样。

    ──为什么？

    明明重逢了。明明应该很高兴的。

    为什么，她会成为鸟笼解放者的一员？

    为什么，她会得到不知来由的力量──

    失踪的那天之后，她到底去了哪里？

    她身上，到底发生了什么事──

    受到疑问与情感的猛浪冲袭，狄欧斯无法行动。嘴里也只是漏出不成话语的气息而已。

    而且法露儿也和狄欧斯一样，眼睛睁大僵在原地。

    「你真的，是梅露雅……？」

    对方并没有对这句话回答。

    神兽们察觉狄欧斯的异变，便像要守护他挺身而出。

    「你跟主人之间有著怎样的关系我们并不清楚，但是──」

    「我们不会……把蕾娜……交给你们……」

    梅露雅像是觉得扫兴一般稍微用鼻子哼了一声，然后仰视天空。

    「终于来接我了啊。看来这次时间到了。」

    不久前对著狄欧斯而惹令人怜爱的声音一变，梅露雅的嗓音又转为冷硬。

    就在下一瞬间──

    巨大的影子横扫竞技场上方。

    狄欧斯与神兽们都怀疑自己的眼睛。

    「什──！那、那是──」

    「龙！」

    背负月光，在竞技场正上方出现的，是拥有漆黑鳞片的龙。

    据说它非常强大，是连魔物驯兽师都无法操控的存在。

    据说它是能被操控的话，一定能够创造传说的存在。

    而它现在，就在狄欧斯们的正上方飞行。

    漆黑的龙没有理会由于惊愕而睁大眼睛的狄欧斯一行人，急速下降至竞技场的舞台。

    慑人的风压袭向狄欧斯及神兽们。

    狄欧斯等人为了不被吹走，光是踏稳脚步就已竭尽全力。

    然而梅露雅完全不认为这是一种障碍，跳到龙的背上。

    「我们不会放弃。无论是那头神兽，或是把神破坏掉。在那一天到来之前，我们会充分地让神理解我们的存在。」

    「……！等一下！梅露雅！」

    狄欧斯的声音，被翅膀拍动的声音吹散。

    龙以脚上的钩爪将仍然倒地的维斯贝抓起来之后，便大幅拍动翅膀离开竞技场。

    后来降临场内的寂静，默默地持续拍打所有人的鼓膜。

    「会特地跑到竞技场来，一开始就是为了用这种方式（龙）逃跑啊……」

    从维斯贝说过「玩一玩」这种词汇来看，他们的目的应该是要在接应过来之前争取时间。

    原本他们应该是要在没人有办法过来的竞技场，悠哉地等待接应才对。然而，狄欧斯一行人出乎意料地追了过来。所以他们才会展开攻击──

    不过就算知道这些，现在也没有什么用处。

    狄欧斯等人只能目送消失在天空彼方的漆黑之龙。

    黑影在静止的海上飞翔。

    梅露雅乘上的龙，保持著从它巨大的翅膀难以想像的寂静而持续飞翔。

    「你是觉得那时就算露出真面目也没问题吗……？」

    龙的下方忽然传出声音，梅露雅吓了一跳。

    说话的并不是龙。而是被龙的钩爪握住的维斯贝。

    「……你不要勉强讲话比较好。骨头应该折断了吧。」

    梅露雅冷淡地如此回覆，不过她稍微皱起了眉头。

    「嗯，肋骨断了几根吧……所以说一说话，才能从痛苦中转移注意力啊。」

    「你从哪里开始听的？」

    「从一开始。我本来打算在接应过来之前再挣扎一番，不过做不到就是了。我动不了。」

    「你直接晕过去还比较好吧，真是麻烦。」

    维斯贝是让风之魔法包覆全身，一直浮在空中。那股风之魔法成了守护他身体的盔甲。尽管如此，若是完全解除风之魔法，他当时应该就真的会陷入濒死状态。

    「说得对……所以你就回答我吧。」

    「没什么。我只是觉得说成那样，他就有可能把神兽交给我罢了。」

    「……这样啊。」

    虽然气氛陷入沉默，不过也只是一瞬间的事。因为维斯贝马上就接著说下去。

    「不过，那个火焰翅膀真的完全出乎意料啊……这代表特殊的并不只有那头光之神兽吗？」

    「不晓得。不过今后也得把火之神兽列入目标吧。」

    「这样搞不好还不够呢。」

    「什么意思？」

    梅露雅这么一问，维斯贝就用鼻子稍微哼了一声。

    「我是说你老哥。直接对峙就知道了。他再那样下去，可就糟了。真要说起来，你是因为你老哥才会一直待在组织里头吧？」

    「……我的事跟你无关。而且，跟这次的任务也没有关联。」

    察觉梅露雅声调压低的维斯贝，说了「别气成那样嘛」而稍作圆场。

    「这次的情况，全部交给你去报告。」

    「喂喂喂，打算把责任都推到我头上吗？」

    「巴赫&#8226;希耶罗的计画本来就是你负责的吧。我顶多只是辅助。没什么好奇怪的。」

    「啧，竟然说得这么有理……记得把我的遗骨捡一捡啊。」

    「捡你被折断的肋骨吗？」

    梅露雅语带讽刺地这么说之后，维斯贝就没有再说话了。

    无论他是已经痛到没办法说话，还是在担心自己今后会受到什么处置，梅露雅都没办法看见他的样子。

    「狄欧斯……」

    低语著双胞胎哥哥的名字，梅露雅再次向前看之后，眉间便挤出皱纹。

    成功带回蕾娜的狄欧斯一行人，离开了竞技场。

    不过，还没有到潮水退去的时间。下次退潮，恐怕要等到白天。

    他们并不打算在竞技场待到那个时间，所以只能用游泳的方式前往海边。

    蕾娜、露比、艾莓萝以神兽型态乘在狄欧斯的头上。

    「蕾喵，这样很挤所以不要推啊！会掉到海里头！」

    「我没有推啦！不是我，是艾莓萝……」

    「呵呵呵。那我就好好地支撑，让两位不会掉下去喽。」

    艾莓萝这么说完，便像是要包围蕾娜与露比的身体般卷到她们身上。

    「艾莓萝，你可别就这样捆住我们啊！」

    「呵呵呵。该怎么做呢？」

    「艾莓姊，这画面看起来很不妙，别那样啦！」

    「你们几个，可不可以不要在我的头上闹来闹去啊……」

    一直在游泳的狄欧斯，被在他头上吵闹的神兽们弄得不禁想要叹气。

    虽然长出火焰羽翼的时候伤势痊愈，但体力并没有一起恢复。

    对于感受疲劳而仍然持续游泳的狄欧斯而言，她们的吵闹会让他的疲劳加剧。

    同时，也会让他开心。

    因为还能像这样，让蕾娜加入行列而一起喧闹。

    顺带一提，玛琳是变为人类型态，以背著法露儿的状态在狄欧斯的身旁一起游泳。她看起来比过来的时候还有精神，果然是因为身在水中吧。

    「话说回来，这次是露比女士的力量寄宿在主人身上吧？是怎么做到的？」

    艾莓萝的疑问，也是在场的大家都有想过的问题。

    然而露比歪了歪头。

    「嗯～……说穿了，露比也不晓得……」

    「那对火焰翅膀……能把风切开……很厉害……」

    「嘿嘿。谢啦，玛琳霹霹。」

    「说真话，我也没想到能够做到那种地步喔。」

    狄欧斯带著苦笑这么说之后，法露儿像是觉得意外而睁大眼睛。

    「阿狄，你看起来好像用得很熟练的说。」

    「是吗？」

    听见法露儿这么答覆，狄欧斯心中开始思考。

    和蕾娜那时一样。他能够自然地理解使用那对火焰羽翼的方式。

    能够让神兽的力量寄宿在自己身上──

    若冷静思考，这并不是一句「特殊的力量」就可以带过的现象。

    尽管如此，狄欧斯心中某处还是有这样的感受。

    他觉得──那是理所当然的事情。

    「唉，不过真是令人羡慕。该不会我也能做得到什么呢？比如说，跟主人之间有著更浓密的接触之类……看来似乎有试一试的价值呢。呵呵呵……呵呵……」

    艾莓萝的意识有一半已经进入妄想的世界中，而狄欧斯刻意把目光从她身上移开。她所说的「浓密的接触」，只散发著危险的气息。

    「不过啊，这次果然还是蕾喵的……叫做什么来著？光缧──什么碗糕的，果然很厉害呢～」

    露比这么一说，在她身边的蕾娜就发出「咦！」一声。

    「才、才不会。那个，我的力量，这次……」

    「说得也是。那道光将厚实的云层扫开的样子，令我非常兴奋。」

    「艾莓姊，你要回想是没关系，不过不要把露比跟蕾喵捆得更紧啦！」

    听见露比的抗议，艾莓萝把即将垂下来的口水吸了回去。

    「那个，不过说真话，他们好像知道我所生成的武器，所以没派上太大用场……」

    「你在说什么啊，蕾娜。阿狄可是用那个武器，把维斯贝解决掉的喔！」

    抓著玛琳背脊的法露儿转头。在她下方的玛琳，也对法露儿的话语大幅点头。

    「嗯……哥哥……当时很帅气……」

    「啊哈哈……被这样讲还挺害羞的就是了……露比、蕾娜，你们这次真的都帮了我很大的忙喔。谢谢你们。」

    狄欧斯露出笑脸对露比与蕾娜道谢之后，她们俩便互看对方的脸，然后同时害羞似的笑了。

    「不过虽然说是无可奈何，竞技场的舞台损伤可不少啊……没办法就这样装成毫不知情吧……」

    狄欧斯明显地沮丧起来。

    竞技场本身已经是成为观光名胜的场所。再加上几天后就要在那边举办事前大赛，想到这些就只觉得沉重。最惨的情况下，说不定还会受到某种惩罚。

    「可是……既然有鸟笼解放者出现……我想……应该会得到原谅……」

    「玛琳这么认为？」

    「没有根据就是了……」

    「原来没有啊。」

    狄欧斯失望地垂头。就如玛琳所说，关于这起事件的所有罪状就全部算在鸟笼解放者的头上。

    在你一言我一语的时候，已经接近海边。

    虽然许多自饭店避难的人们也在海边，不过没有半个人察觉在这种夜晚游泳的狄欧斯一行人。

    以露比不大的火势烘乾全身之后，狄欧斯、法露儿与珂希嘉她们会合。

    她们也来到海边，正在对大家说明饭店内并没有炸弹。

    听了她们的说明之后有人觉得安心，也有人脸上仍然显露不安。虽然大家露出各式各样的反应，不过还是渐渐地开始返回饭店。

    等待人潮几乎全部退去，珂希嘉对饭店的负责人与员工们继续说明之后，狄欧斯终于靠近她们俩。

    「狄欧斯先生！」

    看见狄欧斯的身影，珂希嘉便露出笑容。

    处于神兽型态乘在珂希嘉头上的雅葛特，就像平时一样沉稳地待著。不过她的表情看起来比平常还要高兴。

    然而珂希嘉对于法露儿也在一起的情况露出疑惑的表情。

    狄欧斯们对珂希嘉简单说明法露儿被维斯贝欺骗，以及后来离开剧场之后在竞技场发生的事情。

    而且狄欧斯还把自己的事──以凯旋为目标的真正理由，还有关于梅露雅的事情，一五一十地对她们说。

    对于狄欧斯所说的内容，神兽们特别难掩惊愕。

    狄欧斯至今都以「就是想试试看」这种话带过以凯旋为目标的理由。她们想不到，背后的真正理由竟然如此沉重。

    「原来是这样啊……所以主人看见那名少女的时候，才会有那样的反应……」

    「梅露雅……」

    沉重的气氛弥漫在他们之间。

    就像要转变这种气氛一般，这次换珂希嘉对狄欧斯们报告饭店里发生的事。她说出什么东西都没有找到的情形。

    「也就是说，他们这次的目标只有蕾娜啊……」

    结果，仍然不晓得鸟笼解放者以蕾娜为目标的理由。这是在大家的心中都留下强烈不安的结果。

    「啊，不过真是非常可惜……」

    珂希嘉一边垂下肩头，一边朝著地面叹气。

    「小珂，你觉得什么可惜？」

    「这次狄欧斯先生长出火焰翅膀了吧？要是我有用这双眼睛好好看著，就能给它取一个不错的名字的说……」

    「啊、啊哈哈……」

    大家也只能皮笑肉不笑。

    蕾娜的「光缧虎爪」也是由珂希嘉命名，不过到现在还没有半个人开口叫过那个名字。因为那莫名令人害臊。

    而且，珂希嘉到底为什么想去取名字呢？是因为她是做事会先从形式开始的类型吗？

    狄欧斯觉得要是问她这点的话，她应该又会硬要为什么东西命名，所以就暂时先不管，并重新整理心情。

    「无论如何，大家都没事真是太好了。」

    「嗯，说得没错。」

    狄欧斯说完之后，神兽们也重重地点头。

    「那个，我再次跟大家慎重道歉……」

    对于轻声细语的法露儿，蕾娜苦笑著回答。

    「已经没关系了，法露儿。所以你别沮丧成那样。」

    「蕾娜……」

    法露儿眼睛湿润地仰视蕾娜，处于人类型态的玛琳靠近了那样的她。

    这时狄欧斯终于发觉，在和珂希嘉会合之后就一直没有看到玛琳的身影。

    玛琳手上拿著与她的身子并不搭调，看起来很沉重的斧头。

    「玛琳，那是……」

    「嗯……刚才……我在海里找到……就捡过来了……」

    「谢、谢谢……」

    接过斧头的法露儿，十分珍惜地抱著它。

    那是被维斯贝击飞的时候，掉进海里的斧头。

    玛琳游回来的时候尽管背著法露儿，也会三不五时把脸泡进海里。她是在刚才那段时间，去回收当时发现的斧头。

    「毕竟战士要是失去武器，应该关系到法露儿的存在意义吧。」

    「真是的，别说那种话啦，阿狄。虽然我刚才的确也是几乎派不上什么用场……不过真的很谢谢你，玛琳。因为这是我很珍惜的斧头。」

    法露儿这时终于显露笑容。玛琳也受她影响而腼腆起来。

    「现在回想起来，一开始遇到法露儿女士的时候，你的样子就有点怪怪的。」

    「珂希嘉，你有发觉啊？」

    「不，没有那么厉害。只是，一直觉得不大对劲。法露儿女士说是喜欢猫，但你每次都只有在看蕾娜女士而已。明明我的小满腹也是猫型神兽，你却没有像对待蕾娜女士那样，投以热情的视线吧？」

    「竟然说『也是』，真要说起来我可不是猫啊……」

    蕾娜那并不激烈的抗议，很可惜没有受到理会。

    「哎呀～你这么一讲还真的是耶……话说回来，我有看蕾娜看到那种地步吗……」

    「你是不适合隐密行动的类型喔，法露儿女士。你太直率了。」

    对于珂希嘉冷静的分析，狄欧斯重重地点头。

    「真的。」

    「虽然我很想反驳，可是我无话可说……」

    被两人这么说，法露儿垂下肩头。

    狄欧斯轻拍她的肩膀并说：

    「不过，我觉得那就是你的优点喔。」

    「嗯。你这是在夸奖我吗？」

    面对露出微妙表情的法露儿，狄欧斯与神兽们轻笑了出来。

第二卷 尾声

    和昨晚湖面般宁静的情况大不相同，受日光照射的大海，就如宝石一般闪耀。

    换好泳裤的狄欧斯站在海边，漫无目的地眺望大海。

    昨晚看见的梅露雅身影，在脑海中挥之不去。

    他作梦也没想到，一直在找寻的双胞胎妹妹竟然会以那种形式重逢。

    对于她还活著的事实，老实说他很高兴。尽管如此，就算过了一个晚上果然还是无法消除疑惑。

    为什么她成为了鸟笼解放者的一员？

    而且还拥有能够召唤魔物，那种令人难以置信的力量──

    令人不解的事情实在是太多了。不过，他一点也不觉得她是假的梅露雅。

    狄欧斯注视当时直接接下她攻击的手。

    她的动作，无庸置疑地是身为拳斗士的功夫。他小时候，修练时曾因为那拳而被弄哭好几次──虽然她的动作、威力，以及敏锐程度都比那个时候增强了许多。

    同时他想到的，是她与其他伙伴视蕾娜为目标的事情。

    就像特博&#8226;玛迪纳那时一样，蕾娜的力量又帮了他一把。完全恢复狄欧斯肉体状态的那股光之力。

    鸟笼解放者将蕾娜视为目标的理由──狄欧斯内心的思绪，几乎确信那与她的能力有所关联。

    不过就算如此，还是没办法解开「目的是什么？」的疑问。

    以「杀神」为名目，实行破坏活动的鸟笼解放者。

    他们该不会是打算利用蕾娜来杀掉加芙涅得神？

    然而据说神兽是由神赐生，若要用神兽的力量来对抗神的话，狄欧斯只觉得那是轻率的行为。架构上，那就和水之精灵无法对抗水之神兽一样。

    他们会不会，是有什么其他的目的呢？

    而且这次与之前不同，露比的火焰之力也寄宿在狄欧斯的体内。

    虽然她力量显现的形式与蕾娜完全不同。

    既然如此，今后露比也被视为目标的可能性──

    「久等了，阿狄。」

    令狄欧斯思考中断的，是习以为常的声音。回头一看，换上泳衣的法露儿就站在那里。

    「咦，其他人呢？」

    「她们还在换衣服喔。应该再等一下子就会过来了吧。」

    看向饭店方位的法露儿这么说。

    「这样啊……」

    「你在想什么？」

    「算是想了各种事情吧。」

    「该不会……是梅露雅的事？」

    「……也有在想她。」

    法露儿站到狄欧斯的身旁之后，就和他一样注视著大海。

    在许多人嬉戏的的海面上头，海鸥活泼地回旋。

    「我啊……」

    法露儿以细微的声音说。

    「有在竞技场说过吧。说不知道为什么鸟笼解放者会打算利用我。不知道他们从哪里打听到我跟阿狄的关系。原因就是梅露雅在他们那里吧……」

    对于法露儿的低语，狄欧斯一个字也无法回她。

    理所当然地，梅露雅认识法露儿。从她记得狄欧斯的情形来判断，绝对不可能忘记玩在一起的时间非常久，时常相处的儿时玩伴。

    那样的梅露雅为了组织而打算「利用」自己的儿时玩伴的行为，只让狄欧斯百感交集。

    或许是理解狄欧斯的心情，法露儿这时似是刻意地发出「嗯」的一声，伸个懒腰。

    「阿狄，你接下来有什么打算？」

    「你是指什么？」

    「是问你到底是要去追寻梅露雅，把鸟笼解放者教训一顿，还是打算继续挑战事前大赛，以凯旋为目标。」

    这个问题，也是狄欧斯想了一个晚上的事。而且，他已经有答案了。

    「我认为只要以凯旋为目标，鸟笼解放者之后也会与我有所接触。」

    「也就是说，你也打算就这样继续出战事前大赛吧？」

    「就是这样吧。」

    狄欧斯当然也有想过要去追寻梅露雅的下落。只是，现在手上的资讯太少了。

    而且，剩下的事前大赛包括这里举办的也还有三场。

    既然鸟笼解放者的活动已经这么猖獗，他们又针对事前大赛使用了什么手段的可能性想必非常高。

    这样的话，现在就算是为了接近神，也要以凯旋为目标。

    而且既然神有办法实现任何愿望，说不定有办法让梅露雅──

    想到这里，狄欧斯发觉法露儿凝视著自己。

    「怎么了，法露儿？我脸上有沾到什么东西吗？」

    「没啦，只是觉得阿狄很适合当神兽驯兽师喔。」

    「咦！」

    这时法露儿高兴地笑出来。

    「我听说你变成神兽驯兽师的时候，真的吓了一跳。不过比起做拳斗士修练的时候，你现在的表情可是好得多喽，阿狄。」

    「没、没那回事──」

    「说不定真的是那样呢，狄欧斯先生。因为你可以跟神兽们卿卿我我的啊～」

    「──！」

    被突然插话的珂希嘉吓到，狄欧斯肩头大幅颤抖。她不知为何摆出带有怒气的半眯眼神，看著狄欧斯。

    不知不觉间，换好泳衣的神兽们也已经在珂希嘉的身后。

    她们所有人都穿著与昨天不同款式的泳衣，不过现在的狄欧斯可没办法轻松自在地看个仔细。

    「没啦──我那么做的时候真的没有心怀不轨──！」

    「咦……阿狄，卿卿我我是什么意思？……你跟她们卿卿我我？」

    法露儿原本开朗的表情一变。剧变为感受得到黑暗，令人有点发寒的笑容。

    「不、不是那种意思……」

    「那你说是什么意思啊？」

    法露儿两手K腰逼近狄欧斯。使他的额头不停冒汗而且只能向后退。

    「常言道百闻不如一见。现在就让法露儿女士看一看我们的共鸣术，这样如何呢？」

    「那样……说不定不错……」

    艾莓萝露出平时的笑容这么说、玛琳不带感情地如此回覆，而在她们身后的露比「咦！」了一声而显得害怕。

    「想也知道不行吧！」

    「那、那可不行！」

    虽说狄欧斯与蕾娜异口同声，不过现在这样，也只是让法露儿更加不信任他。

    「是什么不行？共鸣术是什么？那是不能让我看见的东西吗？」

    「那个，我意思不是那样……」

    不，就是那个意思。

    要是被法露儿看见，狄欧斯在她心里的形象一定会改变。应该说，八成会被她揍飞吧。

    「总、总之重点是大海！到海里玩吧！」

    狄欧斯慌张地跑过海边。他跑得比平常都还要快上许多。

    「啊，竟然逃跑！等一下啊，阿狄！你要好好跟我说明！」

    法露儿也立刻追在他的后头。她跑步的速度也相当快，不劣于狄欧斯。

    看著一下子就跑进海里的两个人之后，珂希嘉与神兽们就互看对方的脸。

    「真是拿狄欧斯没办法。」

    「呵呵呵。那我们也过去吧。」

    「……嗯……」

    「玛琳霹霹，今天要教我怎么游泳喔。」

    然后神兽们也悠哉地踏出脚步，前往互相全力泼水的狄欧斯与法露儿身边。

第二卷 后记

    各位好，我是福山阳士。

    是被要求后记的页数要有上次的两倍左右，而几乎穷途末路的福山。

    因为我自己就是从后记开始看书的人，所以自己立下了「后记中不剧透」的规定，而那样的规定也马上把自己绑住……

    悲哀，心酸啊……

    （→打的是无谓增加行数的如意算盘。）

    唉，我真的不知道该写些什么才好……

    就算写我生活的实际情形也没啥意义吧……

    真要说起来，如果赤裸裸写出来的话，一定会遭到编辑部阻止……

    虽然我稍微想过这次乾脆就用表情文字把后记页全部塞满，不过那么做想必会挨骂，所以作罢。

    （好，塞了一页。）

    虽然我以前算是喜欢看书的孩子，不过当被问到「将来想成为什么样的人」的梦想，可是完────全没有「作家」这种职业。

    这是实话。就连一公厘也没有。

    不过，不知道是什么因果关系，反而让我成为大人之后以作家为目标。

    我还是小孩的时候也有在看轻小说，不过高中毕业之后就没在看了。

    因此，当我下定决心要「写作」之后，就看了近年的各种轻小说学习。

    然后我学到的是「第二集或第三集中，泳装篇很多」。

    虽然不知道这种风潮到底是什么时候兴起的（到底是什么时候开始……？），不过我看的作品就是那样。

    出道前我就自然而然地想过「如果能出第二集，就写泳装篇」。

    如此这般，从封面应该就看得出来，这次是泳装篇。

    这一本就是用来一直看插画页的一集。要看喔。

    …………铺陈也太长了。

    这次的故事舞台是在海边，而对我来说大海是离我很近的存在。

    因为离我老家两公里的地方就是海边，我学生时期放暑假的时候会去游泳。

    会跟家人一起去，或者跟朋友骑单车过去。

    不过因为是濑户内海，所以就算说客套话也说不上它漂亮……

    盂兰盆节前会有很多水母，所以能游泳的时期是七月下旬～八月上旬为止。

    虽然电视上常常看到盂兰盆节过后仍去游泳的人，不过我每次都会想说「难道他们不怕水母吗？」要是被螫到就会肿起线条般的痕迹，而且很痛……

    还有，大概在那段时间之后潮水的流向也会改变，应该说比较容易漂到外海吧。

    在盂兰盆节游泳就会被「另一个世界」的人带走──这样的说法应该是为了防止溺水意外的先人智慧吧。古人真厉害。

    顺带一提，我去年回去游泳，差不多有相隔了十几年了。不过我总觉得海水的颜色变得跟我小时候不一样，让我满讶异。

    我印象中以前海水应该更透明一点……

    海边的店铺也比以前少了，让我觉得有点冷清。

    人潮果然都到游泳池去了吧。

    这次也稍微提一下关于插画的事。

    顺带一提，就算一个人会从后记开始看书，应该也不会有插画页连看都不看，就直接看后记的人吧──我有这样的想法，所以关于插画的事我觉得并不算在剧透的范围内……应该不算吧？

    来说一下，这次封面的黑色的女孩。

    身体的一部分特别引人瞩目的那个女孩。

    我收到的草图上，画的真的是十分细致讲究的服装。

    不过那套服装被跳过，那个女孩突然就以穿泳衣的样子登场。

    关于这点，真的除了很抱歉之外没有其他话能说了……很抱歉……

    吸──吐──吸──吐──……（上气不接下气）。

    还、还剩一点……

    那么，这次也要表达谢意。

    责编，我每次都给您添了各式各样的麻烦。这次也非常感谢您。

    因为从您身上感受不到生活感，所以我偶尔会因为不知道您在编辑部外是否也有好好活著而感到不安（没礼貌）。

    您的兴趣是什么呢？喜欢吃鱼吗？要是没有偶尔清理一下洗衣机，洗出来的衣物会有味道所以要小心喔。

    おりょう老师，这次也很感谢您画出很棒的插画。

    人数一如以往地多而且还有全新角色登场，再加上泳装……

    再怎么感谢您都不够。

    因为我不知道您的住处，所以会一边对所有方位祈愿一边入睡。

    敬爱的读者──

    托各位的福，第二集也有幸出版了。

    而且您愿意把这一集也拿起来阅读，真的非常感谢您。

    各位的意见回馈，比起任何事物都更能激励我。

    如果各位能继续观望狄欧斯与神兽们，那就再好也不过了。

    那么，希望我们能够在第三集再次相见。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    录入：晨勃子

    排著几列书架，亮度略低的房间。

    也就是人称图书室的场所──

    室内整体偏暗，只有窗边十分明亮。

    自窗户照进来的阳光化为天然的聚光灯。也因为如此，在窗边无声舞动的室内尘埃，呈现以肉眼也看得见的状态。

    在无数书本所散发的独特气味蔓延的图书室一角，一组男女正屏息而立。

    那是背靠书架的玛琳，以及与她面对面的狄欧斯。

    玛琳身上并非以往的服装，而是穿著以白色和青色为基调，衣长较短的服装。

    面对她的狄欧斯的额头，逐渐地渗出汗水。

    他会那样的理由，绝对不是因为炎热。

    「……哥哥……」

    玛琳苦闷地呼唤狄欧斯。

    宛若得了某种会令人发热的病，她的唇瓣微微添上红色。

    笔直注视狄欧斯的那对眼眸，稍微有点湿润。

    她看起来带有平时感受不到的魅态，或许是因为这里有点暗的关系。

    玛琳牵起狄欧斯的手，悄悄地带到自己的胸部，硬是让他触碰。

    随著些许的柔软触感一起微微传过来的，是玛琳的鼓动。

    如同骏马奔跑的脚步声一般，十分迅速。

    受到她的影响，狄欧斯的心跳也随之加速。

    滴答、滴答，玛琳两腿之间滴落水珠。

    受到紧张与羞耻的侵袭，喉头不由得发出声音的这个时候──

    「啊……？」

    突然从旁边传来的第三者的声音，使两人的肩头同时震颤。

    回头一看，便发觉眼前是一名装扮与玛琳一样的少女。

    将几本书抱在胸前，灰色头发的少女睁大眼睛注视著狄欧斯他们。

第三卷 第一章 要潜入女孩子的乐园喽

    「狄欧斯先生！快点起来！不得了了！」

    「波利忒列」饭店的一角。

    有一个人用力敲打狄欧斯入住的房间门口。

    她是少女神兽驯兽师（召唤师）珂希嘉。

    平常总是乘在她头上的雅葛特现在不见身影。

    珂希嘉在门前持续等待一阵子，不过房里没有传来回覆，也没有门会打开的迹象。

    就在珂希嘉深深地吸一口气，打算再次呼唤狄欧斯名字的时候──

    「……怎么了？」

    如同厚木板一般的房门缓缓打开，个子娇小的少女从中出现。

    这一瞬间，珂希嘉的视线稍微向下移。

    探出脸来的是变为人类形态的玛琳。

    虽然睡眼惺忪，不过她的眼神平常就一直是这种感觉，无法确定她是不是真的想睡。

    「玛琳女士，在休息时间打扰你们真不好意思。可是，真的发生了不得了的事情！所以要快点叫狄欧斯先生──嗯？」

    珂希嘉话没说完就疑惑地歪起头来的原因，并不只有一项。

    第一项，是仔细一看便发觉玛琳全身湿濡，衣服底下的肌肤透了出来。

    第二项，是听见房里传出微微的，听起来苦闷的呻吟声。

    第三项，是视野角落所看见的床铺上，变成人类形态的艾莓萝正重覆著不规律的吐息。

    再加上她丰满的胸部，紧紧地压陷狄欧斯的颜面──

    「你……你们又一大早就在做这种不知廉耻的共鸣术啊啊啊啊！禁……禁止！禁止啊啊啊啊啊啊！」

    珂希嘉红著一张脸放声群埃硬是闯进房间里头。

    「……是未遂……」

    狄欧斯毫无霸气的辩解声，很遗憾地并没有传进珂希嘉耳里。

    艾莓萝与玛琳被逼得在地板上跪坐。

    在她们的身前，有著以手指轻揉眉间而一脸苦涩的狄欧斯。

    而伫立在他身旁的，是两臂K腰并且鼓起脸颊的珂希嘉。

    蕾娜与露比仍然维持神兽形态，在床铺上困惑地看著这幅景象。

    而且听见珂希嘉的声音之后，连法露儿与雅葛特都聚集到狄欧斯的房间。

    法露儿满脸疑问，静不下心来而东看看西看看。

    雅葛特摆出一张毫不在意的表情，在她一如以往的固定位置──珂希嘉的头上坐著。

    事情的来龙去脉是这样：

    艾莓萝以常春藤绑住还在睡觉的狄欧斯，兴奋起来的同时与玛琳一起乘在狄欧斯身上，迫使进行共鸣术的时候，珂希嘉正巧（这次是不巧）来到这个房间──然后，就演变成现在这种情形。

    顺带一提，蕾娜与露比当时就只是在睡觉，所以并没有加入「袭击狄欧斯」的阵容。

    闯进房间的珂希嘉强硬地拉开扑在狄欧斯身上的艾莓萝，并且要求她在地上跪坐。

    会罚应门的玛琳也一起跪坐，是因为珂希嘉也已经知道她一兴奋就会全身湿濡。

    珂希嘉的脑内已经成立「玛琳身体湿濡＝她在兴奋＝正在做不知廉耻的事，或者是刚才做过」这样的公式。而且那条公式只能说是极度正确。

    像是要破除这种与早晨并不搭调的微妙气氛一般，珂希嘉先深深吸了一口气才开口：

    「虽然狄欧斯先生常常会那样，但各位神兽也该循规蹈矩，别再做那种不知廉耻的行为！尤其是艾莓萝女士与玛琳女士！」

    珂希嘉强势地用手指依序指向她们两人。

    然而那两位神兽完全不为所动。艾莓萝一脸笑咪咪，玛琳仍是睡眼惺忪地盯著珂希嘉。

    「可是，主人的共鸣术非常特殊的事情，珂希嘉女士也十分理解吧？」

    艾莓萝头歪向一边并这么询问之后，珂希嘉便些微地退缩。

    「你这么说确实是没错……！可是，就算是那样！我果然还是不能坐视不管！你们两位，都应该要更有身为神兽的自觉！神兽与神兽驯兽师都是支撑这个世界的人们生活的神圣职业喔！」

    「可是……要让我们的力量变强……共鸣术就不可或缺……」

    「唔咕咕……！」

    珂希嘉握紧拳头，不知道该怎么回话。

    要强化神兽们的能力，就必须加深双方的牵绊。

    一般来说，神兽驯兽师只要碰触神兽形态的神兽身体就能够强化。不过不知为何，狄欧斯只能在神兽们变为人类形态的状态下才会显现效果。

    由于狄欧斯曾经强化神兽们的能力，至今撑过了各种场面。

    就因为珂希嘉也十分明白这件事，所以她的「指导」无论如何都会在暧昧不清的状态下结束。尽管如此，这并不代表她已经接受那样的行为──

    这种心态就是复杂的少女心所导致。

    在房门前观望事情进展的法露儿，这时往前迈出了一大步。

    如同缠绕冰霜一般的冷冽氛围，使得狄欧斯瞬时倒抽一口气。

    「法露儿……？」

    「也就是说，阿狄跟神兽们做色色的事情不好。是这个意思吧？」

    法露儿眯起轻蔑的眼光，盯著狄欧斯。虽然并不清楚共鸣术是怎样的术法，但她似乎经由珂希嘉的话语理解了大致上的内容。

    对她而言，这真的是不能保持沉默视而不见的行为。虽然狄欧斯额头不停冒出冷汗，害怕地颤抖了一阵子──

    「我……我也一样，如果可以的话就不想做啊！」

    「真的吗？」

    「………………嗯。」

    「你刚才稍微犹豫了一下吧？」

    法露儿的眼光变得更加锐利。

    珂希嘉说了「法露儿女士多讲他几句吧」，似乎因为预料外的救援而提振起精神。

    法露儿的手臂紧密缠绕狄欧斯的脖子，然后就顺势用力勒紧。

    「痛痛痛痛痛痛！法……法露儿，嗳，你别这样啦──！」

    「其实你觉得怎么样啊，阿狄？对我说出真心话吧。毕竟我们是青梅竹马嘛。」

    法露儿的手臂继续把狄欧斯的脖子勒得更紧。

    狄欧斯一边挤出「好……好痛苦……」的声音，一边轻拍好几次法露儿的肩膀。

    「哦，投降了？」

    「不，那个……………………胸部。」

    「嗯？你说什么？」

    「所以说……胸部……顶到──」

    「──唔！呀啊啊啊啊！」

    「呼唔！」

    房里响起「咚」的钝重响声。

    狄欧斯被法露儿揍飞，颜面剧烈撞击墙壁。

    之前的强势态度一百八十度转变，法露儿的脸蛋染得通红，遮掩胸部颤抖著身子。

    看来直到狄欧斯明讲之前，她真的都没有发觉。

    「原来如此……法露露虽然以小时候的习惯跟迪欧欧紧紧贴在一起，对自己身体的变化却很迟钝──状况就是这样吧？」

    受到露比冷静地分析，法露儿发出「啊唔唔……」的声音，把身子缩得更小。

    「…………不错。」

    仍然规规矩矩地跪坐的艾莓萝，一边低头一边轻声细语。由于受到长发遮掩，所以不知道她现在露出什么样的表情。

    「……艾莓萝……你怎么了……？」

    从下方探视她表情的玛琳，下一瞬间便瞪大双眼。

    因为突然抬起脸来的艾莓萝的目光，可说是前所未见地熠熠生辉。

    这一瞬间，所有人都察觉了。心中涌起「啊，她在想什么没营养的事吧」的想法。真要说起来，她在想正经事的时间还比较少就是了。

    「真是看见了非常、非常不错的情境……！没有发觉自己的身材已经变成雌性，就直接与男性贴在一起的青梅竹马！不错！真的很不错啊！」

    「别说什么雌性啊，艾莓萝！我可不是动物！」

    「啊啊！我无法遏止这股兴奋！」

    她已经陷入听不进任何话的状态。艾莓萝背后伸出常春藤并且用力起身，用常春藤缠住法露儿的身体。

    「唔哇啊！」

    「再一次！麻烦你再来一次！」

    「才不要！」

    「这样的话为了激励法露儿女士，大家就先一起来！我们全部一起上！」

    「是要上什么啊！」

    「当然是到主人身边！来吧，大家一起紧贴身体！」

    艾莓萝情绪高涨的程度比以往都大。大家一个接著一个被她的常春藤缠绑。

    在这种状况下，待在床角而平安无事的蕾娜从神兽形态变为人类形态，并且缓缓地……静静地站起身来。

    然后──

    哔喀！

    强烈的闪光，瞬间将房内染为纯白。

    「唔喔喔喔喔！眼睛！我的眼睛啊！」

    「好亮！好亮啊啊！」

    狄欧斯与法露儿遮住眼睛痛苦挣扎。

    顺带一提，他们俩以外的人都从蕾娜的准备动作瞬时预测到闪光即将来袭，便顺利地闭眼逃过一劫。至于艾莓萝则是戴上不知从哪拿出来的太阳眼镜，显得十分从容。

    「这样根本没办法把话讲下去，该有点分寸别再胡闹喽。」

    「蕾喵，眼神很凶眼神很凶。」

    「呵呵呵。看来是玩得有点过头，惹得蕾娜女士生气了呢。对不起。不过，蕾娜女士生气起来的表情也很可爱。」

    或许是艾莓萝我行我素的态度让蕾娜也无可奈何，她深深地呼出一口夹杂叹息的气。然后转向珂希嘉。

    「所以，珂希嘉来这里本来是要讲什么呢？记得你有讲说什么很不得了。」

    承受蕾娜的视线，珂希嘉恍然大悟地张大嘴巴。

    「对……对啊！我竟然忘记了那么重要的事！我要说的就是，它中止了喔！」

    「中止？什么中止了啊？」

    「就是巴赫&#8226;希耶罗的事前大赛！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    这一瞬间，珂希嘉与雅葛特以外的声音都重叠在一起。

    「为……为什么？怎么会这样！」

    「已经……不举办了……？凯旋……也没了……？」

    珂希嘉尽管被露比与玛琳逼近，还是急忙挥了挥双手。

    「不，也不是说就不办了──」

    「可是，事前大赛已经中止了吧？」

    「啊啊！抱歉，我讲得有点语病。正确来说不是中止，是延期。其实我早上在海边散步的时候，有许多人聚在一起……通往斗技场的浅滩前方立著一块看板。上面写说斗技场受到剧烈损伤，以及修缮需要一段时间所以要延期……」

    「啊……」

    狄欧斯不由得发出声音。

    他明确地了解造成那种状况的原因。是因为他们与打算掳走蕾娜的「鸟笼解放者」成员维斯贝、梅露雅打过一仗。

    「的确，印象中被挖坏的范围还挺宽广……」

    不过当时环境较暗，说实话并没有把周围的样子看得那么仔细就是了。

    当然地，损害几乎都是维斯贝发出的魔法所导致。然而仔细回想的话，就会觉得神兽们的能力应该也多少有造成斗技场的损伤。虽然现在就算抹除那段记忆，想必也不会产生什么问题。

    顺带一提，身为当红演员的维斯贝其实是「鸟笼解放者」一员的事实，对于巴赫&#8226;希耶罗的人们来说并没有止于「冲击」一词的程度──从那天开始，波利忒列里头就不停地谈论那个话题。

    「所以巴赫&#8226;希耶罗的事前大赛，似乎会延到其他地点的事前大赛结束后才举办。说是到时候修缮应该就会结束……」

    「这样的话，代表下个地点的事前大赛会提早举办？」

    听见蕾娜这么一问，珂希嘉摇了摇头。

    「不，巴赫&#8226;希耶罗以外的日程好像会照旧。」

    「也就是说，距离下一场事前大赛，还有很长的一段时间啊……」

    狄欧斯「嗯～」的低吟一声并双臂环胸。

    原本只剩几天就是事前大赛，但这下子行程完全打乱了。

    这样的行程变更，对于其他挑战者来说想必也会造成很大的影响。

    影响的不只是日程，也包括精神面。

    为了迎接事前大赛，狄欧斯也是刚从放松的态度转变心态。

    所有人都垂下肩头，朝地板呼出沉重的叹息。不过珂希嘉马上就抬起脸来。

    「所以，我在来这里的路上有想过……我们要不要在下一场事前大赛之前，去一趟『圣杰弗仕学院』呢？不，我们就直接去吧。」

    「……咦？学……？」

    听见连想都没有想过的名称，大家都露出讶异的眼光。

    「啊，这个名字我倒是有听过喔。那里是学习神兽驯兽师的知识的地方吧？」

    「是的。那是从基础开始培育神兽驯兽师的设施，我以前也有去那里上课。」

    珂希嘉对法露儿点头并且如此回答。

    「原来如此……可是，为什么要去那种学院──」

    「那是因为！要让狄欧斯先生！好好地学习！高洁且正当的兽驯兽师原本该有的行为！」

    「──！」

    珂希嘉的大嗓门，使得狄欧斯反射性地颤抖肩头。

    「虽然狄欧斯先生是一名男性神兽驯兽师，许多方面都不符规格──但就算不考虑这点，狄欧斯先生还是过度缺乏神兽与神兽驯兽师的知识！」

    「唔……」

    珂希嘉的话语深深刺入狄欧斯的内心。由于事实真的就如她所说，所以并没有反驳的余地。

    「哎呀呀。关于神兽的知识，我随时随地都可以教导主人喔。」

    珂希嘉这时睁大眼睛，看著用手托起脸颊的艾莓萝。

    「说是这么说！到头来艾莓萝女士也只是想做不知廉耻的事情而已吧！」

    「哎呀。的确是这样呢，呵呵呵。」

    「不，这个你应该否定吧！」

    狄欧斯的声音对艾莓萝而言只是左耳进右耳出。

    「神兽驯兽师可是得在大家看不见的地方和看得见的地方，都支撑起人们生活的神圣职业。既然狄欧斯先生也成为了神兽驯兽师，就该好好进修！」

    受到珂希嘉的斥责，狄欧斯静静地环抱双臂。

    「珂希嘉说的确实有点道理……跟神兽有关的事情，我或许得多了解一些才行。毕竟我老是受到她们的帮助……」

    「没那回事喔。露比跟大家才是，一直受到迪欧欧的帮助呀。」

    「毕竟会挺身保护神兽的神兽驯兽师，大概也只有狄欧斯了……」

    「可是……珂希嘉说的话也有道理……或许……我们也希望哥哥……多知道一些……我们的事……」

    看见狄欧斯与神兽们的反应，珂希嘉大动作地点头。

    「那就这么敲定喽。还好，学院的位置离巴赫&#8226;希耶罗并不远。而且还要趁这个机会，把狄欧斯先生不知廉耻的部分彻彻底底地矫正！」

    珂希嘉用力伸出手指，指向狄欧斯的鼻头。

    感觉像是三不五时想到就挂在嘴上的，对于狄欧斯的「矫正」。虽然平时总是会不了了之，但这次她的眼神十分认真。

    然而狄欧斯并不是珂希嘉说的那种不知廉耻的人──他自己一直是这么想。与珂希嘉第一次见面的情形的确是糟到不能再糟，但那时也只是在做共鸣术而已。

    狄欧斯只让视线左右转动，向目瞪口呆的神兽们发出「你们想点办法吧」的求救讯息。

    然而──

    「哎呀呀。听起来挺开心的呢。」

    「那是有很多像小珂这样的人的地方吧？露比超级有兴趣！」

    「……没有去过……培育神兽驯兽师的地方……我也想去看看……」

    「如果学习关于神兽驯兽师的知识，我是不是也能变得更强呢……？」

    狄欧斯只以视线传递的求救讯号，没有传到她们那里。

    说要矫正狄欧斯不知廉耻之类的事，硬是被神兽们忽略了。

    虽然大家都从狄欧斯身上移开视线，不过她们「那方面你就好自为之吧」的心声，狄欧斯可是听得一清二楚。

    看来神兽们也开始觉得应对进入这种说教模式的珂希嘉有点麻烦。

    在她们的身边，法露儿眼神半眯地瞪著狄欧斯。虽然之前都没有对她详细说明，不过这件事看来已经没办法瞒混过去。狄欧斯的背后流过一丝不安的汗水。

    「嗯，阿狄好像有在做色色的事情这点虽然我想问个清楚，不过就先不讲这个……我对那所学院也很有兴趣，不过前阵子那些「鸟笼解放者」的人放著不管没关系吗？是不是该采取什么对策之类……」

    法露儿口中说出的名称，使所有人的眼睛都稍微睁大。

    「这我也有想过……但他们会展开行动的地方，应该是举办下一场事前大赛的地点──尼&#8226;霍提亚。前提是，如果他们的目的，就只有破坏与加芙涅得神有关的设施……」

    「说起来，维斯贝好像有讲过『变更原本的计画来抓蕾娜』之类的话……」

    尽管狄欧斯也不是记得非常清楚，但维斯贝确实有说过那种话。

    「我们可以推测，他们『原本的计画』应该就是在巴赫&#8226;希耶罗的事前大赛展开恐怖行动。依照他们的理念来看，虽然那并非这次的目标，但最后还是多少损坏了斗技场，所以应该也算达成目的了吧。」

    「可是啊──他们好歹还是会稍微休息一段时间吧？从他们之前的行动看来，感觉人数好像不怎么多？总觉得露比跟大家有对那个组织造成损害呢。」

    「确实，与目的的规模相比，他们给人人手不足的感觉呢。说成少数精锐的话会比较好听就是了。」

    「不过……如果他们……又来抓蕾娜……就不会放过他们……」

    听见玛琳的话语，狄欧斯等人也大动作点头。

    然而，只有蕾娜低垂脸庞。

    目前仍然不晓得她会被掳走的原因，所以就如玛琳所说，鸟笼解放者再次来袭的可能性很高。

    「现在想这些也无可奈何喔。就像玛琳女士说的一样，主人和我们只要再把他们赶走就好。」

    「对对对。而且啊，既然他们都说计画已经『变更』，那就代表他们来这里的期间，其他地方反而比较安全吧？」

    「也对……照这个方向来想，他们以我为目标的期间很有可能不会展开恐怖行动……」

    房里弥漫凝重的沉默。

    突然间，法露儿高举双手发声群啊

    「啊啊啊啊啊啊啊真是的──！别说了别说了──！别讲这个话题！反正不管怎么想，都不知道他们下次会采取什么行动！」

    「呃，一开始先提起鸟笼解放者的人，不就是法露露吗……？」

    对于冷静吐嘈的露比，法露儿俏皮地吐出舌头并且两手合十。

    「抱歉抱歉。对大家也很不好意思。这个话题就到这里打住！结束！所以说，我们就去珂希嘉以前待过的地方吧！」

    大家虽然由于法露儿激动的样子而感到讶异，不过对于在这里一直想下去也不会有进展的意见也感到同意。

    「那么，狄欧斯先生。麻烦你马上整理行李。我们要去圣杰弗仕学院了！」

    「现在就要？」

    「现在就要！」

    珂希嘉神采奕奕地点头。

    在她头上的雅葛特则是呈现对比，不知何时开始就一直打起瞌睡。

    离开巴赫&#8226;希耶罗城里的狄欧斯一行人，以珂希嘉领头走向南方。

    他们在两旁尽是平坦草原的要道上，与许多前往巴赫&#8226;希耶罗的人擦身而过。

    虽然那些人都不晓得事前大赛已经延期，不过要是对遇到的人逐一说明的话真的会讲到天黑。所以尽管觉得过意不去，狄欧斯一行人还是没有说明那些事。

    身上乘著四头神兽的狄欧斯受到许多人投以好奇的视线，于是他摆出一副亲切的笑容来应对。

    一如珂希嘉「距离不远」的说法，不到一天就到达了目的地。

    如同特博&#8226;玛迪纳城市一般的高大墙壁，突然出现在平原的正中间。

    可以看见白色建筑物的顶端从墙壁内显露出来。

    会令人以为是某座城塞，气派的铁制门扉前方站著带剑且身穿厚重铠甲的两名男性。他们是担任守门人，受学院雇用的佣兵。

    守门人样貌凶险，在狄欧斯一行人来到门前时似是理所当然地挡住他们的去路。

    「你们好。我是这里的毕业生，叫作珂希嘉&#8226;布朗。今天我是有事找学院长，所以特地过来。」

    不过珂希嘉在守门人发话之前，就先对他们面带笑容地打招呼。

    「啊……你……你好。」

    两名守门人原本打算逼近狄欧斯，但珂希嘉的话语似乎完全出乎意料，令他们回答得乱了阵脚。

    珂希嘉更进一步，从衣服口袋中拿出形如戒指的物品给他们看。

    「那是会发给学院毕业生的戒指……看来是真货。」

    「基本上这个地方不能让男人进来，你身为毕业生应该也知道才对──但那边的男人是？」

    两名守门人产生疑惑的同时交互发言。

    「他是我朋友。」

    珂希嘉直截了当地回答，不过守门人们皱起眉头。

    他们对乘在狄欧斯身上的神兽们，毫不留情地投以奇异的眼光。男人带著神兽，实在没办法让人不觉得奇妙。

    狄欧斯与珂希嘉也都瞬时理解两名守门人在想什么。

    「呃，她们确实是神兽，没有错。」

    狄欧斯忍受不了他们的视线而补充一句说明，然而就算如此仍然没有让守门人脸上的疑念消失。

    「就如两位所见，状况有点复杂。我是想要和学院长讨论关于他的事，请问可以让我们进去吗？」

    珂希嘉这么询问，但两名守门人只是面有难色地互看。

    就算说是男性神兽驯兽师，听起来也只像是在戏弄人。

    而且还在禁止男性进入的场所突然提出「让男人进去」这样的要求。从那两名守门人的角度来看，只会觉得是可疑人士。

    一直看著双方来往的神兽们一起跳下狄欧斯的身体，变身为人类形态。看见神兽在眼前变身的守门人们，由于突如其来的发展而面露惊讶。

    「好啦，你们也看到刚才的变身了吧？露比跟大家是真真正正，如假包换的神兽喔～」

    「……所以哥哥……并不是可疑的人……」

    「我也十分理解两位的心情。毕竟，我一开始也不相信有什么男性神兽驯兽师。」

    神兽们一个接著一个对守门人诉说。或许是这样的行为奏效，两人表情上的警戒心稍微缓和了一些。

    「呵呵呵。拜托了，能不能麻烦两位让我们进去呢？」

    艾莓萝接著急速接近两人。她背后伸出常春藤，开始在守门人的脸和手臂上摩娑。

    「──！」

    珂希嘉的嘴像是想说什么一般地开开阖阖，不过艾莓萝彻底地忽视她。

    「拜&#8226;托&#8226;你&#8226;们&#8226;了。」

    像要强调丰满胸部一般地紧抱身子，再以醉迷的神情作为最后一击。

    「知……知道了。请……请进。」

    或许是在艾莓萝的笑容底下感受到某种危险的气息──两名守门人焦急起来，一起把看似沉重的门闩拔了出来。

    「呵呵呵，谢谢两位。」

    神兽们变回原本的样貌，再次回到狄欧斯身上。

    珂希嘉虽然叹气，不过并没有多说什么。或许是因为她认为从结果来看，能够进去就是好事了。

    对守门人答谢之后，一行人终于进入学院之中。

    「艾莓姊的美人计真厉害耶……」

    「哎呀呀，刚才那可不算美人计喔。毕竟只是用常春藤摸了一下。」

    「……那两个守门人……脸……都好红……」

    「那也无可奈何吧。我也觉得被那个常春藤碰触身体满令人害臊……」

    「你这番话说得真是不错，蕾娜女士。呵呵呵。因为蕾娜女士害羞起来的样子，真的是很可爱啊。」

    「喵！」

    由于狄欧斯心中满是紧张与不安，所以他现在并没有把神兽们的交谈听进去。

    门打开之后，便能看见里面有著以白色壁面装饰的巨大建筑物。

    虽然它并没有巴赫&#8226;希耶罗的「波利忒列」饭店那般巨大，不过也有一定程度的规模。

    珂希嘉一副习以为常的模样在前头带路，狄欧斯与法露儿跟随在后。

    建筑物入口的两侧，摆有长出飞鹰翅膀的狼的雕像。狄欧斯看著那种摆设，想起以前看过的景象。

    「珂希嘉，这个神兽雕像在特博&#8226;玛迪纳的教会门口也有摆吧？是什么特别的神兽吗？」

    「据说加芙涅得神最先造出来的神兽，长相就是这个样子。所以才会当成象徵『神兽』的存在，在各地的教会摆置同样的雕像。」

    「哦──」

    「不过，我们村子里的教会没有摆喔。」

    「啊……抱歉。我也只去过都市区的教会而已，那方面我就不太晓得……」

    「哎，毕竟我们的村子真的是很乡下的地方啊……」

    他们一边交谈这样的内容，终于要打开学院的门扉。

    门打开之后所看见的，是宽敞的入口大厅。

    在入口大厅的正前方，首先映入眼帘的是大理石制的喷水池。中央有著一只拥有鱼头的双足步行生物拿著水瓶，向著喷水池持续注水。那个奇特的生物塑像，想必也代表著一种神兽。

    在那喷水池的后方，铺上红色地毯的宽广阶梯向上延伸。

    「感觉好像饭店喔……」

    听见蕾娜的感想，大家也同时点头。

    「只有这边会给人那种印象喔。我们需要先和学院长谈一谈才行。」

    珂希嘉一派轻松地在学院的走廊上行进。

    狄欧斯到了这一刻，内心开始受到不安的侵蚀。

    真的没问题吗？

    培育神兽驯兽师的场所。理所当然地一定只有女性。就算珂希嘉曾在这所学院就读，也不见得就有办法让身为男性的狄欧斯在这里上课。

    没有理会如此担忧的狄欧斯，珂希嘉依然在没人的走廊上一步步地迈进。

    路上没有遇到任何人，应该是因为现在是上课时间。

    「珂希嘉说的学院长，指的是这里职位最高的人吧？竟然要去跟那样的人见面，让我紧张起来了……」

    法露儿轻声低语，而狄欧斯也同意她所说的话。

    「的确……突然去找她不知道会不会有什么问题。」

    「如果跟我还在这里的时候一样的话，学院长现在应该在喝茶才对。所以八成没什么问题。」

    珂希嘉没有回头看狄欧斯他们而直接这么说。虽然不知道她的自信是从何而来，不过现在也只能倚靠她。

    后来，珂希嘉终于在某扇门前停下脚步。

    门的左右两侧有著高度及腰的台座，台座上头置有插上鲜花的花瓶。微微飘来的甜美花香，使得狄欧斯因紧张而绷紧的身子些许放松。

    珂希嘉敲门后说声「打扰了」，房内便有女性的声音短促地回应「请进」。

    隔了一会儿，珂希嘉静静地把门推开。

    其他人跟著珂希嘉进去时，便看见将头发绑在后方的中年女性坐在大型桌子前面。

    桌上放有茶杯，杯里的热气升了上来。

    看来就如珂希嘉所说，现在真的是她喝茶的时间。

    「我是毕业生珂希嘉。好久不见，伊兹葛丝学院长。您还记得我吗？」

    「原来是珂希嘉同学。嗯，我当然记得啊，因为你十分优秀。虽然也是十分特殊的案例呢。」

    「这个……之前真是给您添了许多麻烦……」

    「你没必要道歉喔。因为看你的神兽的表情，就能知道她现在真的很幸福。」

    伊兹葛丝以柔和的笑容注视雅葛特。

    然而被提到的雅葛特就像平常一样，只是一脸悠哉地坐镇在珂希嘉头顶，完全没有要行动的迹象。

    狄欧斯也再一次观看雅葛特的表情。由于她平时就一直是这种表情，狄欧斯也搞不清楚差别。不过，既然被人说是很幸福的神情，那说不定真的就是如此。

    「那么，你今天来是有什么事呢？」

    「关于这点，突然来访又要请您帮忙这种事很不好意思。我来这里的目的，是希望能够暂时留在这里上课。」

    「哎呀。可是对已经毕业的你来说，我想在这里应该已经没有办法学到其他事物了。」

    「不，要上课的并不是我。」

    这时，珂希嘉将手放到狄欧斯的肩上──

    「而是他──神兽驯兽师狄欧斯先生。」

    直截了当而且铁口直断，以认真的眼神如此诉说。

    「哇！」

    伊兹葛丝的眼睛睁到不能再大，倒抽一口气。

    狄欧斯在心里低语「理所当然会有这种反应啊」。

    不过对于非常习惯接受这种反应的自己，会不禁苦笑就是了。

    珂希嘉似乎也早就料到伊兹葛丝的反应，而在她说出下一句话之前，就继续接著把话说下去。

    「您会惊讶我想也是理所当然。至今并不存在男性的神兽驯兽师，再加上他的神兽有四头之多。我一开始也没办法相信。不过我可以向您保证，他无庸置疑地是一名神兽驯兽师。」

    伊兹葛丝从上往下打量狄欧斯的全身。

    狄欧斯不知道该如何反应，只是露出苦笑并微微行礼。

    神兽们现在也是没有做出任何反应，静默不动。

    「他似乎是突然成为神兽驯兽师，几乎没有作为一名神兽驯兽师该有的知识。所以，我希望能让他尽量在这所学院学习。」

    「我了解你那边的内情了。不过，我想想喔……我们学院是为女性建立的设施。要是让男性进来这里的话……」

    伊兹葛丝手扶起额头，深思一阵子。

    「学院长会觉得不安，我想也是情有可原。不过，他身为神兽驯兽师的能力可是货真价实。您晓得鸟笼解放者之前在特博&#8226;玛迪纳展开恐怖行动的事件吗？」

    「嗯，这我有听说。而且严重的是，那似乎是在事前大赛的比赛中实行。据说阻止他们的是出赛的男性神兽驯兽师……啊，该不会……」

    「是的，就像您想的一样。拯救大家的那名男性神兽驯兽师，正是这位狄欧斯先生。而且还不只如此。前几天，鸟笼解放者也有在巴赫&#8226;希耶罗现身，不过狄欧斯先生等人仍然英勇地击退他们！」

    「哇……！」

    伊兹葛丝睁大双眼，再一次看向狄欧斯与神兽们。

    狄欧斯急遽觉得心头发痒，空虚地搔了搔后脑勺。

    虽然他觉得说成「击退」是有一点点语病，不过那并不是得在这个时候诚实地纠正，并且打断珂希嘉说话的重点。

    神兽们或许是得意了起来，从狄欧斯的身上跳下来变身成人类形态。

    「哎呀呀──！」

    看见神兽们在眼前变身的伊兹葛丝，惊讶得以手掩嘴。

    「就像这样，神兽们也都是如假包换。他确实拥有力量，然而，并不了解相关的知识。所以──」

    「……我知道了。既然珂希嘉同学都说到这种地步，就允许他在这所学院就学吧。」

    「──！非常感谢您，学院长！」

    珂希嘉深深地弯腰行礼，狄欧斯也急忙模仿她的动作。

    「那么，就马上办理入学手续吧。」

    对于缓缓站起身子的伊兹葛丝，珂希嘉这次是战战兢兢地继续对她搭话。

    「还有，学院长……如果只让狄欧斯先生一个人进入神圣的少女学舍，我也是有点担忧。所以，我是希望他的课程能够由我陪同……」

    「啊，那可真是令人放心。这可要好好麻烦你了。你是叫作狄欧斯吧？对不起喔，这并不代表我在怀疑你……不过那样安排的话我想学生们也会比较安心。」

    「啊，是，您说得对……」

    狄欧斯只能有气无力地回答。

    他原本以为会受到「怎么可以让男人进来」这种强烈的排斥，结果反而很顺利地受到接纳，出乎他的意料。

    要是没有珂希嘉在，一定不会有这样的发展吧。

    这时伊兹葛丝像是发现什么东西般突然停下动作，并将视线投向一个人。

    「请问，那边那位是？」

    伊兹葛丝是在看法露儿。

    在刚才那段谈话的期间，法露儿就像人偶一般一动也不动，一直缩在狄欧斯的身后。

    「呃，那个……我只是一个战士……」

    「要不要接受神兽驯兽师的适性检查？」

    「啊，不用，没关系。因为我可以断言自己一定没有资质！不……不用麻烦了！」

    法露儿慌张地挥手，拒绝对方的提案。

    「这样啊……那该怎么办呢……」

    「啊唔……要怎么办呢……」

    法露儿眼里泛起泪光，同时胆怯地打颤。

    珂希嘉也是好像想说什么，但又闭上了嘴巴。

    法露儿只是跟著狄欧斯过来而已，她并没有需要继续留在这里的明确目的。

    不过伊兹葛丝似乎也理解法露儿是陪著狄欧斯一行人一起来到这里。她交互注视畏缩起来的法露儿与狄欧斯等人，并且犹豫一阵子之后──

    「那么，这样吧……就让你以教职员助理的身分编进这所学院吧。」

    便对法露儿露出微笑。

    「咦？这……这样好吗？可是要我做助理……我能教人的事，顶多只有劈柴的方法而已喔。」

    「这当然不是要你以教职员的身分直接指导学生。其实说穿了，是要麻烦你负责一些杂务……」

    「您太客气了，这样一点问题也没有！非常感谢您！打杂的工作，我会好好努力！」

    法露儿握起拳头，同时精力充沛地回答。

    由于顺利演变成不会只让法露儿离开这里的情形，狄欧斯与珂希嘉都安心地轻叹。

    「那我立刻去和职员们说明。请你们几位稍等一下。」

    「好的。谢谢学院长！」

    珂希嘉又一次深深地鞠躬行礼。伊兹葛丝将狄欧斯一行人带到附近的沙发上后，便离开房间。

    等了十几分钟──

    神兽们开始以原本的容貌在沙发上嬉戏，狄欧斯与法露儿的姿势也开始放松的时候，房间的门再次打开。

    神兽们慌忙回到狄欧斯身体上，两人也立即把弯曲的背脊挺直。

    「嗨～你们好～」

    不过他们所听见的是，感觉会让挺直的背脊再次弯曲的，语调缓慢的寒暄。

    进入房里的，是年约二十五至三十岁的女性。

    她每踏出一步就会让轻飘飘的金发摇曳，彷佛在体现她的说话方式。尽管穿著并不贴身的服装，仍然无法掩饰她胸部的大小。

    神兽形态的玛琳有著圆滚滚的眼睛，不过她在看见那人胸部的时候，让狄欧斯产生她的眼型只有在一瞬间变细的错觉。总觉得到了巴赫&#8226;希耶罗的海边之后，她看著胸部很大的女性的视线就很锐利。

    珂希嘉并没有被那名女性悠然从容的氛围压倒，立刻站起身来。

    「好久不见，忒涅露老师。」

    「珂希嘉同学，好久不见～看你很有精神的样子，真是太好了～」

    称作忒涅露的女性进来后经过一小段时间，伊兹葛丝也回来了。

    「让各位久等了。我们已经决定将狄欧斯先生编入忒涅露老师的班级。」

    「我知道了。谢谢学院长与老师。」

    忒涅露与珂希嘉握完手之后，便转身面对狄欧斯。

    「那位就是男性神兽驯兽师与神兽们吧～？初次见面～我是你们的班导师，忒涅露～就亲昵一点叫我小忒涅老师吧～」

    忒涅露这时笑咪咪地用两手比出V字手势。

    「…………」

    「…………」

    没有人说话。

    忒涅露僵硬在摆出V字手势的状态。

    伊兹葛丝与珂希嘉似是有点困扰地垂下眉毛，只是一直盯著忒涅露。

    当然地，狄欧斯也不知道该做什么反应。

    狄欧斯觉得这种时候就该让氛围和忒涅露有些相像的艾莓萝出马，便看向她发出求救讯息。然而，容貌为一条蛇的神兽只是露出笑咪咪的神情，丝毫没有打算吐嘈的迹象。

    令人难以忍受的气氛持续了一阵子──

    「啊啊～不要忽视我啦～小忒涅老师要哭出来喽～」

    忒涅露自己为这种气氛划下句点真是太好了──狄欧斯心里这么想。

    「啊，不……不好意思。初次见面，我是今后会受您关照的狄欧斯&#8226;索玛。」

    狄欧斯整理好心情，重新打招呼。

    「那个，我是法露儿&#8226;伽克里。不过我不是神兽驯兽师就是了……」

    「好的好的～我有听学院长说过了喔～你会来当我的助理吧～最近我肩颈很僵硬所以搬教材搬得都很辛苦～就麻烦你帮忙喽～」

    「啊，好的。我很会帮人按摩肩膀喔！无论要用捶的还是要用揉的都包在我身上！」

    「哇～太好了～～这可真是帮了大忙～另外～那边那几个孩子呀～是狄欧斯先生的神兽吧～？」

    「是的。乘在肩膀上的神兽是蕾娜，头上是露比，右手臂是玛琳，左手臂是艾莓萝。还请您多多关照，呃………………忒涅露老师。」

    「啊啊～你刚才不知道该怎么叫我才好吧～？」

    忒涅露缓缓摇晃胸部接近狄欧斯。然而，珂希嘉过来挡在狄欧斯的身前。

    「忒涅露老师，休息时间已经结束了。麻烦您尽快带我们到教室去。」

    「哎呀～真的耶～糟糕了～那狄欧斯先生与神兽们～还有法露儿女士～要跟好小忒涅老师喔～」

    忒涅露就像导游般举起手来，在前头带领狄欧斯一行人。

    圣杰弗仕学院。

    只要是判明拥有神兽驯兽师适性的人，无论年纪多大都能够入学的学院。

    而那种适性检查，也可以在这所学院免费接受。

    由于是只有女性才能担任的特殊职业，与其他职业相比，成为神兽驯兽师的人并不多。所以为了尽量增加人数，学院方并没有设下太多的限制。

    ──在前往教室的路上，忒涅露对狄欧斯这么说明。

    不过要是心里没有特别留意，忒涅露那种软绵绵轻飘飘的说话语气感觉好像马上就会飘出脑袋。

    守门的男性之前完全没有理会法露儿，应该是以为她是要来这里检查看看自己是否有神兽驯兽师的适性──狄欧斯听了忒涅露的说明便这样解释。

    忒涅露从入口大厅的大阶梯上去，再走一阵子之后便停了下来。

    「教室就在这里～狄欧斯先生的班级是『星』班～要好好记著喔～」

    「啊，好的。不过为什么是『星』呢？」

    「呃～这个嘛～嗯～麻烦珂希嘉同学解释～」

    忒涅露来的话题让珂希嘉瞬时面露惊讶，但或许是因为已经习惯了，便立刻开始代替她回答。

    「好的。这所学院的班级，是用古代传承至今的卡牌占卜算出来的结果取名。也有取名为『妖精』、『海』、『杖』、『太阳』这种名称的班级喔。」

    「哦──原来是这样啊。有点不太一样，还挺有趣的呢。」

    「……可是要记起来的话……好像会有点累人……」

    「我想没有连其他班级的名称都记住的必要。只要别忘记自己班级的名字就好了。」

    「那么，我们就进入『星』班吧～……在那之前～」

    忒涅露从手上拿著的一叠课本中，递出一部分到法露儿的手臂上。

    「法露儿女士～那就马上麻烦你帮忙了～请你帮忙拿这个～」

    「好，了解了！」

    虽然无论怎么看都只是帮忙搬东西，法露儿仍是开心地回应。

    「那么～现在就要进教室了～」

    忒涅露如此宣言后便打开教室的门。狄欧斯一行人就跟在她的身后。

    教室里头比狄欧斯想像中还要宽敞，地面的构造有做出高低阶层。

    学生人数大约三十人，所有人都身穿以白色为基调的相同服装。

    她们的肩上或头上，也乘著看起来像是搭档的神兽。

    「大家～注意这边一下～虽然很突然～不过有件事要通知大家～这一阵子，会有新的朋友加入我们这一班～他们是狄欧斯先生，还有毕业生珂希嘉同学～以及～小忒涅老师的临时助手～法露儿女士～」

    忒涅露一介绍，教室里学生们的视线就一致集中在三人身上。

    而在几秒钟的寂静之后──

    教室里头，就像有人戳到蜂窝般陷入一团混乱。

    理所当然地，学生们的视线集中在狄欧斯与神兽们身上。

    「大家～安静一下～」

    尽管忒涅露如此呼吁也一点意义都没有。骚动没有停止的迹象。

    在这样的情况下，一名少女「磅！」的一声以双手拍打桌面并站起身来。

    将灰褐色的头发绑成双马尾，年约十岁的少女看起来是班上最年轻的学生。她的肩膀上坐著一头头上长角，样似鼹鼠的神兽。

    「老师！先不说珂希嘉同学与法露儿女士，为什么这所学院会有男人进来啊！而且还要编进我们这班！你是认真的吗？」

    少女挑起眉毛的同时提高音量。她激动起来的样子，使得吵闹的教室内瞬时安静下来。

    尽管如此，忒涅露仍是毫无动摇。

    「是的～我是说真的喔，佩笛艾同学～这是学院长决定好的事情～狄欧斯先生虽然是个男人～但好像无意间成为一名神兽驯兽师了喔～」

    「我不相信！神兽驯兽师是只有女性才有办法担任的职业！老师不是也在课堂上说过『至今没有任何一名男性神兽驯兽师』吗！」

    「哎呀～的确如此～今天开始不订正那句可不行呢～虽然我也难以置信～不过狄欧斯先生带来的，的的确确是神兽喔～」

    「可是……！」

    名为佩笛艾的少女摆出一副打从心底无法接受的表情盯著狄欧斯，其他学生也对狄欧斯投以带有嫌恶的狐疑视线。

    狄欧斯或许是因为教室的气氛而不知所措，一直僵在原地而无法说明。

    就在这个时候。

    「呀唔！」

    突然有一名少女发出短促的惨叫并且站起身来。原本投向狄欧斯的视线，一起转移到那名少女身上。

    「怎么了？」

    尽管忒涅露这么询问，少女仍是脸色发青站著发抖。然后她战战兢兢地指向地板。

    「蟑……蟑……蟑──！」

    在她座位附近的少女们或许也察觉到了「那东西」，便接二连三地发出惨叫，退到教室角落。

    狄欧斯也马上知道造成这种状况的原因。

    「黑色闪电」。

    「冥界的黑色恶魔」。

    「吞食万物的黑影」。

    「圣&#8226;艾匹历中最接近死亡之物」──等等。

    古今中外，拥有各种别名的「那东西」出现了。

    顺带一提，在一般家庭中大家的共识是「看到一只就有三十只，从细胞开始破坏吧」。利用结晶具的歼灭作战会即刻实行。

    「那东西」一旦出现，和平的家庭也会瞬间转为战场。

    虽说狄欧斯的村子受到森林围绕，其实也很常见到那种东西。

    「什么啊，不就是蟑──」

    「其名不可脱口而出！」

    突然被人大声这么一说，狄欧斯不禁颤抖肩头。

    他一回头，便看见忒涅露面露好像在生气又好像在笑，而且感觉也像要哭出来的复杂表情。

    就算不去猜测，也知道刚才那句是忒涅露说的。虽然语气就像某个村子的长老一般，但也觉得那的确是忒涅露的嗓音。

    忒涅露这时像是突然想到什么一般，突然转为笑咪咪的微笑表情。

    「真是的～狄欧斯先生～你这样不行喔～光只是说出那个名字～我的耳朵就会脏掉～你下次要是说出那个恶魔的名字的话～我就会毫不留情地处&#8226;罚&#8226;你&#8226;喽～☆？」

    「…………」

    尽管她的笑容很柔和，却让狄欧斯心怀强烈的恐惧。

    看来在忒涅露面前不能说出「那东西」的名字。她对那种东西想必是厌恶到会一瞬间忘记自己性格的地步。

    「啊哇哇哇哇……该……该怎么办？我也很不擅长应付那个……呃，对了，珂希嘉！雅葛特是猫型神兽吧！」

    「什么！你是要我的小满腹吃下那种a脏的物体吗？不可以！绝对不行！」

    法露儿与珂希嘉也是眼中含泪地你一言我一语。被叫到名字的雅葛特，现在也难得露出一副厌恶的表情。

    至于还站在位子上的佩笛艾，刚才那充满气势的态度也已经消失无踪。

    「呀──！呀──！不行不行不行！这我真没办法！别过来啊！」

    她害怕地喊著这些话。乘在佩笛艾肩上的神兽也拚命地在她的双马尾之中躲藏。

    每一个人，都由于比自己的小指还小的存在而陷入恐惧。

    狄欧斯觉得「真拿她们没办法……」，稍微叹气后便准备动身──

    就在这个时候，教室内闪过强烈的光芒。

    「──！」

    所有人都由于那道光而目眩。

    狄欧斯能睁开眼睛的时候，变成人类形态的蕾娜已经将教室内的窗户大幅打开。

    除了她以外，其他的神兽也都变身成人类形态。

    然后玛琳就朝向「那东西」，单手轻轻挥下。「那东西」瞬间被水之球体包覆。

    接下来，艾莓萝掌中产生叶片形的刀刃，射向水之球体。叶片形刀刃像是由下方捧起来般托起水之球体，一口气飞至窗外。

    这时，露比再放出火球加以追击。

    随著「砰！」的剧烈声响，「那东西」与水之球体、叶片形刀刃一同爆炸、雾散。

    黑色的烟尘扬起，飘入清爽的蓝色天空。

    神兽们以前曾经对凝胶蝠使出过度的攻势，不过这次并不能与当时相比。毕竟，这次的对手连魔物都不是。

    狄欧斯一脸正经地眺望「那东西」已经消失无踪的半空。他不知道该摆出什么表情。

    由于神兽们施展招式的时候表情十分认真，看来她们也很厌恶「那东西」。

    能让神兽认真到这地步的「那东西」到底算是怎样的存在呢──狄欧斯心里这么想而稍微让意识放空的时候，教室里响起盛大的拍手声。

    「好……好厉害！真的很厉害！不愧是男性神兽驯兽师！」

    「如同流水一般华丽的合作攻势……只有精彩两字能形容呢。」

    「谢谢……！谢谢你们……！」

    教室内弥漫赞赏与感动。

    或许是因为受到夸赞而高兴起来，神兽们也一脸得意。

    珂希嘉觉得机不可失，便立刻跨步向前。

    「狄欧斯先生的神兽的力量，大家也都看见了吧？狄欧斯先生他们其实就像刚才那样，曾经从鸟笼解放者的恐怖行动之中拯救过许多人喔！」

    虽然把那件事讲得跟驱除蟑螂同等，真的会让人心情微妙──

    不过珂希嘉的说明，使得室内各处涌起更多带有惊讶与尊敬的声音。

    还不只如此，学生们观看狄欧斯的眼光一百八十度大转变。这是狄欧斯在她们眼里，从不知来历的可疑人物转为英雄的一瞬间。

    然而，只有刚才挺身抗议的佩笛艾仍然一脸苦涩。她颤抖著握紧的拳头后，便一脸无趣地轻轻「哼」了一声，又坐回位子上。

    「好了好了～大家冷静下来～刚才虽然有点混乱～不过狄欧斯先生与珂希嘉同学～就坐在最后面的座位吧～」

    听从忒涅露的指示，两人前往空著的座位。就连这段时间，两人也是一直受到其他人的注视。

    狄欧斯他们到座位上之后，忒涅露似是刻意地清了一下喉咙。

    「那么，开始上课喽～因为最近就要考试了～这堂课就先复习历史开始～我会讲得比较快～如果有忘记的地方要注意一下喔～」

    她说话的语气还是一样和缓，不过表情十分严肃。

    忒涅露先环顾教室，然后拿起法露儿手中的其中一本课本并翻开。

    加芙涅得神赐生的存在──神兽。

    加芙涅得在并非这个世界「圣&#8226;艾匹历」的地方──现在称作「神兽界」的地方造出许多神兽，并且观望著她们的生活。

    神兽们后来终究脱离了神兽界，来到圣&#8226;艾匹历。

    据说在久远的过去，圣&#8226;艾匹历是吹著乾涸的强风，一片荒芜的大地。

    别说是人类，连动植物都几乎没有繁荣生长的大地就只是静悄悄地存在。

    神兽们的存在，为那样的圣&#8226;艾匹历带来重大的变革。

    神兽们首先造出名为「精灵」的存在，并将自己的力量赋予他们。精灵们担负保护圣&#8226;艾匹历的大自然的责任，受到神兽们的管理。

    随著时间推移，圣&#8226;艾匹历变化为充满绿意的丰壤大地。宛如配合那样的环境，动植物也接二连三地繁荣成长。

    历经更久的时光流逝，繁荣的人类学会借用「精灵」的力量。

    于是就诞生了「魔法师」。

    人类的欲望与探究心，并不会仅止于这一步。

    人类得知管束精灵们的「神兽」之存在，终究将她们成功地召唤至圣&#8226;艾匹历。

    「神兽驯兽师」的诞生，比「魔法师」还要晚。

    然而，神兽的力量理所当然地比较强。

    神兽的强大力量，后来受到人类更进一步地善用。

    人类让神兽们产生封有她们能力的「结晶」，并将结晶加工为有益于自己生活的物品。

    以这种方式制作并称为「结晶具」的道具，没过多久就在世上扩散开来，支撑著现代人的生活。

    ──就在忒涅露以软绵绵轻飘飘的语气说完这样的内容的时候，宣告课程结束的钟声响起。

    「那么～这堂课就上到这边～」

    狄欧斯长叹一口气。

    虽说那也是以前神兽们提过的内容，不过狄欧斯不晓得的事情很多，对他而言光只是这堂课的内容就很浓密。甚至让他无暇在意忒涅露独特的说话方式。

    「学习自己有兴趣的事情，原来会让人心情这么充实啊……」

    狄欧斯在村子里的时候，会在父亲经营的道场每周学习一次文字读写，不过那是因为必要才会那么做。因为将来要搜寻梅露雅，就必须会读写。

    由于当时只是拚命地学，所以没有觉得快乐的余裕──狄欧斯现在这么想。

    这么一想，他也有点羡慕在这所学院就学的学生们。

    「啊，对了～班长瑟布赫同学～午休的时间～麻烦你带狄欧斯先生他们～认识一下学院～」

    然而，名为瑟布赫的少女并没有回应。

    不知道她是不是一语不发地表示拒绝之意。

    狄欧斯心怀不安地环顾周遭的时候，灰色头发的少女肩上乘著的神兽动了起来。

    那头神兽──圆脸的蜥v朝著忒涅露挥动短短的前脚。

    「忒涅露老师，瑟布赫说『知道了』。」

    「好的～谢谢你帮忙翻译，札泊嘉女士～那么～就拜托你们喽～」

    忒涅露仍然发挥平时轻飘飘的感觉，带著法露儿离开教室。

    下一瞬间，班上的同学们就一起站了起来。然后，狄欧斯与珂希嘉没多久就被同学们包围。

    「──！」

    「真的不管看几次，都是男性神兽驯兽师耶！」

    「嗳，说一下从鸟笼解放者手中救出斗技场的人的时候的事情嘛。」

    「竟然带著四头神兽，真的有够猛！」

    「那……那个，我知道珂希嘉女士的传说！我非常地尊敬你！」

    「真厉害，专业神兽驯兽师的神兽，气场就是不一样呢。」

    不知道该对谁回答什么才好。

    对于同学们的问题攻势，不只是狄欧斯与神兽们，就连珂希嘉都不知所措。

    「那个，各位同学。晚点我们会再跟各位好好聊聊……狄欧斯先生，现在是午餐时间。我们去餐厅吧。」

    「嗯……好。那个，抱歉。晚点再聊。」

    背对著「咦～」这种不满的声音，珂希嘉与狄欧斯逃跑般地离开教室。

    顺带一提，雅葛特听见「午餐」这个字眼的时候，就从浅眠中醒了过来。

    狄欧斯被珂希嘉带著走，来到了餐厅。

    这里已经有许多学生一边谈笑一边开始用餐。

    那样的谈笑在人们见到狄欧斯的时候突然停止。

    就像理所当然一般，狄欧斯在这里也成为众人瞩目的焦点。不只是学生，连在餐厅工作的中年女性们也惊讶地睁大眼睛。

    尴尬地拿好餐点的狄欧斯，与珂希嘉一起来到角落的桌位。

    两人在自始至终静不下心的气氛之下，快速吃完餐点。

    珂希嘉也让雅葛特尽情吃饱之后，便说了一声「那接下来……」而缓缓站起身子。

    「怎么了？」

    对于不时瞥向餐厅出入口的珂希嘉，蕾娜如此询问。

    「那个……我想去找以前关照过我的老师们打声招呼。」

    珂希嘉有些难掩激动地回答。

    能够回到久违的母校，她想必很开心。

    「不用顾虑我没关系，你就去吧。」

    「可是，留下狄欧斯先生一个人果然还是令人不安──」

    「哎呀呀，珂希嘉女士。主人可不是一个人喔。」

    「露比跟大家都在啊！」

    这样子反而更令人不安──珂希嘉看起来是想要这么说，不过似乎同意神兽们所说的话。她虽然露出烦恼的表情但还是点了头。

    「那么，我就恭敬不如从命。我不在的时候，千万不要引起什么问题喔。」

    「我会好好注意……」

    狄欧斯当然没打算做出引人瞩目的行动。如果可以的话，他想要在教室的角落静静地度过，不过周遭的人到底会不会容许他那样呢──

    （应该很难吧……）

    狄欧斯在心中如此低语的时候，珂希嘉与雅葛特一起离开了餐厅。

    「主人，别一直待在这里，我们也离开吧──虽然我是想这么说……」

    「……总觉得……从刚才……她就拚命地盯著我们……」

    诚如玛琳所说，狄欧斯也是满早就发觉她的视线。不过他刻意装成没有察觉。

    但神兽们都已经特别指出这点，便无法继续视而不见。

    狄欧斯无可奈何地转往那个方向。

    一如预料，肩上乘著鼹鼠型神兽的双马尾少女──佩笛艾一直盯著狄欧斯这边。

    她还没用完自己的餐点。喝了一口蔬菜汤之后，便以十分流畅的动作咬了一口面包。做那些动作的时候，她的视线也没有从狄欧斯身上移开。

    将剩下的面包塞进嘴里并大口吞下之后，佩笛艾大摇大摆地移动至狄欧斯的面前。

    虽然她嘴边沾著面包屑，不过鼹鼠型神兽马上就用爪尖迅速拨掉。那是如同女仆一般恰到好处的动作。

    话说回来，刚才不去注视她用餐的样子，赶快逃走的话说不定比较好──

    狄欧斯心里这么想而有点后悔，不过当然已经来不及了。

    「刚才上课的时候，你好像听得很佩服的样子。你真的什么都不知道呢。」

    佩笛艾对狄欧斯开口的第一句话，就像是在找碴。

    因为她年纪还小所以是仰视狄欧斯说话，不过态度整个是高高在上。

    「咦？呃……是没错。」

    「唔。迪欧欧就是为了学习不知道的事情才来这里，你那样说有点过分了吧？」

    尽管露比这么说，佩笛艾也只是用鼻子稍微哼了一声。

    「明明是男人却成为神兽驯兽师这点，我有点同情你。只有一点点而已。可是，你也没必要特地进入这所学院吧？」

    狄欧斯不知道该怎么回答，只是搔了搔后脑勺。

    对于进入只有年纪轻轻的少女们的场所，狄欧斯也怀有罪恶感。

    但是就算如此，也不能让为自己付出到这种地步的珂希嘉的好意付诸流水。

    虽然开始弥漫紧绷的氛围，不过艾莓萝仍然像平时一样笑咪咪地注视佩笛艾。

    「话说回来，你在这所学院里头算是挺年轻的呢。在姊姊群当中努力的小女孩……还真是令人会心一笑的景象。这让我兴奋起来了。」

    「什──！别说我小喔！光……光看能力的话我可不会输给大人！」

    佩笛艾露出犬齿并且大声发话，不过艾莓萝的表情毫无变化。

    或许是对这种情况看不下去，至今一直默默观望的鼹鼠型神兽第一次开口。

    「恕我直言，前辈。佩笛艾家的哈渥达德一族，可是至今出过许多神兽驯兽师的名门喔。她年纪虽然还轻，不过成绩在『星』班也是名列前茅。」

    「哎呀呀，竟然叫我前辈。」

    「就我的角度来看，您确确实实是前辈……话说回来，我还没自我介绍呢。我是土之神兽，名为恩丝塔。现在是作为佩笛艾的神兽与她一同生活。」

    「现在？」

    狄欧斯回问之后，恩丝塔就像佩笛艾刚才那样用鼻子稍微哼了一声。

    狄欧斯不经意地觉得她的性格和主人真像。

    「学院里头的神兽们，是只会在学生毕业前帮忙的『与学院缔结契约』的特殊神兽。」

    听了恩丝塔的说明，狄欧斯与神兽们都发出佩服的声音。

    「第一次听说……原来有缔结……那种契约的神兽……」

    「哎，毕竟神兽界也挺大的嘛。」

    「这样啊……那我如果被召唤成这所学院的神兽，是不是也会更不一样呢……」

    「不过啊，蕾喵就是因为有让迪欧欧做共鸣术，才有办法变强的吧？」

    「……嗯，说得也是。」

    蕾娜对露比露出腼腆的笑容。

    恩丝塔的视线扫过神兽们，继续说下去。

    「总而言之，在学院外受到召唤的各位，对我而言是前辈。就算是我，也不会有颠覆神兽立场的想法。不过，因为佩笛艾还是孩子就取笑她的行为，我是绝对不可能放过。她可是比我至今见过的任何学生都还要优秀呢。」

    恩丝塔自信满满地诉说。佩笛艾或许是也冷静下来了，她稍微扬起下巴露出得意表情。

    「就是这样。我身为哈渥达德家的一员，有成为杰出的神兽驯兽师的义务。正是因为如此──」

    佩笛艾这时凶狠地瞪著狄欧斯。

    「我才不会认同什么男性神兽驯兽师。你竟然擅自踏进少女的领域，我无法容许。」

    撂下这句话之后，佩笛艾便离开餐厅。

    在完全看不见她的背影之后，一直僵著身子的神兽们才一起动了起来。

    「她是怎样啊～虽然说是小孩但给人的印象好差。」

    「哥哥……你被讨厌得……很彻底呢……」

    「这也没办法。毕竟我的存在的确是异常……像蕾娜一开始也是差不多的反应啊。」

    「我……我才没有像那样摆明就来找碴呢！」

    「毕竟你只是不擅与男生相处啊。说起来，现在你已经不怕男生了吗？」

    「喵！也……也不是已经不怕了……那个，我只有稍微习惯和狄欧斯相处……」

    「呵呵呵。也就是说主人是特别的就对了？」

    「这……这个啊！对神兽来说，神兽驯兽师当然是特别的吧！大家也这么想吧！」

    「蕾喵，脸红通通的有够可爱。」

    「不过……就像蕾娜说的一样……哥哥……很特别……」

    狄欧斯眯眼看著欢欣鼓舞的神兽们，不过他视野的角落突然出现另一名少女。

    往那方向一看，便发觉一位肩上乘著圆形蜥v型神兽，头发灰色的少女怯生生地站在那边。

    印象中，她是被忒涅露称作瑟布赫的少女。

    发觉狄欧斯在看她的瑟布赫小声地「呀……！」了一声并缩起肩膀。乘在她肩上的蜥v型神兽对瑟布赫说声「好了，振作一点」。

    瑟布赫就像刚出生的小鹿一般颤抖著身子，缓缓接近狄欧斯。

    比起刚才开口就是挑衅的佩笛艾，瑟布赫的年纪明显较大。不过从她畏缩的样子来看，会让人误以为她的年纪比较小。

    「你用完午餐了吗？就像刚才忒涅露老师所说的一样，她接下来打算以班长的身分带你认识学院。」

    如同刚才一般，说话的并不是少女而是她肩上的神兽。

    「啊，好的。麻烦你们了。那个……」

    「这位不怎么说话的女孩是瑟布赫。顺带一提，我叫札泊嘉，是风之神兽。」

    「我叫狄欧斯。瑟布赫、札泊嘉，请多关照。」

    「是说……为什么……瑟布赫……不说话呢……？」

    被玛琳圆滚滚的眼睛注视之后，原本战战兢兢的瑟布赫表情稍微显露笑容。

    然后她以非常小的声音对玛琳低语「好可爱……」。

    「瑟布赫非常喜欢神兽，但有点不擅长和人类相处……所以我才会代替她跟其他人对话。」

    札泊嘉的说明使得瑟布赫脸颊通红，缩起肩膀。

    何止是有点不擅长，看起来是非常不擅与人相处──

    狄欧斯有种想把佩笛艾的傲慢分一点点给她的想法。

    「不过，她本性很善良喔。善良到因为大家不想当班长，她就自愿担下这个位置的地步。虽然就我的角度来看是『为什么要担下来啊？』的感觉。总之就是这样，就算她没什么反应也不要觉得她有恶意喔。」

    「没问题～第一次看到迪欧欧的蕾喵啊，态度可是比她冷淡得多呢。」

    「就……就说那是无可奈何的嘛！真是的！别又扯回这个话题啦！」

    蕾娜慌张的样子让大家笑嘻嘻。

    「好。那就立刻带你认识学院，跟我们走吧。毕竟午休时间也没有很长。」

    狄欧斯与神兽们就这样跟著瑟布赫与札泊嘉行动。

    随著瑟布赫的──不如说是札泊嘉的带领，狄欧斯与神兽们在学院内四处行走。

    路途上掌握到的是这所学院建有四栋校舍，像在围绕长有草皮的校园一般。如果从上空观看，校园应该是呈现正方形。

    其中一栋校舍完全作为宿舍使用，所以上课用的校舍实际上是三栋。

    据札泊嘉的说法，各个校舍里头的班级，似乎是以班级名称出处的卡片意涵作为区分。

    狄欧斯想起来，珂希嘉说过班级是用古代传承至今的卡片占卜中出现的名称取名。虽然由于名字数量太多，他早已放弃从头开始记起。

    除了各间教室之外，只有职员室、实验室、图书室、谈话室等较为特殊，设施本身的数量并不多。虽然占地十分宽广，但只要走过几次很快就能记住构造。

    认识学院的路程虽然走得很顺，不过走至其中一条走廊一角的时候，狄欧斯的动作突然停了下来。

    因为在他们的前方，佩笛艾正大摇大摆地朝他们走来。

    毕竟不久前才对峙过，狄欧斯与神兽们自然地做好应对的准备──

    但她对狄欧斯与他的神兽看也不看一眼，而是站在他身旁的瑟布赫面前。

    「我说啊，瑟布赫。就算老师要你这样，你也不用勉强自己带他认识学院啊。」

    「……佩笛艾……」

    瑟布赫垂下眉毛。尽管音量如同如同微风吹过般，但她的声音是第一次清晰可闻。

    「毕竟你看起来特别容易遇到危险。要是感受到切身危险，就要马上用风之团块砸那家伙的脸。」

    佩笛艾就在当事人面前讲得清清楚楚，使得神兽们散发的氛围也转为带刺。不过，或许是因为知道这时无论做出什么反应都没办法让她听进去，所以她们只是沉默不语。

    「呵呵。有我在所以没问题喔。」

    札泊嘉如此回答之后，佩笛艾说一句「麻烦你了」便扬长而去。

    对于呆愣的狄欧斯与神兽们，札泊嘉显露些微的苦笑。

    「抱歉。佩笛艾也是瑟布赫唯一的朋友。说不定是因为你占用了瑟布赫的时间，才让她有点嫉妒呢。」

    「是这样啊。那还真是过意不去……」

    「你别在意。我想那孩子之后会习惯的。」

    「如果是那样就好了……说起来，瑟布赫和我相处起来不会不自在吗？」

    瑟布赫肩头颤抖了一下，深深地低头。

    「这个嘛，毕竟这孩子是对人类本身不擅相处，还没到男女的问题……」

    札泊嘉的回答使得狄欧斯露出苦笑。

    要是她能稍微打个招呼之类的就好了──狄欧斯心里这么想。

    走在连接校园的校舍一楼的时候，札泊嘉的音调突然压低。

    「对了对了，有件很重要的事。这个东栋的角落的教室，千千万万不能靠近。你看，就是那里。」

    札泊嘉以短腿指向前方。

    「那里有什么东西啊？」

    蕾娜这么一问，札泊嘉便露出苦恼的表情继续说下去。

    「这个嘛……那间教室，以前好像有学生失踪过。」

    「咦咦，怎么回事啊？有什么危险的东西吗？」

    狄欧斯这么询问，但札泊嘉摇了摇头。

    「关于这方面不晓得原因。唯一能确定的，只有那间教室以前是当成『苹果』班使用而已。当然，现在已经没在用了。」

    「哦哦……该不会是像灵异故事一般的事件吧？」

    「对。那叫作『不能打开的教室』，是这所学院的七大怪事之一喔。严重到要是不小心接近就会被老师警告的地步，所以一定要好好注意喔。」

    「我知道了……」

    狄欧斯一边点头，一边将视线移回走廊前方。

    仔细一看，只有那间教室前面拉起了绳子。狄欧斯隐隐约约地感受到不寻常的气氛。

    「那么，大致上都带你走过了。话说回来，你宿舍的房间怎么安排？」

    「宿舍是？」

    「咦，你没听说吗？这间学院是住宿制。基本上是会和其他人住一间，所以我才问你房间怎么样……」

    「关于这点我什么都没有听说耶……」

    「不过，珂希嘉应该会想办法帮忙处理吧？」

    若以她之前关照人的样子来看，她那么做的可能性确实非常地高。

    「反正如果真的没地方住，我就在校园角落睡觉喽。能借到毯子的话应该就有办法解决了。」

    「主人在这方面反而挺大剌剌的呢……」

    「因为我是在乡下地方长大的啊，只是觉得没什么大不了罢了。」

    狄欧斯露出苦笑。

    「是说换个话题喔──这里的人都穿著一样的衣服吧？那套衣服超可爱的呢～」

    「你是说制服吗？的确，我也觉得很可爱。」

    露比与札泊嘉注视瑟布赫的全身。瑟布赫或许是觉得害羞，便深深地低头。

    「呵呵呵，真的非常可爱。我也想穿穿看呢。」

    「就是说啊，艾莓姊！露比也想穿穿看！嗳，札泊嘉，能不能想点办法啊？」

    对于突如其来的要求，札泊嘉原本就圆滚滚的眼睛睁得更圆了。

    「我想想……女学生穿的制服应该有很多件……你们的主人是男性所以不太可能穿制服，不过神兽穿上制服的话，或许多少比较能融入班上。」

    「喔喔！」

    「……说得……有道理……」

    「是这样吗？我总觉得也有可能会更显眼耶……」

    尽管狄欧斯冷静地吐嘈，但对于已经想穿的神兽们来说并没有效果。

    「和忒涅露老师说一声的话，她应该会帮忙准备。那我就先去问问看喽。」

    瑟布赫与札泊嘉在话说完之后便调头离去。

    与她们分别的狄欧斯与神兽们也开始往教室的方向移动。午休时间应该也快结束了。

    「嘿嘿，超期待制服。如果能穿就好了。」

    「那样的话，到时候……我也要穿吗？」

    「呵呵呵。这是当然的啊，蕾娜女士。从制服裙o露出来的尾巴……好像看得见却又看不见的少女秘境……光是用想的就忍不住了呢……」

    「……艾莓萝……口水……」

    就在狄欧斯面带苦笑，一边听著神兽们的交谈一边走路的时候。

    「虽然消息有传到我的班上──不过，没想到会在这种地方见面呢。」

    突然从背后传来的少女声音，使得狄欧斯反射性地回头。

    ──那个声音，好像在什么地方听过。

    x那之间，他如此想著。

    然后狄欧斯看见少女的身影，便一句话也说不出来。

    站在那里的，是身旁带著长有金色毛发的狼的少女──

    身穿制服且露出微笑的梅露雅的身影。

第三卷 第二章 女生宿舍禁止做不该做的事情喔

    这到底是梦境，是幻象，还是某种陷阱呢？

    狄欧斯甚至忘记眨眼，盯著在他眼前持续微笑的少女面容。

    果然不是认错人。和他前几天在巴赫&#8226;希耶罗的斗技场看到的是同一个人。

    然而，不可思议地，他从现在的梅露雅身上感受不到敌意。尽管如此，狄欧斯还是下意识地后退了一步。

    「真是的，别警戒成那样啦，大哥。」

    会不会是仅有外貌相似的其他人──这样的疑念，随著那声呼唤而雾散。

    「……你为什么会在这里？」

    「这种事，看制服就知道了吧？因为我是这里的学生啊。」

    梅露雅理所当然似的如此回答，不过站在狄欧斯的立场根本就无法接受这样的事实。

    「难不成你离开了『鸟笼解放者』？」

    「没有，我现在还是那个组织的一员喔。不过你放心吧。我现在没打算在这里搞出什么大事。毕竟就算是我，也想和神兽驯兽师的见习生们一起度过平凡的青春生活啊。」

    就算她说这种话，还是无法令人相信。

    她想必是有什么目的，才会待在这里。

    狄欧斯继续对梅露雅投以怀疑的目光。

    「……虽然我不知道是什么原理，不过你这家伙前阵子确实召唤过魔物。那并不是神兽驯兽师的能力。这里应该只有拥有神兽驯兽师资质的人才能进来才对。」

    「把我叫成『你这家伙』，听起来真是让人心痛啊。就像以前那样，直接叫我的名字吧，大哥。」

    「别把话题扯开。」

    对于笔直注视她的狄欧斯，梅露雅投降似的举起单手后叹息。

    「真是没办法耶，我就特别告诉大哥吧。那是我进入组织之后，才产生的独特力量。不过，我进来这里的时候并没有使小手段。我的确也是名符其实的神兽驯兽师喔。就跟大哥你一模一样。」

    梅露雅摆出别有深意的笑容。狄欧斯的眼角抽动了一下。

    梅露雅虽然一派平常地说出「产生」，不过那种事情不可能轻易办到。

    狄欧斯想起当时与维斯贝对峙的情形。

    他说过「在组织里头提高了魔力存量」。事实上，维斯贝也连续发出了为数众多的魔法。也就是说，梅露雅的力量来源也差不多吧。

    狄欧斯得知鸟笼解放者有著更多不为人知的内幕，并且更加令人难以信任的时候，梅露雅看向伫立在她身边的金色的狼。

    「至于我是神兽驯兽师的证据就在这里。你看，我确实带著一头神兽吧？她是月之神兽蕾安萝亚。」

    金色的狼被梅露雅提及，不过她只是默默眨眼，一句话也没有说，像雕像一般一直伫立在梅露雅的身旁。

    「抱歉。该说她有点礼数不周吗……总之简单来说她不太说话。」

    梅露雅一边苦笑一边耸肩。

    「……她还真大一头呢。」

    露比小小声地低语。

    确实，蕾安萝亚的体格比之前见过的神兽都还要大。有著像是一般的狼的尺寸。

    这所学院里的神兽似乎是与学院缔结契约的特殊神兽，不过不确定她是不是也是那样。

    蕾安萝亚身上散发出强者的格调。如果说她是君临月之神兽顶点的存在，一定每个人都会同意。

    梅露雅瞥了一下视线持续对著蕾安萝亚的狄欧斯与神兽们之后──

    便维持笑容，以风一般的速度急速靠近狄欧斯。

    然后，她就直接从正面紧紧地抱住狄欧斯。

    「什──！」

    无论是狄欧斯还是神兽们，对于梅露雅突如其来的奇异举动都只能愣愣地张大嘴巴。

    她是不是打算就这样把人抱起来出去？还是打算靠蛮力用力勒紧？

    各种臆测瞬间在狄欧斯的脑海里头盘旋。身体准备面对冲击，紧绷起来。

    神兽们一起从狄欧斯身上跳下来，变身为人类形态。

    然后面带紧张地包围梅露雅。

    然而，梅露雅完全没有要行动的迹象。

    梅露雅维持把脸埋进狄欧斯胸怀的姿势，将绕到他身后的手臂抱得更加用力。

    「我真的很高兴。能够像这样，跟大哥再一次见面。」

    狄欧斯感到困惑。

    因为那惹人怜爱的声音传过来的，的确是符合话语所述的情感。

    「啊……大哥该不会是为了见我才来到这所学院？」

    仰视狄欧斯的脸庞，充斥的尽是天真无邪。由于是双胞胎，梅露雅与狄欧斯的年纪当然相同，不过她现在的表情甚至会让人误以为她的年纪比较小一些。

    在斗技场互相对峙时的态度与她现在的态度，完全没有办法在狄欧斯的脑内衔接起来。只是一直增加混乱。

    「……我不认为你就是前阵子那个人。」

    他不禁说出真心话，包围著她的神兽们也有著同样的看法。

    「啊啊……的确会那么觉得呢……都难得在这里见面了，那我就好好解释一下。那个时候的我是在演戏。维斯贝他是个演员，而我也和他差不多喔。毕竟组织里头也不是那么好待。要是我不展现那种强势的态度，马上就会被人瞧不起。待起来可没那么容易啊。所以说，现在的我就是最自然的我。这点大哥应该很清楚才对？」

    在狄欧斯记忆中的梅露雅，性格的确是有点不服输又自由奔放。

    就像现在的她一样。

    「……你打算黏著狄欧斯多久啊。」

    尽管沉静，却也确实蕴含怒意的声音，是出自蕾娜口中。

    她瞪著梅露雅的眼神，比起任何人都还要锐利。

    站在曾被掳走的蕾娜的立场来看，会有这种反应也是理所当然。

    「哎呀，光之神兽。现在可是感人的兄妹重逢，你别那么生气嘛。后来你身子状况怎么样？」

    「非常地好喔，托你的福。」

    「我这样问可不是在对你挑衅喔。不过，我也没有要道歉的意思就是了。」

    就像要在梅露雅眼前遮掩蕾娜一般，露比、玛琳、艾莓萝站到蕾娜身前。

    每个人都有点压低身势，摆出随时能够开战的姿势。

    「唉，真是的。我就说没有打算在这里跟你们杠上了嘛。」

    「那你告诉我们啊。你们的组织，到底为什么要抓蕾喵？」

    「因为那是头领的命令。」

    「……光只是这么说……我们……无法接受……」

    玛琳看起来想睡的眼眸眯得更细了。

    「嗯～那我就特别优待你们。神兽的力量具体化为那种武器，可是前所未有的情形。是说，你们身为神兽应该十分清楚这点吧？所以啊，头领才想调查她的身体，并且将那股力量纳为组织的力量呢。」

    「说要调查……难道你们打算对蕾娜女士做那种事情、那种事情，甚至是那种事情？」

    「不，我倒是不晓得会用什么方法去调查……不过，应该是以调查能够充分发挥能力的人类形态为主吧。」

    梅露雅的回答，使得艾莓萝全身上下小幅度地颤抖。

    「一想像蕾娜女士被邪恶组织抓走，接受不可告人的盘查的样子就让我有点──不，是非常地兴奋……不过我果然还是无法饶恕。那可是只有我才能做的事情！」

    「你生气的点不对吧！」

    面临这种场面却依然我行我素的艾莓萝，让当下的紧张感一口气松弛下来。

    就连梅露雅也吓了一跳。

    「……大哥的神兽，个性上挺有趣的呢。」

    「…………」

    这个时候，到底该怎么回答才正确？

    对于急遽转变的状况与气氛，使得狄欧斯完全无心思考。不过，他确确实实知道这是令人有点难为情的状况。

    「话说回来，梅露雅。就像光之神兽说的一样，你也差不多该从那个男人身边离开了吧。午休也差不多要结束了。」

    将即将缓和下来的氛围冷淡地划开的声音，是至今一直保持沉默的蕾安萝亚所发出。

    对于突然说起话来的蕾安萝亚，狄欧斯与神兽们也只是感到惊讶。

    不过，她没有打算继续说下去的迹象。

    从她对于「鸟笼解放者」的话题完全没有反应的态度看来，蕾安萝亚应该是在知晓梅露雅是组织一员的情况下与她一起行动。

    梅露雅对蕾安萝亚讲出「好啦好啦」这种有气无力的回答之后，又把脸靠得离狄欧斯更近。

    到了两人的嘴唇好像就要互相接触的距离──

    然而，由于背后被她的手臂紧紧抱住，狄欧斯动弹不得。

    「唔呃呃？你打算对迪欧欧做什么！」

    「……哥哥……！」

    「哎呀呀呀！你们可是亲兄妹耶。」

    「住……住手──！」

    就在神兽们发出惨叫的这个时候。

    梅露雅停下动作，目光笔直穿透狄欧斯的眼睛。

    「我刚才也有说过，我在这所学院的身分是个平凡的学生。所以我是『鸟笼解放者』一员的事情别跟任何人说喔。如果你们之中有人把这件事说了出去──」

    梅露雅展露妖艳的微笑。

    那与刚才天真无邪的笑容并不一样，蕴含著冷酷。

    「学院里头的某个学生，说不定就会消失呢。」

    「──！」

    狄欧斯睁大眼睛。

    她的威胁，并不是玩笑话也不是虚张声势。狄欧斯瞬间便察觉了。

    待在这里只是为了歌颂青春──梅露雅是这么说，但那番话是真话的可能性恐怕很低。

    也就是说，学院的学生们已经被当成人质了。虽然不知道她有什么企图，不过狄欧斯被逼得只能一个人应付。

    梅露雅在极近距离享受狄欧斯咬紧牙根的面容之后，终于离开了他的身边。

    「那就先这样喽，大哥。」

    梅露雅又摆出天真无邪的笑容，一边挥手一边带著蕾安萝亚离去。

    狄欧斯与神兽们就那样站在原地，一动也不动地待了一段时间。

    内心忐忑不安的狄欧斯与神兽们回到了教室。神兽们为了上课而变回原本的样貌，并且再次乘在狄欧斯身上。

    珂希嘉看来已经先回来了，目前正在应对学妹们的发问攻势。

    「啊，狄欧斯先生也回来了。」

    狄欧斯也立即被几名同学包围。以不自然的笑容应对的狄欧斯，果然还是不习惯这种状况。

    忽然间，佩笛艾正好映入他视野的角落。

    佩笛艾与几个同学谈笑的时候，会不时展露笑容。她不久前对狄欧斯展现的锐利眼光已经完全不知去向。

    ──原来她也会露出那种表情啊。

    就在她那符合年纪的少女面容，使得狄欧斯稍微安心下来的时候──

    肩上乘著札泊嘉的瑟布赫回到了教室。

    她的目光与狄欧斯瞬间交会，却又马上低下头去。札泊嘉说声「好了，振作一点」并拍拍她的头之后，瑟布赫就朝向狄欧斯踏出一步。

    然而，她并没有要继续行动的迹象。看来她是想去狄欧斯身边，不过他周边围著其他同学所以令她犹豫。

    狄欧斯说了一句「我离开一下」，移动到战战兢兢的瑟布赫那边。因为有了可以离开人群的理由，他心里很感谢她。

    「谢谢你刚才带我认识学校。」

    狄欧斯一对她搭话，瑟布赫便颤抖一下肩头而摇起头来。札泊嘉看见那样的她便露出些许微笑，并代替瑟布赫开口：

    「不会。话说回来，狄欧斯你怎么了啊？脸色看起来的感觉比刚才还差，该不会是身体不舒服？肚子痛之类的吗？」

    看来与梅露雅之间的事还有留下一些影响。对于一下子就看出来并且提起这点的札泊嘉，狄欧斯尽管有些焦虑还是摇了摇头。

    这件事可不能让她们知道。

    「不……我没事。一切正常喔。」

    「真的吗？要是你撑不下去的话，要马上跟瑟布赫说喔。她会带你去保健室。」

    瑟布赫尽管态度忸怩却还是点了头，对札泊嘉所说的话表示肯定。

    「嗯……谢谢你们俩。」

    「是说，之前提过的制服的事情，忒涅露老师已经批准了喔。」

    「咦，真的吗？太好了！」

    露比在狄欧斯头上开心地跳了起来。艾莓萝与玛琳的眼神也熠熠生辉。只有蕾娜觉得困惑，不过她散发的氛围看来并不是绝对不要穿。

    「明天早上会拿到你们的房间去喔。」

    「知道了。谢谢你，札泊泊！」

    「札泊泊？」

    「啊，抱歉。是露比擅自帮你取了绰号……」

    「又没关系，还挺可爱的嘛。嗯──那瑟布赫就叫瑟布喽。」

    瑟布赫似是觉得不可思议地歪了歪头，不过脸颊也有些泛红。

    但她会有这样的反应不见得是被取绰号很开心，应该是在狄欧斯头上振翅跳动的露比本身令她动心。虽然声音非常地小，但可以听见「好可爱……」从她的嘴里传出来。

    她极端地不擅与人相处，但真的很喜欢神兽──这使得狄欧斯不禁露出微笑。

    就在这个时候，教室的门打开了。

    「好喽～各位同学～午休时间结束了～现在是上课时间喽～」

    忒涅露进入教室之后，大家也一齐回到自己的位子上。狄欧斯也在其他同学就座后回到位子。

    在忒涅露的身后也能看到抱著教材的法露儿。午休期间并没有看到她，不过她应该是和忒涅露一起吃了午餐。

    「那么～下午的课程～就要来做共鸣术～」

    （唔呃！）

    狄欧斯在心中发出惨叫。

    共鸣术──

    一般的神兽驯兽师让共鸣术生效的方法，与狄欧斯并不相同。

    实在不能让纯洁的少女们看见那样的行为。

    「对于神兽驯兽师来说～和神兽加深牵绊～可是非常地重要～如果没办法和学院里的神兽好好相处～就算能毕业也会尝到苦头喔～要当一名神兽驯兽师～也必须要有和谐的心～这点要好～好地记住喔～」

    「好的！」

    同学们精力充沛的声音重叠在一起。

    在这样的情况下，狄欧斯小声地对神兽们说话。

    「你们几个，拜托一下，这次能不能像其他神兽那样装出『一般的共鸣术』就有作用的样子？」

    「……也就是说……要保持神兽形态……？」

    「对。再怎么说，要是在上课中做那种事，说不定会立刻被退学……」

    侧眼瞥了一下珂希嘉，便看见她半闭眼睛，摆明是轻蔑的眼神。虽然她没说话，不过确实能让人体会到她在表达「千千万万不能做出不知羞耻的举动」。

    神兽们看见珂希嘉的表情后或许也完全理解了情况，接受狄欧斯的提议。

    「懂。总之只要装一下就好了吧。」

    「我……我会努力看看。」

    就在蕾娜表情紧张地回覆的时候，忒涅露说出「那么～就各自开始吧～」，下令要大家开始。

    原本乘在学生们肩上或头上的神兽各自移动到桌子上方，然后与自己的主人面对面。

    学生们以习以为常的态度对神兽们伸手，开始抚摸她们的身体。

    每个学生都浮现安稳的笑容，而她们抚摸各自的神兽身体的模样，真的就像一群人集体进行疗程。

    由于能力增强就会使神兽的身体微微发光，又让教室里头更加充满轻飘飘的幸福感。

    狄欧斯的神兽们也在桌子上排成一列，与他面对面。不过或许是因为没有和狄欧斯做过一般的共鸣术，她们似乎比平常还要不安。

    总之狄欧斯先从体型上也比较容易抚摸的蕾娜的头部开始摸。他不只是摸头，连耳朵根部、侧脸，脖子底下都没有遗漏。

    「怎么样，蕾娜？」

    狄欧斯的动作，整个就是在疼爱猫咪的时候会做的手势。

    蕾娜眯起眼睛，只是任由狄欧斯触摸。与平常的共鸣术截然不同的感觉，窜过蕾娜的全身。

    （不，就说我不是猫了啊！可是这样子，感觉好像有点舒服……该说能理解猫的心情吗──呃，不对不对不对！怎……怎么可以自己这么认为啊！唔唔唔……真──真不甘心！）

    狄欧斯一点也不晓得蕾娜心中有所纠结，把手移至蕾娜胸口。

    好好享受她绵顺的胸毛吧──就在狄欧斯心里这么想的这个时候。

    「你……你做什么啊色鬼！」

    「──！」

    蕾娜发出惨叫，打出一发并非猫拳的虎拳之后，便大幅度地往后一跳。

    被她的声音吓到的，并不只有狄欧斯一个人。

    班上的学生也都睁大眼睛，注视起蕾娜。蕾娜回神过来，便低语一声「什……什么事都没有」，然后无精打采地回到狄欧斯面前。

    学生们尽管稍微嘈杂起来，不过还是各自继续共鸣术。

    「别……别突然碰我胸部啦！都吓到我了！」

    对于小声说话并且露出獠牙的蕾娜，狄欧斯垂下眉毛。

    「不，你说胸部……真要说起来，猫的『胸部』应该是在肚子那边吧？」

    「要我说几次啊？我又不是猫！」

    「不，构造上一样吧。是说，我还是第一次知道，被摸的感觉会和人类形态的时候类似……这样的话神兽形态的时候也不太好摸的说……」

    「唔咕！被摸的感觉的确与人类形态完全不一样……这……这是内心层面！内心层面的问题啦！」

    两人小声地你一言我一语。对于看起来不太对劲的两人，周围同学们的眼光三不五时就会瞥过去。

    珂希嘉发出「嗯、嗯哼」这种听起来很刻意的清喉咙声音，狄欧斯与蕾娜才终于注意到周围的目光都对著他们，使得他们闭上嘴巴。

    顺带一提，现在珂希嘉也和其他人一样，只是抚摸著雅葛特的身体。并没有要像平常那样喂她吃东西的迹象。应该是有顾虑到班上的同学们吧。

    尽管如此，珂希嘉仍是注视著雅葛特并显露满脸笑容。雅葛特那色泽漂亮的猫毛摸起来感觉确实会很舒服──狄欧斯以前就这么想，而她会有那种表情想必也是因为那样。

    雅葛特则是像平常一样，一脸悠哉地一直坐著。她并没有像其他神兽那样，就算被珂希嘉触摸也没有能力增强的迹象。她们的共鸣术想必也是十分特殊的情形。

    「那个……那接下来换露比与玛琳，麻烦你们了。」

    狄欧斯重新整理心情，同时对两头神兽伸手。

    露比的头比较小所以是用指尖，玛琳头部圆滑所以是用拿著球一般的手势。狄欧斯开始温柔地、静谧地抚摸她们俩。

    「啊，迪欧欧。手指再往脖子下面一点──嗯，那里。那里超舒服的……就像肩膀僵硬有舒缓的感觉吧？」

    露比身体的哪个部位是肩膀啊──尽管抱持这样的疑问，但既然神兽自己看起来都很满足的样子，狄欧斯也就继续抚摸。

    相对的，玛琳没有半点反应。虽说她圆滚滚的眼睛一直注视著狄欧斯，但完全看不出表情就令人有些不安。

    「玛琳……？」

    狄欧斯试著呼唤她之后，玛琳的触手前端便突然发出微弱的青色光芒。

    透明度很高的青色光芒，彷佛用假饵引诱猎物的一种鱼的特徵。

    对于玛琳触手带有有发光功能的情形，狄欧斯难掩讶异。

    「玛琳，那是……」

    「……我想说……发光的话……应该可以演出能力变强的感觉……连细节都讲究……才是专业……」

    「不，你这样是什么专家啊……」

    为了欺骗同学而不惜任何努力的玛琳，使得狄欧斯既佩服又错愕。

    总而言之，这样子应该可以让其他人觉得他有好好地进行共鸣术。

    「主人。差不多也该轮到我了。」

    一直等待的艾莓萝，沉不住气地催促狄欧斯。

    ──真的没问题吗？

    她以前那些激烈过头的行为窜过狄欧斯的脑海，使他内心急遽地受到不安侵袭。但是只有艾莓萝没碰的话也不太自然。

    嗯，就算是艾莓萝，在这种状况下也会比较自制吧──

    狄欧斯抱持没有依据的希望，将手从露比与玛琳身上移开。然后他战战兢兢地将手伸向艾莓萝细长的身体，以手指沿著冰凉的鳞片滑过去。

    艾莓萝一直闭著眼睛，一动也不动。她看起来是在专心享受狄欧斯手指的感触。

    就在狄欧斯觉得这样子应该没什么问题，安心下来的时候──

    「啊啊嗯！主人手指的动作……甚至触及我的身体深处……啊嗯！好热、好热啊！」

    艾莓萝突然发出娇艳的声音，身子开始微微抽动。

    「果真如此！」

    嗯，早就知道会这样。早就知道会这样，却还冀望会发生奇迹的时候，狄欧斯就已经输了。

    就算心中后悔，艾莓萝的声音也已经响彻教室。

    狄欧斯急忙塞住艾莓萝的嘴巴，然后面对以怀疑的眼神探视过来的同学们，显露不自然的笑容。

    「啊哈哈……看来这家伙不小心把她腰痛的老毛病给说溜嘴了。啊哈哈哈……哎呀，真拿她没办法。」

    「主人。我是一条蛇，所以没有腰啊咕唔唔！」

    狄欧斯更用力地塞住艾莓萝想要说些什么的嘴巴。

    艾莓萝似乎是因为狄欧斯前所未见的强硬态度而说出「啊……真棒……」并且进入新的境界，不过狄欧斯现在只能视而不见。

    班上的同学们虽然对狄欧斯他们投以狐疑的视线，不过没有打算要中断共鸣术并且追究到底的迹象。

    忒涅露也只是睁大眼睛低语「哎呀～那可真难熬呢～」，似乎并不觉得奇怪。其他人轻易相信狄欧斯非常随便的藉口，使得他的内心不时微微抽痛。

    忽然间，他与佩笛艾、恩丝塔对上目光。她们虽然没有发出声音，不过表情却写著「什么鬼啊」，明显瞧不起狄欧斯。

    然而，这也是无可奈何。

    尽管如此，狄欧斯也是人生父母养。对方从刚见面的时候开始就一直对自己投以明确的嫌恶情感，果然还是会令人有点难受。就算对方是个小孩子也一样。

    在离开学院之前，有没有可能跟佩笛艾她们打好关系呢──

    就在他想著这种事的时候，响起了告知下午课程结束的钟声。

    同学们把手从各自的神兽身上移开，露出笑容面向彼此。

    狄欧斯则是安心地长叹一口气，同时看向神兽们。

    「……辛苦了。」

    「狄欧斯你也是……」

    狄欧斯摸了一下苦笑著的蕾娜的头之后，她不知为何红起脸来转身背对他。

    「主人。我也有像玛琳女士那样装出能力增强的样子，是做得不好吗？」

    「你那是装出来的喔……拜托你下次装出被她们那种年纪的少女看见也不会出问题的感觉……」

    艾莓萝所说的话令人不禁失去气力。就像平常一样，老是被她玩弄于鼓掌之间。

    无论如何，算是撑过这个场面了。有没有成功是另一回事。

    忒涅露对学生们说出「大家辛苦了～今天的作业是～共鸣术的后续～就算只有一下下也好，要互相碰触～和神兽加深牵绊喔～」之后，便与法露儿一起离开教室。

    「老师……我什么事都没做耶……」

    法露儿离开的时候低声这么说，不过很遗憾地，没有人回应她的声音。

    课程结束之后，珂希嘉带领狄欧斯等人前往宿舍。

    狄欧斯宿舍房间的事宜，似乎真的是由珂希嘉和老师们讨论好了。

    虽然对神兽们说过露宿也没关系，不过最后没有真的需要住在外面，就让狄欧斯打从心底安心下来。

    睡在地上跟睡在床上，不用比较也知道哪一个比较舒服。

    宿舍一楼，最里面的房间。

    一半当成仓库使用的空房间，就是狄欧斯被分配到的房间。

    房间里头除了有分成上下铺的两张床，还有读书用的桌子与书柜沿著墙壁放置。

    顺带一提，法露儿为了整理这间房间费了不少功夫。不过很遗憾地，狄欧斯他们还不晓得这件事情。

    「虽然浴室是公共浴室，不过毕竟狄欧斯先生没办法跟其他人一起入浴。」

    「不，这是理所当然的吧……」

    「你真的这么想？其实你觉得很可惜吧？」

    「才没有！」

    「呵呵呵。我们会跟主人一起入浴的。是不是啊，主人？」

    「咦～……哦～……嗯～……」

    听见艾莓萝说的话，珂希嘉便紧紧盯著狄欧斯。

    她不晓得狄欧斯与神兽们竟然有一起入浴。所以，她是觉得有必要确认艾莓萝的话是真是假，而观察狄欧斯的反应。

    狄欧斯摆出像是蜡像一般毫无感情的面容来撑过这个场面。尽管如此，他的额头还是不停冒出冷汗。

    珂希嘉虽然盯著狄欧斯一阵子，不过她现在似乎是没有打算追根究柢。相对的，她对艾莓萝摆出认真严肃的表情。

    「艾莓萝女士。如果你有为狄欧斯先生今后的学院生活著想，那就千万不要和他一起入浴。应该说，共鸣术的进行也得收敛一些。」

    「哎呀呀，竟然这么说。为什么要这样呢？」

    「狄欧斯先生使出共鸣术的方法异于常人这点，其他人并不晓得吧？在这种情况下，要是被人目击人类形态的神兽和狄欧斯先生一起洗澡，再加上那种……那种……以人类形态卿卿我我的场面的话……一定会马上遭到退学的喔！」

    「……是这样吗……？」

    「就是这样啊，玛琳女士！」

    「不过啊，小忒涅老师不是说过要做共鸣术吗？」

    「她的确有那么说，不过那个作业是出给其他学生。真要说起来，你们身为神兽已经取得充足的力量了吧！我对于蕾娜女士的『光缧虎爪（光化战士）』，可是有一点羡慕喔！」

    「咦，是这样啊？那个，总之先谢谢你……」

    蕾娜维持著有点惊讶的表情，对珂希嘉答谢。

    紧接著，在珂希嘉头上的雅葛特小声地发出「喏……」。

    「啊啊！不是这样的，小满腹！我绝对不是在说你的能力不够……！」

    雅葛特从珂希嘉头上跳下来后，变身为人类形态。身穿黑色哥德萝莉塔服装的她眼中含泪。

    「那个，为了珂希嘉，我也想变得更强……所……所以，请给我更多的食物吧……！」

    「──！我知道了，小满腹！毕竟刚才上课的时候我没给你东西吃啊……那我们赶快回房间吧。你要多吃一点变得又强又壮！」

    「太好了……！非常谢谢你，珂希嘉！」

    然后她们两人不知为何，用力地互相拥抱。

    「…………」

    狄欧斯与神兽们困惑地注视表情十分认真地互动的两人。她们两人察觉大家的视线之后，看似有点尴尬地分开。

    雅葛特变回原本的样貌，急急忙忙回到珂希嘉头顶。珂希嘉似是刻意地清了清嗓子，然后瞬时睁大双眼。

    「也……也就是说啊！这里可是神圣少女的学舍！并不是男女卿卿我我的地方！所以别做出下流的行为！听清楚了吗？有听清楚了吧！」

    「……是的。」

    受到珂希嘉不容反驳的魄力压迫，神兽们异口同声。很少见地，艾莓萝也乖巧地回答。看来她真的是觉得该避开会让狄欧斯立刻退学的事态。

    「我想狄欧斯先生的入浴时间会排在最后。到时候我会再来叫你，你就先等等吧。」

    珂希嘉「啪当」一声地关门，从房间里头出去。

    然而，她没过几秒就发出「啊哇哇！」这样的惨叫，急忙跑回房间里头。

    「嗯，怎么了小珂？」

    「脸色……发青……身体……不舒服……？」

    「不是……是我有点太轻忽了……」

    「轻忽什么？」

    「没想到，竟然连这里都有对狄欧斯先生有兴趣的学生……」

    就在下一刻。

    「呀──！」

    「看到了！刚才看到了一下下！」

    「啊──！我也想看！」

    许多音调很高的声音，同时从门外传了进来。

    「怎……怎么回事？」

    「有许多的学生聚在一起，想要看狄欧斯先生一眼！」

    「咦咦咦咦咦咦！」

    狄欧斯不禁后退。听人那么一说，好像就感受到房外有著不寻常的压迫感。

    「该怎么办……这下子我回不了房间……刚才我也是被挤回来了。可是就算这样，也不能对学妹使出神兽的力量……」

    「咪唔……」

    雅葛特肚子紧缩而发出可爱的声音。她原本要去吃饭却陷入这种状况，或许是受到影响而让肚子饿到叫出来了吧。

    「对了，从窗户逃出去怎样呢？」

    一边这么说一边靠近窗边的狄欧斯，静静地拉开窗帘。

    不过，就连窗外也都聚集了一大群目光闪闪发亮的学生。

    狄欧斯表情抽搐，马上把窗帘再拉起来。

    窗外又有高亢的声音回响。

    「这间房间，连外头都被包围起来了……」

    或许是因为房间在一楼反而害了自己。状况糟到这种地步，已经可以说是令人恐惧了。

    虽说在正面的心态上已经差点忘记自己是特殊的存在，但这样只会逼迫自己想起自己并不一般。

    「真是没办法呢……现在就靠我露个面来解决吧。」

    变身成人类形态的艾莓萝，干劲十足地摆出卷起袖子的姿势。顺带一提，她的衣装并没有袖子。

    「先等一下。我先说清楚，你只能露面，别乱露其他的部位喔！」

    「哎呀，主人。我并没有把裸露当成兴趣喔。」

    「……可是……穿的泳装……却很威猛就是了……」

    狄欧斯听玛琳这么一说就不禁想起当时的景象，不过他马上就把那个画面赶出脑外。

    「呵呵呵，没问题的喔，主人。我可不会做出伤害学生们的行为。总之我先过去喽。」

    「就算身体没有受伤，那些孩子们的内心也有可能会受伤啊。总之，艾莓姊要手下留情喔……」

    「好，我当然会。再怎么说，就算是我也不会狠到夺走少女们的第一次啊。」

    尽管她说的话实在没办法令人安心，但如果房外维持充满人群的情形也很令人厌恶。

    尽管狄欧斯先在心中对少女们忏悔，但还是目送艾莓萝离去。

    打开门的一瞬间，艾莓萝就受到高亢的声音迎接。

    「哇！出来了！」

    「该不会，这就是狄欧斯先生的神兽？」

    「好漂亮！头发好滑顺！」

    「又色又可爱！」

    「哎呀呀，真是谢谢大家。」

    受到直白的称赞，艾莓萝看似很开心地露出微笑。

    「那个，狄欧斯先生呢？他现在在做什么啊？」

    「我想看看。我们是别班的，所以还没看过狄欧斯先生。就算只让我们看一眼也好！」

    「关于这点啊……各位对主人产生兴趣虽然令人高兴，不过希望各位不要妨碍到主人的私人时间。要看的话，明天再到教室看不行吗？」

    大家同时发出「咦～那样就看不到了啊～」这种不满的声音。看来她们还满坚持自己的想法。

    「这么说的话，我今天也是第一次看见神兽驯兽师的见习生。所以，我对各位的身体怀有满大的兴趣──」

    常春藤从艾莓萝的背后滑顺地延伸出来。

    常春藤一边扭动，一边轻轻抚过学生们的身体表面。

    「呀！」

    「这……这是什么！」

    「呀啊！裙……裙子里头有常春藤……！」

    「呵呵呵。我常春藤的数量比平常放的还要多。话说回来，少女们如同丝绢一般光滑且柔软的肌肤，还有害臊起来的表情，无论什么时候看都很棒呢……」

    浮现恍惚表情的艾莓萝，让少女们吓得退避三舍。

    后来就有一个人、两个人开始一步步地后退──

    最后所有人都背向她，逃了出去。

    「哎呀呀。只是稍微碰一下就这样子了。呵呵呵，还真是纯情呢。」

    艾莓萝尽管笑咪咪地目送学生们离去，但她的声音似乎带点遗憾。

    「哎，一般来讲，遇见这种状况都会逃走吧……」

    「……大家的反应都很正常……太好了……」

    「的……的确。如果都这样了她们还是打算继续留下来的话，她下次一定会去脱她们的衣服吧……」

    从门缝窥视情况的神兽们，对于桃色景象没有愈演愈烈的发展打从心底感到安心。

    「唔唔……虽然这下子帮了大忙，不过对我来说学妹受到性骚扰这点让我没办法打从心里开心……」

    珂希嘉一边垂下肩头，一边与雅葛特离开狄欧斯的房间。

    「那么，接下来就是在窗外等待的人们了。」

    狄欧斯觉得一脸从容地回到房间的艾莓萝看似可靠又觉得有些害臊，心情很复杂。

    然后艾莓萝一如宣告，对窗外的学生们也做了和刚才一样的事──

    后来，狄欧斯的房间终于迎来了安稳。

    如同镰刀一般锐利的月亮高挂天空的深夜。

    狄欧斯对四周保持警戒，偷偷地从房间溜了出去。

    后来珂希嘉有再去过狄欧斯的房间，而且像是有苦难言一般地说了「希望你能等到大家的就寝时间过后，再去洗澡……那个，因为说不定会被人偷看……」这样的话。

    看来是因应先前的骚动而做的处置措施。

    过了就寝时间之后，学生们似乎禁止离开各自的房间，所以狄欧斯在那段时间应该也能安全度过。

    如此这般，他终于有办法去洗澡了。

    「不过我觉得，男生洗澡就算被偷看也没办法怎样啊……」

    一个人碎碎念的狄欧斯并没有神兽乘在他的身体上。她们乖巧地留在房间里头。

    没过多久便抵达更衣间的狄欧斯，动作迅速地开始脱起衣服。他想要赶快洗完赶快回房间。

    不过在打开浴室的门的一瞬间，那样的想法就一下子烟消云散。

    「唔哇，有够大的耶。这样子都可以游泳了吧！」

    石造的浴池有著容纳五十人左右也绰绰有余的大小。

    墙上有著像是鹿的剥制标本一般的纪念物，而那纪念物的嘴巴部分朝著浴池不停灌注热水。

    一不小心就有点兴奋起来了。

    「反正也没其他人在──呃，不能这样吧。又不是小孩子了。要自制要自制……」

    狄欧斯面对装得满满的热水，好不容易抑制涌上心头的冲动。

    直到不久前，这里都还有许多女学生入浴──这样的想法忽然窜过他的脑海。狄欧斯急忙摇摇头。

    他觉得不能太深入思考这件事。要把这个事实从脑袋里头赶出去。

    「……快点泡一泡就出去吧。」

    面对巨大浴池而只是一丝不挂地伫立不动，仔细一想也是很奇怪的举动。狄欧斯握紧毛巾，终于将脚泡进浴池之中。

    「呼──……」

    泡进热水之后，便自然而然地发出声音。

    虽说开始与神兽们一起行动之后就经历过许多事情，但今天真是特别充实的一天。

    没想到自己会有机会度过学院生活。而且还是在充满女生的地方。

    「不过，读书意外地还满让人开心的啊。比起当拳斗士，我是不是更适合当学者之类的呢……」

    这是现在多加思考也无可奈何的事。真要说起来，他在村子里的时候并没有像这样的人生选项。

    狄欧斯花了一段时间，仰望著向上飘的热气与天花板。

    「……嗯？」

    然而，他突然在意起浴池的一角，将目光聚焦在那个地方。

    能看见的，只有透明的热水。能听见的，只有热水一直流进浴池的声音。就只是这样。

    不过，感觉有其他东西在那边。

    狄欧斯试著靠近他在意的那个角落。

    果然还是什么都没有。

    是多心了吗──就在狄欧斯这么想而打算回到刚才的位置的这个时候。

    「……被发现了……」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    没半个人在的地方传出声音，使得狄欧斯不禁往后跳了一下。

    没过多久，传出声音的地方便出现全裸的玛琳。

    「──唔！」

    狄欧斯急忙别开眼光。

    他之前已经跟神兽们一起入浴许多次，但无论如何就是无法习惯女性的裸体。

    玛琳那微微起伏的平缓隆起虽然远远不及能够称作「女性」的程度，但并不代表一直盯著看也没关系。

    「……哥哥……这又不是第一次了……差不多该习惯了……？」

    「不，这真的没办法啊！重点是，玛琳……你又隐身跟在我后头吗？」

    「……叮……咚……你答对了……」

    如此没有霸气又感受不到欢欣的「答对音效」，今后的人生大概再也没有机会听见。

    狄欧斯一边抑制想要抱头苦恼的冲动，一边把毛巾缠在腰上并且再次泡进浴池里头。

    然而玛琳却接近这样的狄欧斯，然后贴紧他的身体。

    「喔哇！」

    紧紧贴住狄欧斯侧身的玛琳，以平时的惺忪睡眼仰望狄欧斯。

    「哥哥……现在在这里……就算做共鸣术……也不会挨骂……」

    「现在说不定不会挨骂，不过要是之后被人发现的话还是会被痛骂一顿吧。是说，玛琳不在房间里的事情，其他神兽应该也已经发现了吧？」

    「这点没问题……我有把用水做出来的神兽形态的我的分身……放在那里……现在……它应该在装睡……」

    「我之前就想过了啦，你那个分身能力也太厉害了吧！」

    在神兽们之中，能力最丰富的就是玛琳。她操纵水的能力，之前已经救过狄欧斯无数次。

    玛琳或许是因为受到夸奖而开心起来，嘴角上扬。

    「……可是……我还想变得更厉害……所以……我想要做……」

    「不，可是──」

    「前阵子……和维斯贝战斗的时候……我有想过……我要变得更强……强到不会让哥哥……受伤的程度……」

    玛琳紧紧抱住狄欧斯的手臂。

    抱住当时为了保护露比而严重负伤的左手臂。

    「玛琳……」

    「哥哥你……会挺身……保护我们……不过我们神兽……看见神兽驯兽师受伤……果然还是会非常伤心……悔恨……」

    这么说的玛琳，沮丧地低下头去。

    「这样啊……抱歉，让你为我伤心了。」

    「所以……让我变强吧……」

    结果还是带到这个话题上来。

    虽然不希望在这里实行共鸣术，但如果就这样不去理会玛琳的心绪，也令人过意不去。狄欧斯暂时闭上眼睛犹豫一阵子，然而──

    （真没办法，就快点做完吧……）

    对于到头来还是会被神兽们的言行牵著走的自己，狄欧斯稍微耸了耸肩。

    就在这个时候。

    浴室的门扉，突然迅速地敞开。

    「呃呃呃呃呃！抱……抱歉！还有人在洗！」

    时刻已是深夜。狄欧斯以为是清洁人员过来打扫，而慌张地叫出声音。

    不过在看到进来的人物的一瞬间，狄欧斯便说不出话来。

    站在那里的，是一丝不挂的梅露雅。

    这种情况不只吓到狄欧斯，连玛琳都惊愕起来。平常惺忪的睡眼，已经睁到了极限。

    「晚安，大哥。我来帮你洗背。」

    梅露雅静静地微笑。明明是在别人面前裸体，她却不动声色。

    与她娇小的身体相衬的小尺寸胸部，呈现令人联想到美术品的漂亮形状。

    梅露雅将纤细的腿泡进浴池里头，靠近现在嘴巴还是半张的狄欧斯身旁。然后她绕到狄欧斯的背后，与他紧密地贴在一起。

    「什什什什什什什什什什什！」

    由于过度惊愕与羞耻，狄欧斯只叫得出一个字。他的体温随著时间经过逐渐提高。

    「真令人怀念呢。以前我们会像这样子一起洗澡，有时候法露儿也会一起洗。」

    毫不在意红起整张脸的狄欧斯，梅露雅以宁静的声音如此诉说。

    直接经由狄欧斯背后传递的触感，非常地收敛。尽管收敛，但仍然伴随著确切的柔软感受──

    不对，我到底在对亲妹妹想些什么东西啊。

    不过，都被这样对待了就算不愿意也会想到那边啊。

    各种想法在狄欧斯的脑袋里头混杂，如同漩涡般一直打转。

    「真是的，说点话嘛。」

    「不……就算你对我这么说……」

    「没必要到了现在还害羞吧？我们可是兄妹耶。」

    「的确是这样没错啦……可是……」

    「因为我的身材跟小时候不一样？大哥也长大了吧。来，把毛巾拿下来让我看清楚一点呀。」

    「才不要！」

    「啊，你终于面向我这边了。」

    梅露雅的表情，就像以前一般天真无邪。

    归根究柢，梅露雅来这里到底有什么目的呢。真的不知道她在想些什么。

    「没事啦，我真的什么都不会做。我只是看准大哥来洗澡的时间，偷偷从房间溜出来而已。」

    所以，就是不知道为什么你要趁洗澡的时候过来啊。

    在困惑的狄欧斯侧边，仍然紧抱他手臂的玛琳正瞪著梅露雅。

    「……快点离开……哥哥身边……」

    「不，你在说什么啊。他可是我大哥耶。」

    「……哥哥是……我重要的主人……所以……是我的哥哥……」

    「你这理由也太奇怪了吧。他当然是我的。因为我们可是有血缘关系，独一无二的兄妹啊！」

    「我也是……哥哥召唤出来的啊……！」

    「他是我大哥！」

    「他是我哥哥……！」

    梅露雅与玛琳如同猛兽一般「吼吼吼吼」地瞪著对方。

    她们两人的脸十分接近，到了让人担心会不会就这样接吻的地步。

    （咦，是怎样？这种状况到底是怎样啊？）

    对于突然争吵起来的两人，狄欧斯只感到头晕目眩。

    梅露雅确实是有血缘关系的妹妹。而她也同时是鸟笼解放者的一员，所以现在对她心怀的感情还很复杂。尽管如此，她是狄欧斯双胞胎妹妹的事实一辈子也不会改变。

    玛琳虽然是神兽，不过召唤出来之后便把狄欧斯称为「哥哥」而十分敬慕。让人觉得她就像亲妹妹的时候，也不是一次两次。

    「那个……你们俩……」

    「既然如此，我们就来比看看谁才配当大哥的妹妹！别小看有血缘关系的妹妹啊！我可是会让你哭出来！」

    「……求之……不得……！」

    两人一边握拳一边站起身来。

    到底为什么会演变成这种情况呢？

    「为什么会变成这种发展啊？」

    狄欧斯困惑到立刻把心声说出口的地步。

    没必要分什么胜负，梅露雅就是狄欧斯的双胞胎妹妹，玛琳就是让他觉得像妹妹一样的神兽。

    这样子不就好了吗？

    然而，对她们而言这样似乎并不好。

    「既然如此，就来比看看，谁能帮大哥洗身体洗得让他舒服！」

    「……没有……问题……！」

    「大有问题吧！」

    狄欧斯没想到她们会用上自己的身体，马上提出抗议。

    真要说起来，输赢是要怎么判别呢？实在太扑朔迷离了。

    然而已经激起斗志的她们两人，看起来完全没有对这点抱持疑问的样子。

    「就快点开始吧！大哥，你坐那边！」

    「不，身体我自己会洗──」

    「坐下！」

    梅露雅笔直地指向浴池外头。面对这不容分说的气氛，狄欧斯也只能有气无力地离开浴池。

    「坐到椅子上！然后背对我！」

    「……是。」

    就算经过一段岁月，还是无法抵抗深植体内的条件反射。就像小时候那样，狄欧斯乖乖地听从她说的话。

    梅露雅拿起用肥皂搓出许多泡泡的毛巾，静静地放到狄欧斯的背上。然后她就沿著他的背脊，温柔地动起毛巾。

    「毕竟用力摩擦的话对皮肤不好呢。觉得怎样呢，大哥？」

    「呃……这个嘛。这样子，还挺不错的呢……」

    背部的中央部分，是无论怎么做都很难构著的部位。而且她配合背脊移动毛巾的做法，真的令人十分舒服。

    「像这样子擦背，就会让人想起爸爸啊……」

    听见由于乡愁而发出的这个声音，狄欧斯心中一下子涌起至今一直抱持的疑问。

    那一天，她身上到底发生了什么事？

    她之前，到底都过著怎样的生活？

    还有，梅露雅一直身为鸟笼解放者一员的理由是──

    「我说啊，梅露雅。你到底──」

    「好，擦好了喔。我帮你冲水。」

    狄欧斯的声音，被梅露雅的话语打断。

    透过背后感受到的，是拒绝的情感。

    狄欧斯打算问些什么，梅露雅想必是察觉到了。看来就算再问下去，她现在也不会打算解释。

    既然都一丝不挂地处在同一个地方，说不定也会说出真心话──这种微薄的期待，随著与热水一同流逝的泡沫一起消失。

    「大哥，觉得怎样？」

    狄欧斯先闭上一下眼睛，然后努力保持平常心地回答。

    「嗯……非常舒服喔。谢谢你。」

    梅露雅显露充满喜悦的笑容。狄欧斯虽然背对她而无法看见她的笑容，不过透过她所散发的似乎很开心的气场，便能隐约察觉她的表情。

    「哼哼──」

    梅露雅面向玛琳，得意地后仰身子。然后立刻又像不久前那样，紧密贴住狄欧斯的背部。

    「哇啊！就……就说不要贴上来了啦！」

    刚才没有感受到的，坚挺的硬质触感抵在狄欧斯的背上。

    （别多想别多想别多想别多想。梅露雅是妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹──）

    脑袋重覆咒文般话语的狄欧斯，全身上下就像被热水泡熟似的染得通红。

    「……唔……」

    在浴池中待机的玛琳稍微嘟起嘴巴，强而有力地站起身来。

    「我要……帮哥哥……洗头……！你让开……！」

    硬让梅露雅退开并占走她位置的玛琳，就像在和对手比拚般紧紧贴上狄欧斯背后。

    狄欧斯的背部，被玛琳的各种部位抵住。就像不久前梅露雅那样，真的是很收敛的触感。梅露雅比她稍微大一点就是了。而且，又有挺立的坚硬触感──

    （就说玛琳是神兽玛琳是神兽玛琳是神兽──）

    狄欧斯尝试从脑中抹除自五感传来的她的身体触感。说真话是有一点，不对，是很难熬。她们是不是正藉由这个机会，对狄欧斯施加精神面的修行呢。

    「你等一下！没有必要贴著吧！」

    「这样子……比较好洗嘛……！」

    玛琳将洗发乳抹在手上，然后开始洗起狄欧斯的头。

    虽说上次让人帮忙洗头是幼年的事，不过这让狄欧斯意外地觉得挺舒服。

    明明才刚开始洗而已，却已经引起他的睡意。

    他觉得很舒服，甚至到了不会在意紧紧贴著他的玛琳身体的触感。

    玛琳的手指继续温和地搓揉狄欧斯的头。

    那是兼具头部按摩的洗发。

    「因为人类的头……好像有各种……叫作穴道的东西……」

    玛琳一边看著狄欧斯的样子，一边悄悄地细语。

    狄欧斯心想「原来如此啊」而觉得佩服，一动也不动地任由玛琳处置。

    没过多久玛琳就用水冲洗狄欧斯的头，结束洗发。

    「好，结束了……哥哥……觉得怎样？」

    狄欧斯轻轻摇头，让肩膀稍微上下摆动。

    「有种头变轻的感觉。也感受不到肩膀僵硬。唔哇，有点感动耶。你好厉害喔，玛琳。连这种事情都做得到啊。」

    「……嘿嘿……」

    「唔唔唔……」

    玛琳受到夸奖而开心，梅露雅由于嫉妒的火焰而痛苦。

    狄欧斯再一次转向那样的两人。不过，他的视线还是有点向旁边偏移。

    「梅露雅、玛琳，谢谢你们。这比我自己洗还要舒爽许多喔。」

    「那么，输赢的判定呢？」

    「嗯～……呃，这个挺难讲的耶……说实话，我没办法决定。而且你们两个洗的地方又不一样，该说单纯是没办法比较吗……」

    「这……这么一说倒是没错……」

    「……那可是……盲点……」

    狄欧斯希望她们两个在出手之前先想到这点。而且，没想到两人都没有发觉这点。

    不过狄欧斯是有提振精神，所以觉得没什么不好的。

    「这次的结果啊，我想想，算平手吧。」

    「唔唔……」

    「……唔……」

    两人一边发出类似的声音，一边露出看似不服的表情。

    狄欧斯觉得她们虽然有著人类与神兽的区别，不过意外地相似。

    而且体型也差不多──这要是说出口的话想必会有悲惨的下场，所以他并没有讲出来。

    「虽然没有分出输赢……虽然我是神兽……不过就因为是神兽……所以对哥哥的感情比你还要深……！」

    玛琳再次紧紧缠上狄欧斯的手臂。梅露雅也不想输给玛琳，缠上狄欧斯的另一条手臂。

    「才没那回事！我对大哥的感情才比较深！」

    「……我被召唤出来之后，一直都跟哥哥在一起……！」

    「我也是，分开的期间都一直想著他啊！」

    「……我的哥哥……！」

    「他是我大哥才对！」

    「痛痛痛痛痛！你们两个都别拉我手臂啦！会断掉！」

    玛琳与梅露雅仍然面露凶相威吓对方，并持续拉著狄欧斯的手臂。

    「如果你们对我感情很深，就更珍视我一点吧！」

    狄欧斯拚命祈愿的声音，看来现在是传不进她们俩的耳里。

    毫无慈悲的拔河比赛，延续了一阵子──

    突然间，随著巨大的一声「啪唰──」，浴池泼起了一大堆飞沫。

    打算从两人的拉力中脱身的狄欧斯，由于惯性而跌进浴池。

    「大哥！」

    「……哥哥……！」

    两人急忙拉起狄欧斯的身体。

    狄欧斯一直没有说话，痛苦地按著额头。看来是因为他从脸部直接下水，猛力撞到浴池的边缘。

    「大哥……」

    「……哥哥……对不起……」

    「总之，你们两个都先冷静下来。好不好？」

    狄欧斯眼中有些泛泪，静静地对两人讲道理。或许是他这副模样奏效了，梅露雅长叹一口气之后便离开狄欧斯身边。

    「……今天就到这里打住。不过你别忘记。自从加入组织后直到今天，我都一直思念大哥而活到现在的说法并不是谎言。」

    梅露雅眼神严肃地说完之后，便调头走出浴室。

    被留下来的狄欧斯与玛琳只能注视她的背影。

第三卷 第三章 要去探索学院的秘密喽

    隔天早上。

    「早安啊──」

    札泊嘉精神充沛的声音传进狄欧斯的房间。

    「………………安……」

    紧接著，瑟布赫一边说著某句话一边进入房间。虽然那声音如同即将消失的海市蜃楼而听不太清楚，不过想必是和札泊嘉一样的晨间寒暄吧。

    瑟布赫看似慎重地，两手捧满摺叠好的衣物。

    「你们早。瑟布赫，那该不会是……」

    承受狄欧斯的视线，瑟布赫害羞似的点头。

    她是把昨天提过的学院制服带过来了。

    「太好了──！札泊泊，瑟布，谢谢你们──！」

    露比率先跳了过去，立刻变身成人类形态并穿上制服。艾莓萝与玛琳也像她那样行动，蕾娜也硬被露比塞了一套制服要她换上。

    不知道眼睛该往哪里看的狄欧斯，有一段时间没办法好好行动，就只是一直盯著墙壁而已。

    「换好喽～迪欧欧久等了！」

    听见露比的声音，狄欧斯终于回头。

    神兽们身穿以白色为基调的学院制服，用熠熠生辉的目光互看各自的模样。

    「嗯嗯。果然穿可爱的衣服就会让人超级振奋耶！」

    说著这种话的露比轻快地松开领带并且把裙子的长度弄短，短到差不多会看见屁股的长度。她马上就照自己的喜好更改制服的穿法。

    「……有一点……大件……不过……轻盈的感觉……我好喜欢……就像水母一样……我很中意……」

    玛琳穿起来的感觉整体上松垮垮的。几乎整个手掌都被袖子遮住，只有手指头露出来。目前似乎是没有尺寸符合她身材的制服，不过她本人穿起来还是满开心的样子。

    「呵呵呵。这样的意见真有玛琳女士的风格。不过像这样把腿露出来，真是需要不小的勇气呢。」

    艾莓萝制服胸部的部分有些敞开，可以稍微看见锁骨与双峰之间的沟。她裙子的长度放得比露比还要长一些，不过还是没办法完全遮掩肉感恰恰好的大腿。

    「你说这句话，是认真的吗？」

    狄欧斯不禁半眯著眼看向艾莓萝。因为人类形态的她，明明也会十分大胆地露出腿部。

    「大家都穿一样的服装，好像也不坏……」

    只有蕾娜一个人端整地穿好制服。白色的头发与白色的制服十分相衬。从她的表情看来，她好像也满喜欢穿成这样。

    「哦，蕾喵的反应也挺不错的嘛！」

    「的确，神兽平常根本就不会穿一样的服装呀。这真是挺新鲜的感觉。」

    「大家的神兽形态与人类形态，气氛果然不一样呢。让我有点惊讶。」

    一直在旁观望的札泊嘉这么说之后，瑟布赫也微微点头。

    「札泊泊也穿穿看啊。是说，想看看你的人类形态耶──」

    「我就不用了。身为这所学院的神兽，我得做个好榜样。这也是为了瑟布赫。」

    对于以凛然的声音回答的札泊嘉，狄欧斯不禁觉得佩服。

    「有够认真的耶。你们几个也稍微学一下札泊嘉吧。」

    「咦──露比跟大家也满认真的啊。」

    「我们是因为主人不能穿制服，所以才代替你穿呀。还是说，主人也要穿看看？就我的角度来看，你来穿也一点问题都没有，我反而还会特别想看呢……」

    「我死也不想穿，所以就保持这样，你们穿就好了！」

    狄欧斯深深低头之后，大家都轻声笑出来。

    就在这个时候，又有人在敲房间的门。

    「阿狄早安──！听说你在宿舍被隔离了所以我来了喔──！」

    「大家早安。」

    发出充满活力的寒暄并现身的是法露儿，以及头上乘有雅葛特的珂希嘉。

    「我又没有特别被隔离……不，还是这样真的算是隔离呢……」

    其他学生的房间都比二楼还高，而且只有狄欧斯的房间在一楼，房间周围又都是用具室之类的隔间。不过这样的安排也让狄欧斯不用多在意其他琐事，倒是让他能够接受。

    珂希嘉环视房内之后，眉间便挤出皱纹。

    「话说回来，这到底是什么状况啊？」

    「……穿了……制服……」

    「玛琳女士，这个用看的就知道了。我是在问说为什么各位神兽现在身上穿著制服。」

    「这个嘛……」

    札泊嘉把昨天午休时的事情一五一十说明之后，珂希嘉的眉尾垂得更低了。

    「关于制服的事，忒涅露老师一句话也没对我说过……」

    「呃，或许是因为没必要说吧……」

    听见蕾娜冷静的指正，珂希嘉回了一句「这样说的确也没错啦……」而垂头丧气。

    「反正有这个机会，小珂要不要也穿穿看？还有多的制服喔。」

    「呃？你在说什么啊，露比女士！我可是已经毕业了！」

    「咦～又没差。毕竟小珂还很年轻嘛～是说，迪欧欧也想看小珂穿制服的模样吧？」

    「这可是继上次的泳装之后……能再欣赏珂希嘉裸露美腿的机会喔……哥哥……」

    「那种说法会让人误会啦！怎么讲得好像我一直都想看腿一样！」

    狄欧斯是别人问他想不想看的话，他会微微点头的那种男生。不过这并不是可以在众多女性的包围之下，还直接对当事人讲出来的事情。

    而且仔细想想，神兽们的人类形态也都是会露出腿来的装扮──这点现在就先忘掉吧。

    「呃，我啊，那个……」

    「你看，就是这样。主人也是静不下心来。」

    「珂希嘉，拜托你了。就跟我一起上贼船吧。」

    蕾娜一边按著探出裙o的尾巴，一边如此恳求之后，珂希嘉终于红起一张脸来。

    「咦……那……那个……我并没有──」

    「嘿！」

    法露儿用双手用力一推那样的珂希嘉的背后。

    珂希嘉顺势往前踏了几步，落入神兽们围起来的圈子之中。

    「你……你做什么！」

    珂希嘉一回头，便看见法露儿笑容可掬地竖起大姆指：

    「真是的，别再东讲西讲一堆了，就快点穿呀，珂希嘉。」

    「助攻做得真好，法露儿女士！」

    「好啊！猎物过来喽～！大家脱吧～！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被神兽们包围的珂希嘉，衣服一下子就被脱了下来。雅葛特慌忙离开珂希嘉，跑到法露儿头上避难。

    「你啊，做的事情还挺无情的耶……」

    狄欧斯悄悄移动至摆出事不关己的表情，一直伫立的法露儿身旁。

    「是吗？我觉得她只是没办法踏出那一步而已，其实很想穿喔。」

    「法露儿你不穿吗？」

    「毕竟我只是来帮忒涅露老师的忙而已啊。要是我穿上制服的话，应该会让其他学生有多余的误会吧。我就不穿喽。」

    「这样啊……」

    「阿狄，你该不会是觉得看不到我穿制服的样子，觉得有点可惜啊？」

    「才……才没有那回事！」

    「真的～？」

    法露儿一脸贼笑地探向狄欧斯。狄欧斯一下子把脸别开，硬是从她的追究中逃脱。

    然而，他却遭到喊出「请你别往这边看，狄欧斯先生！」而且身上只剩内衣裤的珂希嘉丢过来的衣服直击颜面──原本还以为只有这样，没想到法露儿也气愤地喊「啊啊？竟然用脸去接还有珂希嘉体温的衣服！阿狄你这个色鬼！」，再加上艾莓萝也说出「那件刚脱下来的衣服就由我来接收！」，甚至还伸出常春藤，使得场面更加混乱。

    「……总觉得，她们比目前正在就学的我们都还要青春呢……」

    札泊嘉在吵闹的房间里轻声细语之后，瑟布赫也一语不发地点头。

    离开房间前往教室的途中，狄欧斯的身后不知不觉之间就跟著一大群学生。

    她们就像埋伏等待明星经过的粉丝一样。狄欧斯的事情在学院里传开的情形，已经是无庸置疑的了。

    不过或许是身穿制服的神兽们围在他身边的关系，没有任何学生直接对他搭话。男性神兽驯兽师的神兽本来就已经很显眼，却还穿上了制服，所以营造出难以接近的氛围。

    跟著狄欧斯的女生们在狄欧斯抵达教室时，便自然而然地解散。她们应该是为了避免上课迟到。

    这样的行为确实展现身为神兽驯兽师见习生的态度。基本上，学院的学生们都很认真。

    不过在狄欧斯一行人进入教室的瞬间，这次换成同班同学发出高亢的欢声包围他们。大家都对神兽们与珂希嘉穿制服的样子有所反应。

    「把裙子弄得这么短的人，我还是第一次见到！」

    「从袖口探出来的指尖好可爱……」

    「身材好到胸口会敞开，真让人羡慕！」

    露比、玛琳、艾莓萝受人瞩目，看起来很开心。相对的，蕾娜与珂希嘉自始至终都是一副很害羞的样子。虽然在那样的两人周围，也聚集了一些同学──

    不过忒涅露马上就进了教室，人群便强制解散。今天的课程要开始了。

    课程顺利地推展下去，到了午休──

    狄欧斯一行人来到了图书室。

    据珂希嘉的说法，与神兽有关的书籍，在这所学院的图书室似乎既丰富又齐全。

    「毕竟课程差不多只上一个月，能学的范围也很有限。我想用书本来补充是最有效率的方式。」

    狄欧斯他们是听从珂希嘉这样的建言，立刻来到图书室。

    静静地把门打开，里头却没有任何人。整齐排列的长桌，散发著些许的哀愁感受。

    「哎呀，是你们。」

    听见似曾相识的声音而回头后，便看见肩上乘著札泊嘉的瑟布赫站在那里。

    刚才的声音是札泊嘉发出来的。瑟布赫手上还是拿著书，露出有点惊讶的表情。

    「你们两个，都在这里啊。」

    「……里面没有人呢。」

    蕾娜环视室内这么说之后，札泊嘉就小声地呵呵笑。

    「因为午休时间不长啊，大家都很专心聊天。不过也因为这样，这对瑟布赫来说似乎是非常舒适的环境呢。」

    「你一直都在这里度过午休？」

    狄欧斯这么一问，瑟布赫尽管看起来很害羞还是点头回以肯定。

    「这样啊。我也可以在这边看书吗？不会妨碍你的。」

    「这是当然。这里可是学院里的每一位学生都能利用的场所。」

    虽然一如以往地是札泊嘉在回答，不过瑟布赫也没有露出厌恶的表情，所以她的答案应该也是肯定。

    狄欧斯马上眺望书架，开始物色要看的书。

    神兽们也各自散开，开始在图书室里头走来走去。

    「哇～这些全部都是书吧？露比总觉得光只是看著，头就要晕了。」

    「呵呵呵。毕竟我们神兽可没有看书的习惯呀。」

    「总之，得先学会识字才行呢。虽然简单的字我们也看得懂就是了。」

    三名神兽觉得佩服的时候，独自离开她们身边的玛琳一页一页地翻著某本书。

    那本书是动物图鉴，每一页都刊载著不只是细致，连篇幅也大的图片。

    瑟布赫悄悄接近一直充满兴趣地翻著书页的玛琳。察觉她气息的玛琳抬起脸来，便发觉瑟布赫虽然动作忸怩，但还是动起几乎没有张过的嘴巴。

    「那……那个──那……那本书……你……你喜欢吗……？」

    玛琳花了一段时间，交互看向瑟布赫与图鉴。她是因为被很少开口的瑟布赫搭话而感到惊讶。

    札泊嘉一句话也没说，只是笑咪咪地继续坐在瑟布赫肩上。她完全处于在一旁观望这种情况的态势。

    「……嗯……生物的图画……有很多……让我……非常有兴趣……」

    玛琳回答之后，瑟布赫原本下垂的眉尾微微地挑起。

    「啊，那……那个。那……那种书……还……还有，很多本……」

    「……真的……？我想看……」

    玛琳这么回答之后，瑟布赫的嘴角上扬。她说出「在这边」，一边牵著玛琳的手一边移动。

    「那……那个啊……图书室的书，那个，是不能带出去的……」

    「……这样啊……晚点也得……告诉哥哥才行……」

    据瑟布赫的说法，这里似乎有许多自世界各地收集而来，关于神兽的贵重书籍。因此禁止把书带出去。

    所以要看这里的书，就只能利用午休或放学后的时间。不过大家都专注在每天的学习与玩乐，会利用图书室的学生极端地少──

    玛琳心感佩服的同时，也在倾听尽全力对她解释的瑟布赫的话语。

    狄欧斯与其他神兽拉远距离围在一边，看著她们俩不知不觉间打好关系的情景。

    虽说瑟布赫极度不擅与人相处，但面对身为神兽的玛琳似乎就有办法说上话。她们两人的氛围相似，或许也是一大原因。

    「呵呵呵。这还真是令人会心一笑的景象。」

    「对啊。要是我过去的话她八成又不会说话了……」

    「应该是因为瑟布开口说话的关系吧，札泊泊看起来也满高兴的样子。」

    「可是，午休马上就要结束了喔。」

    听见蕾娜这么说，狄欧斯便说了一声「已经这么晚啦」并把手上拿的书放回原位。

    「结果我什么书都没看啊。应该说，我连要看什么都没个头绪。」

    「这方面，问瑟布赫不是正好吗？」

    「……不知道她会不会回我。」

    「这时就要靠玛琳霹霹出马了吧？总而言之，要等到放学后再说喽──」

    不晓得狄欧斯与其他神兽有著这样的对话，玛琳与瑟布赫两人相视并，显露著些许笑容。

    回教室的时候，刚好是午休结束的时间。

    忒涅露也准时过来了。

    「那么～今天下午的课程～是实战演练～各位同学～到校园里集合喽～」

    忒涅露没有进入教室便如此说明，班上的同学们也马上开始移动。

    狄欧斯一行人就跟在她们后头。

    在长有草皮的校园一角，「星」班的学生们整齐列队。

    法露儿虽然待在忒涅露身旁，不过现在手上空无一物。

    「那么～就请大家～展现共鸣术作业的成果～首先请各位神兽～变身成人类形态～」

    听从忒涅露的指示，班上的神兽们一起变身为人类形态。

    由于女生成分翻倍，热闹与华美的感觉也一下子增加许多。

    今天早上就算被人说想看她的模样却仍委婉拒绝的札泊嘉，也由于忒涅露的指示而确实变身成人类形态。

    她的人类形态是身穿露出度较高的衣服，看起来很可靠的大姊姊。衣服的颜色与神兽形态身体颜色相同，是引人瞩目的清爽绿色。

    狄欧斯的眼光往旁边瞥了一下佩笛艾那边。由于她昨天对狄欧斯的态度恶劣成那样，使他不由得在意起来。

    佩笛艾的神兽恩丝塔的模样是符合其语气，有著千金大小姐氛围的少女。神兽形态头上长的角就算变为人类形态也没有消失。

    或许是发觉狄欧斯的视线，佩笛艾与恩丝塔的目光都同时变得锐利而别向一旁。看来她们还是老样子，对狄欧斯没有好感。

    雅葛特也变成人类形态，紧紧地贴在珂希嘉身边。

    她的黑色哥德萝莉塔衣装，就算与其他神兽站在一起也是特别显眼。不过或许是因为珂希嘉穿著制服的关系，尽管显眼还是顺利融入班上。

    虽说珂希嘉本人还是觉得穿制服令人害羞，比起平常还静不下心来的样子。

    「由于各位神兽～做得到的事情当然都不一样～所以这次并不是要来比招式的威力～这只是～要看看各自能力上升的幅度怎样～」

    忒涅露说完之后，便指向某个地方。

    几个用铁一般的质料制作，没有手脚的人偶排列在有点距离的场所。每个人偶都是接近小孩子的大小。

    「这是刚才请法露儿女士～帮忙设置的～麻烦拥有攻击能力的神兽们～对那个人偶～施放招式～由于人偶用魔法提高了强度～所以没那么容易损伤喔～～那么我想想喔～首先～就请佩笛艾同学你们～示范给大家看看吧～」

    被叫到的佩笛艾与恩丝塔，满脸自信地向前走出队列。

    「来吧，恩丝塔。好久没有实战演练了，你可以吗？」

    受到询问的佩笛艾的表情，就连一丝不安也没有。这大概只是单纯的表演而已吧。

    「一点问题也没有呀。」

    「好。那么，恩丝塔！使出地爆弹岩（Geo Break）！」

    「了解了！就是这样呢！」

    恩丝塔朝向人偶，强而有力地伸出双臂。恩丝塔的身体发出淡淡的土色光芒。

    「接下这招──！就是这样呢！」

    随著吆喝声，恩丝塔脚下的地面便有起伏波动。宛若冰块产生龟裂一般，波动起伏的地面以慑人的速度扑向人偶。

    然后──

    人偶下方喷出的无数岩石，随著剧烈声响而破裂。

    人偶由于产生的冲击而飞上空中。

    「哇！威力真强！」

    「真不愧是佩笛艾！」

    同班同学的感叹声此起彼落。

    「这样子可以吗，忒涅露老师？」

    佩笛艾一脸得意地询问之后，忒涅露两手合十并露出满面笑容。

    「可以～做得非常好～所以～大家要像她刚才那样～毫不吝惜地把力量施展出来喔～」

    「是！」

    学生们回答之后，就依序让神兽施放能力。

    由于狄欧斯是在队列的最后方，他的顺序就排在最后。这段时间他就先专心注视同班同学们的神兽。

    她们一个接著一个展现能力，每个人的表情都很认真。那以成为杰出的神兽驯兽师为目标，率直向前迈进的模样，看在狄欧斯的眼里十分闪亮。

    就在大家流畅地轮流展现能力，再过不久就要轮到狄欧斯的时候。

    突然有个学生举手说「忒涅露老师，我有话要说」。那个人是佩笛艾。

    「怎么了～？佩笛艾同学～」

    「应该没必要勉强狄欧斯先生来做吧？而且，我们都已经在教室看过一次他的神兽们的能力了啊。事到如今应该没有重看一样的东西的必要。」

    虽然这明显是轻视狄欧斯他们的发言，但狄欧斯反而担心起佩笛艾。因为神兽们的表情明显地变得较为险恶。

    「佩笛艾……还是尽量不要对神兽表现挑衅般的行为比较好吧……」

    就连小声劝阻的恩丝塔，都只是被佩笛艾用鼻子小小地「哼」了一声。

    狄欧斯一边面露苦笑，一边转向神兽们那边。

    由于受到佩笛艾的挑衅，使得她们的干劲更加充足了。虽然一语不发，却能感受到彷佛即将出战事前大赛的魄力。

    「呃，那么，麻烦大家了。」

    「既然如此，就由我来打头阵吧。」

    率先挺身发话的是艾莓萝。在她手掌心的上头，已经有几片叶子跳舞似的盘旋。

    艾莓萝瞄准目标之后，便轻轻地扭动一下手腕。

    下一瞬间，其中一个人偶就发出「嚓」的一声而四分五裂，在草皮上头滚动。

    「……咦？」

    同班同学们都讶异不已。

    应该没办法轻易破坏的人偶，竟然没两三下就被切成好几块。而且艾莓萝放出的叶形刀刃速度实在太快，肉眼没办法看清楚。

    看在同学们的眼里，应该就是人偶忽然四分五裂而已。

    「哎呀呀，一下子就弄坏了。」

    「哇～艾莓萝女士真厉害～小忒涅老师也没看清楚～这锐利的切口～有展现出招式的威力呢～不过人偶还有很多～所以这方面不用担心喔～」

    「……那，接下来换我……」

    玛琳向前站出来，放出特大水流。

    「露比也来～！」

    接下来露比也出火球，在校园里绽放红色烟花。

    连续承担神兽们能力的几个人偶，凄惨地化为尘埃碎屑。

    只有蕾娜一个人说著「该怎么办……」而不知如何是好，不过这时忒涅露拍了拍手。看来展现能力的时间已经结束了。蕾娜在没有人发觉的情况下松了一口气。

    「哇～真不愧是现役的神兽驯兽师～还有他的神兽～！」

    「真……真厉害……」

    「而且，那能力跟昨天看过的不一样吧？」

    「那个人偶，我到现在都还没办法造成半点损伤的说……」

    「狄欧斯先生，要怎么做才能让神兽变得那么强大呢？请告诉我共鸣术的诀窍！」

    「我也想知道！」

    「我也是！」

    「咦……咦咦……？」

    班上的同学与她们的神兽一起聚集到狄欧斯身边。

    其中，神兽们对狄欧斯的兴趣特别强烈。神兽们竟然开始对狄欧斯的身体上下其手。

    「男性神兽驯兽师真厉害呢──」

    「如果让男人来做共鸣术的话是不是真的会增加魅力？或者光泽？之类的东西呀。」

    「哇～真教人心动～我也有点想摸摸看～」

    「不，就算摸我的身体也没意义啦！」

    对于毫不留情地摸来摸去的神兽们，狄欧斯忍不住大叫出声。

    或许是因为真的看不太下去，同学们把各自的神兽叫了回去。

    尽管如此，事态还没有告一段落。

    同学们看来是无论如何都想知道「共鸣术的诀窍」一类的事情，眼神充满期待地一直等待狄欧斯的话语。

    这下麻烦了。这个时候该怎么回答呢？

    当然地，狄欧斯毫无打算说出他行使共鸣术的方法。

    在一旁观望的珂希嘉脸上明确写著「要是对学妹说奇怪的话我就杀死你」，不过狄欧斯也只是心里想著「关于这方面我有点希望你能再信任我一点」而没有打算说出口。

    狄欧斯也对神兽们──尤其是艾莓萝──以眼神传达「不要说多余的事」的意思之后，下定决心开口。

    「那个……呃……我觉得，共鸣术的累积很重要。就是因为有每天的累积，与神兽之间的牵绊才会愈来愈强烈。所以我能说的，应该就是欲速则不达……这样吧？」

    虽然狄欧斯的回答中没有散发什么自信，感觉有讲跟没讲差不多，但同学们好像还是领悟了什么。她们有些人摸起自己的神兽，有些人对自己的神兽投以慈爱的微笑。

    狄欧斯目前看来是脱离了小小的危机。他安心了下来。

    「没错～就像狄欧斯先生说的一样～如果跟神兽们加深牵绊～就能像刚才那样～让神兽们的能力成长得非常强大～各位同学也要～好好努力喔～」

    「好的！」

    同学们充满精神且有力地回答。

    然而只有佩笛艾一直摆出不服气的态度，眉间一直挤出皱纹。

    能够使用攻击系能力的神兽们，都已经把招式展现完毕。

    在狄欧斯看过的招式之中，印象特别深刻的是恩丝塔一开始示范的土之能力，以及札泊嘉使用风之力的攻击。在同班同学之中，那两头神兽的能力想必是名列前茅。

    这让狄欧斯又一次觉得，瑟布赫似乎不擅与人相处，但与神兽札泊嘉确实有透过共鸣术加深牵绊，而佩笛艾也的确拥有她所自负的实力。

    「那么～已经展现过能力的人～就自习喽～就麻烦大家～各自跟神兽讨论～或者活用人偶吧～」

    这么宣告之后，忒涅露就将剩下的同学们集合到自己周围。

    剩下的神兽们都是像蕾娜那样，拥有攻击以外的能力。

    「我会一个一个看～所以在被叫到之前就先等一下～」

    除了忒涅露眼前的女学生之外的同学，都已经解散并四散在校园之中。

    大部分的同学聚集在珂希嘉与雅葛特的周围。看来是因为雅葛特不久前展现能力，而一下子成了众人瞩目的焦点。

    雅葛特尽管体格娇小却只有胸部特别大的不均衡感，似乎也是同学们的视线会集中在她身上的原因之一。由于有「明明长得小小只却有够大……」这种别有深意的声音传出来，看来对于青春期的女生来说，那是令人在意的部分。

    在这样的情况下，一名学生一边举手一边对珂希嘉搭话。

    「珂希嘉学姊，其实有件事我从昨天就一直很想问了。那个传说是真的吗？」

    「哦咦？传说是指什么？」

    珂希嘉由于意料外的问题而发出有点脱线的声音，不过那名学生毫不介意地继续说：

    「就是珂希嘉学姊在毕业那天，拒绝实行与神兽之间的『离别仪式』，直接带著学院神兽毕业的传说！」

    「咦咦！变……变成那样的传说了吗？」

    「是的！据说珂希嘉学姊开了先例，成为史上第一个毕业时不召唤新神兽的学生。这是事实吗？」

    「呃，那个……关于那件事…………对，是真的……」

    珂希嘉态度忸怩，回答的声音小得像蚊子拍翅。

    班上的同学们一起发出「果然没错！」、「真厉害！」的声音而雀跃起来。

    「什么啊，珂希嘉。你就像平常那样堂堂正正地回答不就好了。这又不是什么丢人的事情。」

    「这……并没有那么简单……」

    「──？」

    珂希嘉整张脸红起来并且游移目光。

    「那个……跟这里的学生们一起度过学院生活的神兽，是与学院方缔结召唤契约的特殊神兽……」

    「嗯，我记得昨天有听说过这件事。」

    「所以毕业的时候，藉由亲自召唤出新的神兽，才能踏出身为独当一面的神兽驯兽师的第一步。不过，我无论如何……无论如何都不想跟小满腹分开……」

    「咦？也就是说雅葛特她──」

    「对，就是这样……她原本是这所学院的神兽。不过，我真的没有办法考虑小满腹以外的神兽……所以在毕业的时候，才给很多人添了麻烦……」

    「原来是这样啊。」

    伊兹葛丝昨天对珂希嘉说过的「特殊案例」指的原来是这个意思。

    说起来，学院的神兽们等同「学院的私有物」。为了将那样的神兽带出学院而经过各种手续的情况，并不难想像。

    「不……不过，那时珂希嘉说想要跟我在一起，让我非常地开心。毕竟会为我著想而做出那种共鸣术的人，就只有珂希嘉而已……！」

    雅葛特握起拳头，全心全意地对珂希嘉诉说。

    珂希嘉与雅葛特加深牵绊的方式十分独特。狄欧斯也有想过，她们之间说不定就像他那样独一无二……而那样的想法看来并没有错。

    珂希嘉紧紧抱住雅葛特娇小的身躯之后，再次面向同学们。

    「不过，还请各位不要轻易模仿我的行为……就算没有前例，也不代表那种行为就一定是『很了不起又很厉害』的事。这所学院的各位神兽，对于培育将来的神兽驯兽师是十分重要的存在。」

    班上的同学们看向各自的神兽的面容。每个神兽都对学生们显露温柔的笑脸，她们比任何人都理解自己的责任。

    「……由于我毕业时添了很多麻烦，所以心中下了更深一层的决心，发誓要成为杰出的神兽驯兽师并且负起责任。」

    狄欧斯回想起珂希嘉至今的言行举止。

    她每一分一秒都是为了尽起身为神兽驯兽师的责任而行动。狄欧斯以为她会那样只是单纯因为她性格很认真，不过他觉得现在终于知道了真正的理由。

    「我想多听听珂希嘉学姊与雅葛特女士的故事。」

    「我也想听！请你告诉我们！」

    「如果你们同意的话，要我说多少都可以喔。如果我有办法稍微消解各位的不安，站在毕业生的角度来看真的会令人很开心。」

    一脸严肃地听著珂希嘉话语的同学们，接二连三聚集到她的周围。

    狄欧斯觉得要是碍到她们就不好意思，默默地与珂希嘉她们拉开距离。

    「嗯……？」

    突然抬起脸来的狄欧斯皱起眉头。

    因为她发现有一名少女离开校园，偷偷摸摸靠近校舍一角。

    绑双马尾的娇小的少女──

    （那是……佩笛艾？）

    虽然人类形态的恩丝塔也跟在佩笛艾的后头，不过她或许是因为有所抗拒，而与佩笛艾之间隔著一小段距离。

    （怎么了？她想翘课吗？）

    还是因为不久前的事而自暴自弃了呢？

    不过，狄欧斯看见佩笛艾前往的地方便恍然大悟。

    那里应该是禁止接近的教室所在的校舍。

    狄欧斯回头看向校园。

    忒涅露还是一直在看神兽们的能力，珂希嘉也被同学们包围。蕾娜她们与法露儿的状况，则是一直帮持续面对人偶锻炼的神兽们加油打气。

    察觉到佩笛艾行动的人，现在只有自己而已。

    狄欧斯虽然受她厌恶，但发现她行动有异便不能坐视不管。狄欧斯悄悄跟在她的后头。

    根据札泊嘉的说明，那间「苹果」的教室曾有学生失踪。

    然而，学生在教室失踪──这种状况让狄欧斯难以理解。

    札泊嘉也说过那是七大怪事之一，所以应该是某件事实在传递的过程中有所扭曲，而变成了那样的传言吧──就在狄欧斯一边追著佩笛艾一边推测的这个时候。

    「……哥哥……」

    「唔喔！」

    玛琳的声音突然自虚空传出，让狄欧斯吓了一跳而不禁叫出声来。

    他急忙遮住嘴巴，还好走在前方的佩笛艾似乎并没有听见。她并没有放慢脚步，仍然维持一样的步调前进。

    「玛琳……你在那里吗？」

    「因为哥哥的……行动耐人寻味……所以我跟过来了……」

    放低音量说话后便听见玛琳的回应，不过还看不见她的容貌。

    「为什么你还是在隐身啊？」

    「因为我觉得……要是被老师发现的话会挨骂……而且……那孩子似乎对我没好感……的样子……」

    看来玛琳与狄欧斯有著一样的想法。

    「……哥哥你也要……躲起来吗？」

    「如果做得到的话，就麻烦你了。」

    「……嗯。」

    紧接著，狄欧斯左手便有冰凉的触感扩散开来。似乎是玛琳牵起了他的手，不过还是看不见她的容貌。

    「哥哥的四周……也已经展开了水膜……所以她看不见了……」

    虽然自己看不出变化，不过狄欧斯相信玛琳所说，再次开始追踪。

    佩笛艾她们已经到「苹果」教室的后头了。尽管她们保持警戒而观察四周，不过看起来并没有发现狄欧斯他们。

    然后佩笛艾踮起脚尖，从窗户窥视教室里头。

    可是窗户拉上了厚实的窗帘，从外头无法确认里面的模样。

    尽管如此佩笛艾仍不愿放弃，上下左右移动头部寻找看看窗帘是否有空隙。恩丝塔在她的身后，困惑地眺望她的身影。

    （还满拚命的啊。她对里面的状况那么有兴趣吗？）

    （因为小孩子……就是喜欢那种不知道真相如何的传言……）

    （玛琳你这样讲还真有说服力啊……）

    两人为了不让她们发现，轻声细语地对话。

    （不过，差不多也该去叫佩笛艾，让她回去了吧。毕竟还在上课。）

    （对喔……我都忘了……）

    （好，那我们再靠近她一点之后你就解除隐身。）

    依照狄欧斯的要求，玛琳在靠近佩笛艾之后便让水膜消灭。

    看见突然在近处现身的两人，佩笛艾与恩丝塔小声地惨叫「呀！」并且抱在一起。

    「这里并不是校园吧？看你也没有在自发练习的样子，回去吧。」

    狄欧斯刻意不提「苹果」教室的事，催促著佩笛艾。

    虽然佩笛艾显露不愉快的表情注视狄欧斯──

    「啊～～～～！这样不行喔佩笛艾同学～！狄欧斯先生～！」

    忒涅露大声说话的声音突然传来，让在场所有人吓得肩头发抖。

    忒涅露一边摇晃澎湃的胸部，一边跑向狄欧斯他们。似乎是因为校园到这栋校舍并没有那么远，所以还是被她发现了。

    「那里～是禁止进入的教室外头喔～千万不能靠近～更何况现在还在上课～请你们不要擅自行动～！」

    「……是。非常抱歉。」

    原本还以为佩笛艾会说什么话反驳，不过她乖巧地听从忒涅露的教训，与恩丝塔一同回到长有草皮的校园。

    狄欧斯打算跟在她后头的时候，肩膀被忒涅露抓住。

    「怎……怎么了？」

    「狄欧斯先生～请你们也不要接近那边喔～」

    「为什么呢？」

    狄欧斯老实地问问看。因为他觉得忒涅露说不定会对他透露一些事情。然而──

    「我也不太晓得～不过那有点像是不好的迷信吧～或许该说要是靠近那边～就会发生什么不好的事情～」

    「这样子啊……」

    狄欧斯回话的时候，觉得非常地不对劲。

    札泊嘉确实说过「会被老师警告」，但如果只是传言的话会让教职员那么在意吗？而且，刚才的说明也是混合了超自然现象而不清不楚。

    真要说起来，为什么教室会变得禁止进入呢？

    虽然有无限的疑问，但现在继续追问想必也没有意义。狄欧斯与玛琳只能回到其他同学待的地方。

    「嗯～这下麻烦了呢～……」

    另一方面，忒涅露一边盯著他们回校园的背影，眉间同时皱了起来。

    所有课程都结束的放学后。

    就像昨天一样，狄欧斯被同班同学们包围。

    话题果然是围绕在神兽们的制服上。因为早上几乎没有时间谈话，大家似乎都在等待能够好好聊聊的机会，一直等到现在。

    「露比女士，你很适合穿这套制服所以真的很融入班上呢。如果不说你是神兽的话，看起来就觉得是这里的学生。」

    「嘿嘿。谢啦～」

    「玛琳女士也是！就像学妹一样，让人有够小鹿乱撞！」

    「…………好开心……」

    「艾莓萝女士的话……全部都犯规了呢。」

    「哎呀呀。呵呵呵。」

    「蕾娜女士的尾巴真是让人受不了……请你让我摸吧！」

    「咦咦！不，尾巴不太方便──呀啊嗯！」

    如此这般，非常地热闹。

    神兽们处得很开心的样子，果然也会让狄欧斯跟著开心。

    狄欧斯观望了一阵子和气融融的景象，不过他突然想起一件事情。

    「啊，对了。我有件事想问大家。别班好像有个叫作梅露雅的女生，她人怎样啊？」

    「梅露雅同学？」

    听见狄欧斯突如其来的问题，正与神兽们互动的同学一起安静下来。

    「我知道喔。她是『杖』班的女生。」

    「『杖』班是在另一栋校舍吧。所以没什么机会看到她呢。」

    「所以，那个女生怎么了？」

    狄欧斯「唔」了一声，不知道该怎么说。不管怎样，他都问得太直接了。蕾娜以只有狄欧斯听得见的声音小声说「你太著急了」，而且真的就如她所说。

    「没啦，就昨天午休的时候稍微聊上了几句……」

    「咦，那该不会是…………所谓的一见钟情！」

    同学们一起发出「呀──！」这种高音调的声音。

    不愧是十几岁的女生们。对于这种话题的热衷程度不同凡响。

    「并……并不是那样──」

    她反而是与我有血缘关系的双胞胎妹妹──狄欧斯倒是没有真的说出这点。总觉得要是说出来，话题又会朝别的方向炒热起来。

    「话说回来，狄欧斯先生和梅露雅同学的头发颜色一样呢。你果然喜欢发色跟自己一样的人吗？」

    「发色之类的，我没有在意过喔。」

    「那果然是，她的长相是你的菜？还是你喜欢她的性格？」

    「就说不是喜好之类的了──」

    「啊，仔细一看，梅露雅同学和狄欧斯先生，长得好像有点像耶？」

    真是敏锐。狄欧斯的背后流过冷汗。

    毕竟不是同卵双胞胎，所以没有长得一模一样。小时候是觉得两人有点相像，不过现在体型上就截然不同。尽管如此，脸的一部分与散发的氛围，应该还是有著无论如何都很相似的部分。

    这时要是让别人知道狄欧斯与梅露雅是兄妹，之后一定会造成麻烦。得想办法敷衍过去才行。

    「呃，那个，我只是单纯好奇她是怎样的人而已……」

    狄欧斯由于自己有够不会说谎而想要哭出来。这样子根本没有什么敷衍效果。

    尽管如此，纯真的同班同学们还是拚命为狄欧斯想起自己脑袋里头累积的，稀少的梅露雅相关资讯。

    狄欧斯第一次对于少女们的纯真无邪心怀感谢。

    「这么说来，虽然因为不同班所以跟她不熟，不过她还满常四处走来走去的耶。」

    「啊，好像真的是这样。其他校舍的女生只有在换教室上课的时候会看到，不过那个人午休的时候也常常出现在这栋校舍。」

    「她带的神兽很大一头所以很显眼呢。那头狼型的神兽，我好想摸一摸……」

    「我也这么想过。那真的让人很想摸呢。想把脸埋进去。」

    「嗯～……我们知道的事大概就这样吧。你要不要乾脆直接跟她聊聊啊？」

    「对啊。要是连聊都没聊，恋情就不会开始喽！」

    讲到这里，同学们便欢天喜地地擅自炒热气氛。看来她们已经完完全全地误会了。不过在这个时候纠正他们的话也会露出破绽，所以狄欧斯刻意不多说。

    「呃……还有机会的话我会向她搭话看看。谢谢你们。」

    狄欧斯答谢之后，便与神兽们匆匆忙忙离开教室。毕竟要是就那样继续恋爱的话题，真的会让人无法承受。

    在回房间的路途上，狄欧斯回想唯一得到的关于梅露雅的资讯。

    「她在学校里头四处走来走去吗……」

    「是不是真的有什么目的呢……」

    「不晓得……」

    狄欧斯面有难色地轻声低喃。

    甩开聚在狄欧斯身边的同学们，一行人来到了图书室。

    图书室里头就像午休的时候一样空荡荡，看不见学生的身影。

    「为什么人会少成这样子啊。这里明明就很安静，应该也很适合读书才对。」

    狄欧斯在整齐排列的书本前低语之后，神兽们也歪了歪脖子。

    「的确，中午的时候也只有瑟布她们在呢。」

    「虽然听说大家都很忙，不过要说完全得不到对于神兽驯兽师有益的知识的话──好像也不是那样呢……」

    「虽然不知道有没有关联，不过这里感觉有点冷呢。而且也暗暗的……」

    蕾娜抱起自己的身子，颤抖了一下身体。

    「虽然想问说蕾喵你是不是在害怕，不过还真的像你说的一样呢。已经不只是凉快，都会觉得冷了。而且还不是气温上的感觉，该怎么说，是恶寒？那一种的？」

    「果然，露比也有一样的感觉啊。」

    「……不过……这种湿度与阴暗……会让我……稍微心平气和……」

    「话说回来，这间图书室的位置是在那个『苹果』教室的正上方吧。不知道会不会有什么关联。」

    艾莓萝所说的话，让狄欧斯与神兽们的表情有点紧绷。

    传闻曾有学生失踪的，不能打开的教室──

    「该不会，来到『苹果』教室正上方的这间图书室就会受到诅咒──之类的？」

    蕾娜如此低语之后，神兽们便倒抽一口气。虽说她们是神兽，但似乎还是不太喜欢这种话题。

    「不不不，你们想太多了吧。我又没有感觉到什么。虽然是觉得有点暗啦。」

    「那是因为迪欧欧很迟钝吧……？」

    就在这句话说完的下一刻。

    突然间，图书室的门发出「磅！」的一声，用力地打开了。

    「咦咦！」

    神兽们不禁小声发出惨叫。

    ──不过，站在那里的是肩膀上下晃动，气喘吁吁的法露儿。

    狄欧斯与神兽们全数放松力气。

    确认狄欧斯的身影之后，法露儿便显露灿烂的笑容。

    「终于找到了！我找你找很久了耶，阿狄！」

    「法露儿！别……别吓我们啦！」

    「嗯？怎么了？」

    法露儿睁大眼睛。神兽们可能是觉得从头开始说明也很麻烦，而只是微微叹息。看来她们是不打算继续谈这件事。

    「……虽然不知道是怎样，不过算了。重点是，阿狄可以来帮我一下忙吗？」

    「怎么了？」

    「老师们好像要把教材从仓库里搬出来，不过因为异常沉重所以想找人帮忙。」

    「这是没问题啦──」

    然而，艾莓萝挡在狄欧斯的身前。

    「这样的话，我就代替主人过去吧。我的常春藤要抬重物也轻而易举喔。主人就待在这边吧。」

    「咦？可是──」

    艾莓萝伸出一根手指抵在狄欧斯的唇上，并且继续说下去。

    「主人能待在这所学院的时间有限。主人现在是打算在这间图书室尽量吸收关于神兽驯兽师的知识吧？所以，我希望你不要浪费任何时间。」

    「艾莓萝……」

    「既然这样的话，露比也去帮忙吧。虽然不知道帮不帮得上忙啦。」

    「我……我也去。」

    露比与蕾娜也开了口。玛琳也打算跟随她们，不过露比轻轻地把手放在玛琳头上。

    「就麻烦玛琳霹霹留下来喽～」

    「……咦？」

    「因为啊，你也一起去的话就会变成所有神兽都离开迪欧欧身边吧？应该不会发生什么事啦，但总是以防万一。」

    「而且，玛琳好像对这里的书也很有兴趣。我完全不行。虽然不是看不懂人类的文字，但是一堆字排在一起的话光是远观就让我觉得头痛。」

    「……蕾娜……」

    因为不太想待在这里──这样的理由似乎在她们心中占了八成，不过狄欧斯刻意不去追究。毕竟说了应该也没用。

    「呵呵呵，所以，我们三人就陪法露儿女士过去。这样子应该可以吧，主人？法露儿女士？」

    「嗯，没关系。」

    「的确，比起没啥力气的阿狄，艾莓萝你们应该比较靠得住呢……」

    虽然这种说法有点伤人，不过那是事实所以没办法反驳。

    「阿狄，那我就借走大家一下喽──」

    除了玛琳以外的神兽们，都和法露儿一起离开了图书室。

    留在原地的狄欧斯与玛琳，互看对方的脸。

    「我总觉得她们好像是找个理由把你留在这里──玛琳你没关系吗？」

    「……嗯……我……没关系……而且……我也想要看书……」

    总而言之，神兽们不想浪费狄欧斯时间的厚意应该是出自真心。

    既然如此，该做的就只有一件事。

    「好，那就开始看书吧。玛琳你昨天是在看动物图鉴吧。今天也要看吗？」

    「……嗯……」

    两人移动到书架的一角。

    「呃，我记得──有了，图鉴区在这一带啊。不过，玛琳喜欢看书让我满意外的耶。」

    「虽然比较难的字我看不懂……不过多少可以知道意思……而且要是有附图画的话……光用看的就很开心……」

    「这样啊。既然如此，离开学院后我就买本书给你吧。如果是绘本的话玛琳应该也能看得很轻松。」

    「咦……真的？谢谢……哥哥……！」

    玛琳对狄欧斯显露满脸笑容。

    平时很少有机会能看见玛琳的笑脸，让狄欧斯不禁摸摸她的头。

    重新整理好心情，狄欧斯再次面向书架。把书背又再看过一轮的狄欧斯，不自觉地发出感叹的吐息。

    「植物图鉴、人体图鉴──这里连魔物图鉴都有啊。哇，也有神兽图鉴。」

    他不禁拿起神兽图鉴，翻起其中的页面。

    书上记载著应该是至今现存的神兽，并且配有图像与解说。虽然是依照属性分类，不过没有找到与狄欧斯的神兽们长相一样的神兽。这一小段时间，狄欧斯心想神兽的模样其实也是各式各样。

    「……哥哥……」

    玛琳的呼唤让狄欧斯立即回过神来。他刚才没有理会玛琳，不知不觉间一个人专注地看书。狄欧斯慌忙地把图鉴放回书架上。

    「啊，抱歉。说起来，玛琳是要看动物图鉴吧。我看看──」

    狄欧斯再次把手伸向书架。然而，玛琳突然捉紧狄欧斯的手腕。

    「嗯，怎么了？还是要看别的书吗？」

    「……哥哥……我在你的心里……是什么地位……呢？」

    「──咦？」

    对于实在太突然的问题，狄欧斯没有办法马上回覆。

    玛琳持续盯著狄欧斯的脸。平时看起来带有睡意的眼睛，漾著认真的情感。

    「你是我很珍视的神兽喔。」

    虽然不太了解她问题中的意图，不过狄欧斯也努力认真回答。

    然而，玛琳不知为何对他的答案并不满意的样子。她歪了歪头而继续说下去。

    「……只有这样……？」

    「唔嗯，要说只有这样的话──也不太对。我非常地感谢你。因为玛琳的能力真的帮了我很多次。还有……虽然你是神兽，但可以说你已经是我的家人了吧。」

    狄欧斯毫无保留，老实说出心中的思绪。同时也在吐露心声之后，脑里突然闪过一个疑问。

    「虽然现在还问还满晚的……为什么玛琳要叫我『哥哥』呢？」

    回想起来，她被召唤出来没多久就那么称呼狄欧斯。

    玛琳只是嘴角浮现微微的笑意而已。

    不知道她是不是不想回答。或者，其实那种叫法没有特别的意含在。

    面对没有表现较大的反应的玛琳，狄欧斯有点困惑地搔了搔脖子之后──

    「……因为你看起来……像在寻求……」

    玛琳说出口的话语，让狄欧斯整个人不禁僵住。

    「──咦？」

    「因为你眼睛的深处……没有神兽（我们）……看起来是有别人在……因为看起来……像是在寻求那个人……」

    「………………」

    玛琳的回覆，让狄欧斯说不出话来。

    那是自己完全没有发觉的事情。

    而且，狄欧斯被她那么一说才察觉到。她所说的话，一针见血。

    「这样啊……是我自己不知不觉之中，把我认为已经失去的梅露雅的身影，与玛琳年幼的容貌……重叠在一起了吗……」

    亲身感受到的，是如同玻璃般寒冷的气氛。

    狄欧斯长年抱持的「想与梅露雅见面」的愿望，就像水坝里的水一般一直累积──在举办凯旋的这一年，名为愿望的水位不禁超过危险水域。

    而且不知不觉中溢漏出来的那份思绪，被玛琳敏感地察觉到了。

    玛琳并不是梅露雅。

    这种事情，狄欧斯理所当然地了解。

    尽管如此，他还是无法抗拒内心深处抱持的想法，在身边寻求接近「妹妹」的存在。

    因为只要一起度日，「那个时候」的事情应该就会受到饶恕──

    对著狄欧斯呆滞了一阵子的表情，玛琳一如以往，面无表情地由下往上看。

    「……那么……你已经知道妹妹还活著……我在你心中的地位又如何呢……？」

    玛琳再一次询问。这个时候，他终于理解她这么问的意图了。

    「这个嘛……就算是这样，玛琳是我珍视的神兽这点还是没变喔。玛琳，之前我一直都没察觉，对不起啊……还有，真的很谢谢你……」

    狄欧斯两手覆上玛琳的手之后，就像祈愿一般地把她的手带到自己面前。

    「你没有必要……道歉……」

    「你今后还会用神兽的力量，帮助我这个丢人现眼的人吗？」

    「……这是……当然……而且……哥哥……才不丢人现眼……很帅气……」

    「哈哈。会这样说我的只有玛琳了喔。法露儿她都会直接说我『有够弱』啊。我就算这样，也比小时候还要强了的说。」

    「……哥哥……召唤我们之后……也有变强喔……」

    「就是啊。下次你也对法露儿说一下。」

    狄欧斯终于恢复平常的感觉了。玛琳也微微地笑著，不过笑容忽然从她的脸上消失。

    「玛琳？」

    「……哥哥……那个……我啊……」

    说出这些话的玛琳，笔直地注视狄欧斯的眼睛。

    两人一语不发地互相注视对方。

    玛琳身上散发的氛围似乎变了。看起来变得有点成熟。

    玛琳牵起狄欧斯的手之后，这次把他的手放到自己的胸口上。

    「──！」

    「……哥哥……」

    滴滴答答地，玛琳脚边有著水珠滴落。

    透过狄欧斯的手掌传递过来的，是些许的柔软与急促的鼓动。

    「不，玛琳……那个──」

    就算是狄欧斯，也知道现在是什么状况。是玛琳在请求狄欧斯施行共鸣术。

    「………………我喜欢你……」

    「──！」

    那番话是站在神兽的立场吗？是站在「家人一般的存在」的立场吗？

    还是说──

    就在狄欧斯脸颊泛红，脸上渗出更多困惑的时候。

    「啊……？」

    突然从旁边传来的第三者的声音，使两人的肩头同时震颤。

    回头一看，便发觉是把几本书抱在胸前的瑟布赫站在那边。

    狄欧斯瞬时吓得脸上毫无血色。

    他脑里浮现的是大喊「禁止在学院内实行共鸣术！」并且扬起眉尾的珂希嘉的面容。

    就算不去思考，也会觉得现在这样就是最糟糕的情况──

    「呃……那个……看来好像打扰到你们了？」

    札泊嘉困惑地这么说之后，瑟布赫就整张脸红起来，迅速躲到书架的死角。

    「不，虽然你们好像误会了什么但不是那样！真的不是！」

    狄欧斯慌忙追向她们两人。

    「…………明明……就不是误会……」

    伫立在原地的玛琳，看似寂寞地低语这句话。

    「哎呀，真是吓了一大跳。」

    一行人移动到桌子边。札泊嘉动作缓慢地从瑟布赫肩上下来，有点开怀地低语。

    狄欧斯对她们两人找了「那是狄欧斯要拿书的手，恰好在玛琳转身过来的时候碰到她的胸部」这种有点牵强的藉口，不过她们两人看来还是相信了他。

    人类与神兽牵系起下流的关系──这样的思考方向，可能根本就不存在于她们的脑袋里头。

    玛琳应该是知道要是狄欧斯做出有疑虑的行动就不太妙，所以也没有特别反驳而肯定狄欧斯的说辞，先让这个话题告一段落。

    「是说，瑟布赫要在这里读什么书吗？」

    「嗯～差不多是这样。毕竟这孩子好像就是想把神兽的事情知道得一清二楚呢。」

    「还真用功耶。我也得向她看齐。」

    在交谈著的札泊嘉和狄欧斯的旁边，瑟布赫低著头。不过那并不是受到夸赞，觉得害羞的气氛。

    「……怎么了……？有什么话……想说吗？」

    「……玛琳……那……那个……我……有……有在调查一件事──」

    就在这个时候，图书室的门又打开了。

    是神兽们回来了吗──狄欧斯心里这么想，看见站在门前的人物之后却吓了一跳。

    「啊，佩笛艾……」

    佩笛艾似乎也一样吓了一跳。

    佩笛艾暂时僵著身子，一下看向狄欧斯一下看向瑟布赫。

    「──！瑟布赫！为什么你会跟这个男的在一起啊！」

    终于回过神来的佩笛艾，一边抬起娇小的肩膀一边移动到瑟布赫面前。

    「……佩笛艾……那个──」

    「在这里遇到狄欧斯，只是碰巧啦。」

    札泊嘉这么说之后，佩笛艾便转向狄欧斯，狠狠地瞪他一眼。

    「……我不想和他待在一起。我回去了。瑟布赫，你今后也不要再靠近这个男的。」

    撂下这番话之后，佩笛艾便快步离开图书室。

    话说回来，狄欧斯之前有听说瑟布赫与佩笛艾两人是朋友。

    看向旁边的瑟布赫，便发觉她的样子比平常更加沮丧。

    就算没有询问，也能猜得到她们两人原本是预定一起度过接下来的时光吧。想到这点，狄欧斯就觉得有点过意不去。

    总而言之，看来佩笛艾又更讨厌狄欧斯了。

    狄欧斯搔著没有发痒的头，注视著仍然没有闭上的门扉。

    在那天之后，狄欧斯一到放学后就会去图书室。

    不过玛琳以外的神兽都没什么事做，只有在那段时间会去法露儿或者珂希嘉那边消磨时间。

    狄欧斯没管其他事情，重复著把中意的书拿起来阅读的行为。

    其中一大部分，是记载著神兽驯兽师与神兽一起度过的岁月的传记。虽然读了不少，但目前还没发现像狄欧斯那样，与变成人类形态的神兽加深过牵绊的人。

    狄欧斯专注看书的时候，玛琳就在瑟布赫身旁看书。

    玛琳与瑟布赫变得更加亲密，相对的，佩笛艾在之前那件事之后便再也没有来图书室。就算在教室里头也没有交谈的举动。

    「……话说回来……瑟布赫……是在这里查什么呢……？」

    忽然间，玛琳像是想到什么事情一般地低语。

    瑟布赫眼睛瞬间睁大，看向札泊嘉的脸。

    「我们这些学院的神兽，对学生们的人际关系不会插嘴。因为契约就是那样。」

    札泊嘉说了似乎别有意涵的话之后，瑟布赫就先微微点头再看向玛琳。

    「……那个，我对一件事情……有抱持疑问。」

    瑟布赫这么说之后便从位子上站起来，从书架上拿出一本书之后再回到位子上。

    「那……那个……这本书，是其中一本，记载著学院历史的书……」

    翻起书页的瑟布赫，翻开其中一页给玛琳看。

    「……这一页，有简单说明学院的存在……但上面写的是『培育神兽驯兽师的机构。起始神殿的封印』……」

    「起始神殿的……封印……？」

    听见在神兽界也没有听过的词汇，玛琳歪了歪头。

    「……目前只有这本书的这一行，有写上这句『起始神殿的封印』……不过，这让我很在意……」

    「所以……你就在查其他的书……是不是也有写……？」

    瑟布赫点了点头。

    「那个啊……这虽然是我自己一个人的想法……所谓『加芙涅得神在神兽界造出神兽』的传说，在课本上也有写……可是，我……觉得……事实上说不定……并不是那样……」

    「…………！」

    听了瑟布赫这番话，就连玛琳也难掩惊讶。

    看见她平时爱困的眼神睁到不能再大，瑟布赫便急忙挥动双手。

    「那……那个……这真的，只是我自己随便猜的而已……不……不应该对神兽说这种话呢……对……对不起……咦……呃，这件事，麻烦也对狄欧斯先生保密……」

    「……唔……嗯……」

    玛琳虽然对内心动摇的瑟布赫点头，不过她看起来似乎有好一阵子都在想别的事情。

    后来的几天，都没有发生什么问题。

    烹饪实习中烤的饼乾，班上绝大部分的同学都拿去给狄欧斯。在体育课前换衣服的同学们被艾莓萝性骚扰，惹得珂希嘉生气──虽然也发生了这些事，但基本上过著安稳的日子。

    对于狄欧斯他们来说是这样──

    在距离喧嚣很远的校舍角落，瑟布赫与佩笛艾正互相对峙。

    佩笛艾处于双臂环胸的状态，朝著瑟布赫投射锐利的眼神。

    「我说啊……你这阵子，放学后好像都一直跟那个男的在一起？」

    面对以宁静的声音问话的佩笛艾，瑟布赫肩膀颤抖了一下。

    「你应该没有对那个男的说吧？说『那件事』。」

    「咦……那个…………」

    「什──！你该不会说了？」

    「没……没有。对狄欧斯先生……并……并没有说……」

    瑟布赫虽然摇了摇头，不过佩笛艾似乎并不喜欢她的回答。她的眉尾拉得更高了。

    「也就是说，你有对那家伙的神兽说过？」

    「…………」

    将这段沉默断定为肯定的佩笛艾用力咬紧牙根，瞪了一下瑟布赫之后便调头离去。

    被留下来的瑟布赫就待在原地，一步也动不了。

    「我们这些学院的神兽，有著不去对人际关系插嘴的契约──」

    札泊嘉以这句话开头之后，还是继续对瑟布赫问下去：

    「可是你不追上去没关系吗？」

    「…………」

    对于札泊嘉的话语，瑟布赫只是咬紧嘴唇并低著头。

    然后，某一天的午休。

    法露儿受忒涅露的委托去拿资料，所以一个人前往实验室。

    她或许是很习惯帮忙做事了，便开开心心地一边哼歌一边走在走廊上。然而，她哼的歌与脚步都突然停了下来。

    她的眼睛，捕捉到了某个人物。

    「……不会吧。梅露雅……？」

    她两手贴在走廊的窗户上，注视那个人物。

    那果然是梅露雅，并不是长得很像的其他人。

    梅露雅带著体型庞大的狼型神兽，在其中一间校舍的角落来来去去。

    「不……不得了了……！」

    法露儿放开窗户，直接猛冲离开现场。

    「阿狄！阿狄！」

    表情大变而冲进餐厅的法露儿，使得正在用餐的狄欧斯等人不停眨眼。

    法露儿来到狄欧斯面前之后，就双手「磅！」的一声压到桌子上。

    「不……不得了啦！」

    「怎么了！发生什么事了？」

    「梅露雅在这所学院里头！」

    听见这个名字的一瞬间，狄欧斯只在嘴里轻轻地「啊」了一声。

    话说回来，他还没对法露儿讲过那件事。

    「法露儿……你过来这里一下。」

    「嗯……呃……？」

    狄欧斯想要妥善处理这个话题。不过他们已经引来他人的瞩目，所以他就带著法露儿离开位子。

    法露儿或许是察觉狄欧斯反应淡薄的意义，她不久前的强势态度整个消散了。

    狄欧斯到走廊上之后便重新面向法露儿，十分抱歉地垂下眉尾。

    「那个，梅露雅的事情我也知道。其实我第一天就遇到她了……」

    「咦咦咦咦咦咦！是怎样啦！那么重要的事为什么你没跟我说！」

    「呃，真的很抱歉……」

    说得单纯一点的话，就只是忘记了。

    虽然在来到学院之后，就没什么机会和法露儿对话也是原因之一。

    法露儿一边在狄欧斯的肚子与手臂轻轻地出拳，一边说著「真是的，坏死了，阿狄你有够坏！」，闹起脾气来。她的态度使得狄欧斯心中一下子增加许多罪恶感。

    「抱歉。真的是我不好……」

    「唔～～～～这码事我一定要找机会叫你补偿！」

    「那就用你掉钱的事情来抵销吧。」

    「哈唔！」

    法露儿脚步不稳地摇摇晃晃。看来是因为待在巴赫&#8226;希耶罗的期间，狄欧斯都一直先帮她垫钱，所以听见那件事就难以承受的样子。

    「唔唔唔……我知道了啦……」

    「你可以告诉我是在哪里看见梅露雅的吗？」

    狄欧斯重新整理好心情而询问之后，法露儿就一边犹豫一边指向窗外。

    「那栋校舍的边边──你看，就是靠近校园的地方喔。阿狄也有听过『不能打开的教室』吧？」

    「嗯，我知道。」

    果然是那边啊──

    狄欧斯一个人理解了情况。

    一开始遇见梅露雅的时候还没听过那间教室的事情所以没发觉，不过仔细回想，他印象中是在那间教室的附近被梅露雅叫住。

    那间教室，说不定有著鸟笼解放者想要的某种东西。

    「怎么办？要去看看吗？」

    然而听见法露儿的提案，狄欧斯只是摇摇头。

    「看样子她现在并不在那边。不过，谢谢你跟我说，法露儿。」

    狄欧斯盯著「不能打开的教室」盯了好一阵子。

    放学后。

    一名少女的身影走在没有人烟的东校舍。

    看起来心情很差而大摇大摆在走廊上步行的人是佩笛艾。恩丝塔在她的肩上望著她气呼呼的侧脸，看似不安地对她说话。

    「佩笛艾……你自从那个男性神兽驯兽师来学院之后，就不太对劲。」

    「……这种事，我自己也很清楚。」

    「既然这样──」

    「我虽然清楚！但很不服气！」

    佩笛艾停下脚步，提高音量。

    「生在把成为神兽驯兽师半当成义务的家里，我和姊姊们，都一直拚命学习到现在！明明是这样，明明我们为了成为神兽驯兽师而那么地拚命……！那个男人竟然一点脉络也没有地，某一天突然成为神兽驯兽师，开什么玩笑啊！而且竟然还召唤出四头神兽！我真的打从心底无法接受！」

    让感情爆发出来的佩笛艾，使得恩丝塔十分惊讶。

    「还有、还有啊！他甚至还把瑟布赫从我身边抢走，真的太过分了……！」

    她的眼睛湿润了起来。恩丝塔是第一次看见佩笛艾变成这副模样。

    恩丝塔变身成人类形态后，静静地从背后抱紧用力喘气的佩笛艾。

    「你要冷静下来，佩笛艾。瑟布赫她只是以班长的身分陪著那个男生而已。而且你确确实实是一位杰出的神兽驯兽师。杰出得不会令人觉得你的年纪才十一岁。」

    「…………」

    佩笛艾没办法回答。或许是因为忍著不让泪水溢出眼眶，她的身体正微微颤抖。

    「你不用在意那个男生。你就是你，没有必要多加比较。况且，那个男生会待在学院的期间也不长啊。你没多久就能和瑟布赫和好了。」

    佩笛艾静静碰触绕到自己胸前的恩丝塔手臂，同时开口。

    「别再说了……什么瑟布赫，已经不重要了……」

    「佩笛艾……」

    「恩丝塔，我会揭开这所学院隐藏的事实。因为这样的话，不管是大家还是那个男的，一定都会对我刮目相看。」

    她那对由于泪水而润湿的眼眸，漾著强烈的决心。

    「──！你在想什么啊，佩笛艾！」

    「恩丝塔你不在意吗？那间『不能打开的教室』到底有什么东西。」

    「这……可是，之前不是有偷偷进去过一次了吗？那个时候什么都没有呀。」

    「说不定是忽略了什么。」

    「拜托你，佩笛艾。请你重新考虑。就算做了那种事情，也不会提升你的评价！」

    「不试试看怎么会知道啊！」

    佩笛艾把恩丝塔甩开之后，便一个人在走廊上跑起来。

    「怎么会这样……佩笛艾你到底怎么了……这并不像你的作风啊……」

    不安地细语自己的心声后，恩丝塔也追在佩笛艾的后头。

    当天傍晚──

    平时一片安稳的学院内骚动了起来。

    据说佩笛艾与恩丝塔失踪了。

    与佩笛艾同房的学生们，由于她一直没有回宿舍而到处询问佩笛艾的下落，也使得这个消息一下子扩散开来。

    学院里的学生与教职员，都为了找寻她们两人而来回奔走。当然，狄欧斯与神兽们也加入了搜索行列。

    「这该不会就是和那个『不能打开的教室』的传言一样的状况……」

    搜索途中，狄欧斯从学生们口中听见好几次这类的话语。

    佩笛艾的确曾经表现对「不能打开的教室」很有兴趣的态度。

    教师们似乎也有掌握到这点。所以只有教师进入「不能打开的教室」──为了找寻她们两人，甚至采取了这种方法。

    尽管一边拚命驱离围观者一边加以搜索，但仍然无法找到她们两人──

    虽然学生们就要被不安压垮，但终究还是迎来就寝时间。

    以忒涅露为首，学院的教师们聚集至学院长室──伊兹葛丝所在的地方。

    「学院长……该怎么办才好……」

    「这个嘛……」

    伊兹葛丝没有再继续说下去。或许是因为操心，她的表情也非常暗沉。

    「忒涅露老师，你对佩笛艾同学的行动有什么头绪吗？」

    其他教师询问之后，忒涅露便长叹一口气而垂下肩膀。

    「她似乎～对『不能打开的教室』很有兴趣～……」

    「果然是那里吗……」

    忒涅露的回答，使得气氛更加沉重。

    「曾经有学生特地破坏架设在『不能打开的教室』的结界，侵入那间教室。毕竟每年都会发生那样的事，也会每次都重新展开结界所以并不需要特别惊讶。不过因为那样让封印『那个』的结界也逐渐减弱──应该是最有可能发生的情况吧。」

    「也就是说佩笛艾同学她──」

    「可能是被引诱过去，或者是被吞噬了──无论如何，就算找遍学院想必也找不到她吧。而且为了今后的安全，需要重新展开『不能打开的教室』内部减弱的结界。」

    「这就代表……」

    「很遗憾──我们没有救出她的手段……」

    伊兹葛丝的话语，使得教师们只能表情沉痛地低下头去。

    呈现如同酸浆般红色的诡异半月升上夜空的时候。

    校舍的屋顶上，伫立著两人的身影。

    那是梅露雅，以及变为人类形态的蕾安萝亚。

    蕾安萝亚简直如同骑士的金发头部，和神兽形态一样长有狼的耳朵。

    她们两人同时将视线投向某个地方。

    「多亏那个小不点，才有办法找到结界的缺口。看来终于有办法进行了……真的等了很久才等到这一刻。」

    蕾安萝亚侧眼看向叹息的梅露雅。

    「……差不多一年啊。」

    「是啊。结果变成还满漫长的潜入生活。虽然动手脚让你被召唤成学院的神兽真的很麻烦，不过那份辛劳也会在等一下得到回报喽。」

    「你嘴上说辛劳，看起来反而还挺享受这里的生活啊。」

    「嗯，算是吧。虽然身为组织一员的双重生活很累人，不过这里和那边不一样，我可以做回原本的自己。读书也意外地满开心。而且──」

    梅露雅让话语中断，这时微微地笑了一声。

    「怎么了？想到你哥吗？」

    「……你真的很敏锐，让我有点讨厌。」

    「那么，我回去比较好吗？」

    「不，我很喜欢你的能力……可以帮我个忙吗？」

    「知道了。」

    蕾安萝亚短促地回答之后，便从屋顶上轻快地跳下去。梅露雅也晚了一步，跟在她的后头。

    她们著地的地方，是在「不能打开的教室」前面。

    梅露雅敲了敲窗户。

    「嗯。从外头展开的结界还是一样强力呢，一点缝隙都没有。不过，我还是要进去喔。」

    梅露雅如此诉说的时候，光芒包覆蕾安萝亚全身。

    宛如月光一般的黄色光芒。

    「请不要恨我啊，因为全部都是加芙涅得不好。」

    这句话，是在对谁说的呢？

    梅露雅简直像在忏悔般闭上眼睛。

    这一瞬间，蕾安萝亚全身的光辉更加明亮。

    就像平常那样，狄欧斯结束深夜的入浴之后回到房间。

    在房间里头，神兽们面露暗沉的表情，持续等待狄欧斯的归来。

    大家果然都很在意不知去向的佩笛艾与恩丝塔。

    「她们两个到底跑到哪里去了呢……」

    「会不会真的是……发生了跟那个传言一样的事情啊。」

    就在神兽们谈论著这种话题的时候。

    ……………………

    以时间长度来说，恐怕连一秒都不到。

    不过全身上下在那一瞬间发寒颤抖，冰冷的感觉从脚尖窜到指尖。

    「…………怎么回事？」

    那到底是气息，还是声音呢？就连那是什么都完全不晓得。不过确实感受到了什么。

    仔仔细细地转头观察房间，却没发现什么异状。神兽们也以奇妙的表情注视狄欧斯。

    「主人。刚才那股奇怪的气息，我也感受到了。」

    「露比也觉得有点怪怪的。」

    「……我也一样……不过……不是这里的房间……是在有一点远……的地方……」

    「那说不定……是神兽的能力。」

    「神兽的？」

    「嗯……虽然我没有自信，但我隐隐约约觉得那东西跟我很像。」

    蕾娜这么说之后，狄欧斯便用手托起下巴而烦恼一阵子，不过后来还是下定决心似的环视大家。

    「去调查一下吧。生活规律的学院神兽，一般来说应该不会在这种时间使用能力才对。这说不定和佩笛艾她们下落不明的事情有关。而且……我很在意梅露雅的行动。」

    之前，梅露雅对狄欧斯说过。

    「学院里头的某个学生，说不定就会消失呢」这种话──

    顺著梅露雅的要求，她是鸟笼解放者一员的事情并没有让任何人知道。

    尽管如此，她隶属的还是恐怖组织。完全没有办法保证她会遵守约定。

    神兽们似乎也赞同狄欧斯的意见，各自点头。

    「所以，玛琳。我想偷偷地跑到外面去，能麻烦你帮忙吗？」

    「……我随时随地……都没问题……」

    所有神兽一如往常地乘在狄欧斯身上之后，玛琳便展开水膜。狄欧斯他们的身影一下子就消失。

    「我每次都这么觉得，玛琳女士这个变透明的能力真的很方便呢。下次我也想用上这种能力尝试各种令人心跳加速的情境。」

    「我话先说在前，禁止拿我来试喔。」

    「呵呵呵。请你别这么说。我想要把主人的各个地方，都好好地攻陷个够。」

    「不用来攻陷也没关系……」

    「你们两个……要是不小声一点……就没有变透明的意义了……」

    被玛琳静静训斥的狄欧斯和艾莓萝，同时说了声「抱歉」而闭上嘴巴。

    「好了。说起来，迪欧欧是要去哪里啊？」

    「有个地方我觉得一定要去确认，就是『不能打开的教室』。」

    或许是因为神兽们也大致猜想到了，她们并没有发出惊讶的声音。

    「虽然老师们好像已经调查过了……」

    「也就是说你想用自己的眼睛确认吧。」

    「嗯，因为佩笛艾不知道为什么，好像挺在意那间教室的样子。」

    回想起来的是，实战演练课程中的一幕。明明还在上课，她却特地走到那间教室前面。她平时就很优秀的评价，还有她那时的态度一直让狄欧斯耿耿于怀。

    狄欧斯他们离开了房间。

    由于窗外有著微亮的月色，就算没有蕾娜发出来的光芒，眼睛应该也能马上适应黑暗。

    「移动途中要是有发现什么令人在意的地方，就立刻跟我说。」

    「收到！」

    「……我知道了……」

    然后狄欧斯等人就在黑暗之中开始移动。

    狄欧斯一边注意周遭，一边慎重地移动。

    虽然目前正利用玛琳的能力隐身，但这里毕竟是培育神兽驯兽师的学院。教师中或许有人能够看穿神兽的能力──狄欧斯因此而有所警戒。

    不过那份担心也无疾而终。他们没有遇到任何人，就来到了「不能打开的教室」前面。

    就像之前看到的时候一样，教室前拉起了绳子。

    景色没有变化。尽管如此，气氛和之前看到的时候明确不同。

    「这是什么感觉呢……该说比之前更令人毛骨悚然吗？」

    「嗯……这不祥的感觉真的有够重……」

    蕾娜与露比，也在狄欧斯的身上微微颤抖身子。

    狄欧斯坚定决心，把手放到教室的门上。

    门并没有锁。就像「星」班一样，只要让门横向滑动就能轻易打开。

    从中溢出的，是彷佛将虚无具体呈现的黑暗，以及刺激鼻子的潮湿味道。

    「……蕾娜，麻烦来点光。」

    「可以吗？」

    「不然这样真的看不见。」

    狄欧斯虽然这么回覆，不过老实说，他是因为这片黑暗太诡异而无法忍受。

    上次觉得这么害怕黑暗，是和梅露雅一起生活的幼年期间。

    蕾娜从狄欧斯肩上跳下来，化为人类形态，然后让手掌发出微光。

    原本一片漆黑的室内，由于蕾娜的光而稍微照亮。这一瞬间，不只是狄欧斯，连神兽们也稍微安心下来。这里的气氛就是异常到那种地步。

    教室里头，真的就是空无一物。

    就连桌子都被撤走了。只剩下有高低差的地板，以及设置在墙上的黑板而已。

    真的什么东西都没有。尽管如此，还是感受到了「某种东西」。

    神兽们全部变为人类形态，在教室里头保持警觉地四处走动。

    「……啊……这个……」

    没过多久，蹲在地上的玛琳便发出声音。所有人立刻跑到她的身边。

    「……你们看……」

    在玛琳手指前方的是大小接近指甲，有如黑色污渍的物体。

    狄欧斯皱起眉头。那看起来只像是地板脏了而已。

    「这是──结界的一部分呢。」

    就在艾莓萝低语的下一刻。

    地板上的黑色污渍，发出天空色的光芒。

    「什──！」

    光芒就像从地下穿刺出来一般延伸，开始以曾是黑色污渍的物体为起点，描绘圆形的复杂纹样。

    然后在纹样消失之后，直到刚才都还不存在的东西突如其来地出现。

    「不是吧！这什么啊！」

    狄欧斯与神兽们都由于惊愕而睁大眼睛。

    那是通往地下的阶梯。

    「不祥的感觉……增加到无与伦比的地步了……！」

    狄欧斯再怎么不愿，也深深地感受到这样的事实了。

    不知不觉间，手掌冒出不少汗水。

    不过，现在可不是犹豫不前的时候。佩笛艾她们恐怕就在前方。虽然没有依据，却有这种像是确信一般的想法。只能继续前进了。

    下定决心，靠著蕾娜发出的光走下石制阶梯。

    阶梯很长。长到让人觉得会不会走著走著就这样回归虚无。

    耗了几分钟之后终于走完阶梯，前方是一片被开拓过的空间。

    「这是什么地方……？」

    不管怎么看，这都不是自然形成的场所。

    和阶梯材料一样的石头紧密铺设的地面向前延展，在前方有著与一个大人差不多高的小祭坛。

    「那是──！」

    狄欧斯他们睁大眼睛。

    佩笛艾与恩丝塔倒在祭坛前方。

    「佩笛艾！恩丝塔！」

    尽管大声呼唤她们的名字，她们还是毫无动静。狄欧斯他们急忙前往两人身边。

    ──铿。

    突然响起来的尖锐声音刺入鼓膜。

    金色亮光同时溢出，夺去狄欧斯他们的视野。

    「这是──？」

    与蕾娜相同的光之威吓──

    后来睁开眼睛的时候，佩笛艾与恩丝塔的前方，有两名人物像要阻挡去路似的站在那里。

    「没想到会在大半夜，光明正大地闯入那间教室里头……」

    「嗯，有办法进来应该是因为我解除了结界吧。」

    「……这么说也对呢。」

    其中一人，是头发颜色与狄欧斯一样的少女。

    而另外一人，是生有与狼相似的耳朵和尾巴，金色头发的女性。

    事到如今，也没有必要问她们是谁了。

    「梅露雅……这事果然跟你有关吗？」

    「严格来说并不对。不过，在这种状况下很难让你相信吧。」

    梅露雅耸了耸肩，扫视倒在她背后的两人。

    「你对她们做了什么？」

    「别担心，她们两个还活著。」

    讲出微妙地答非所问的回覆的人，是金发女性。从她的容貌来看，应该是梅露雅带在身边的月之神兽──蕾安萝亚的人类形态。

    她的手里握著一把巨大的剑。刚才的金属声响，应该就是那把剑所发出。

    「……这里到底是什么地方？你们到底有什么企图？」

    「也好，都到这里来了就告诉大哥吧。这里是称作『起始神殿』的场所。」

    梅露雅讲出的名称，让玛琳眼睛睁得很大。

    那就是瑟布赫说过的，那个──

    「这所学院，是所有神兽的起始之地。加芙涅得就是在这里造出神兽的喔。」

    「什──！」

    似是带有不屑的梅露雅的话语，让狄欧斯他们真的说不出话来。

第三卷 第四章 学院陷入大危机喽

    一片死寂的气氛令耳朵不太舒服。

    无论是狄欧斯还是神兽们，都完全无法理解梅露雅所讲的话。

    「骗人的吧……？加芙涅得神……是在这里……？」

    「把我们神兽……制造出来……」

    「不是在神兽界，而是在……这个地方吗……？」

    神兽们又一次环视周遭。

    除了石造的小祭坛外，并没有任何显眼的物体。这里是符合简单、朴素这类的词汇，没有半点趣味的场所。

    她们想必从来没有想像过，自己的根源竟然是在这种地底下。每头神兽脸上都浮现困惑的表情。

    「身为神明的加芙涅得造出了神兽──这就是现在这世上的每个人都知道的常识呢。可是啊，大哥你有想过吗？神到底是『用什么方法』造出神兽。」

    对于梅露雅的质问，狄欧斯一语不发地摇摇头。

    他从来没有想过要去思考那种事情。

    那正是神的领域。他自然而然地觉得，人类光是去思考那种事情就很愚蠢。

    因为，神兽一定是以人类的思维根本无法企及的方法诞生──狄欧斯还有其他人，每个人都是抱持这种不明不白的想法。

    「不过啊，到底是怎么做出来的，其实我也不是非常清楚啦。再怎么说，我也不是神。可是啊，组织的调查中至少确定了三件事实。其中一件就像我刚才所说的，神是在这里制造出神兽。」

    梅露雅把头发拨起来之后，便单手举向侧边。

    「另外一件事实。为了做出神兽，会产生许多的『不良品』──换句话说，就是没办法成为神兽的物体呢。神好像是把那些东西统一称作『扭曲的心脏』就是了。」

    「物体」这种说法，使得神兽们的表情转为险恶。

    自己的祖先被人用那种词汇称呼，当然不可能会高兴。

    「学院的入口和各地的教会不是都有放置神兽的雕像吗？别人都说那是『神最先做出来的神兽』，真的是太好笑了。因为做出那玩意儿之前，可是先有数不尽的『不良品』啊。」

    狄欧斯他们想起特博&#8226;玛迪纳的教会与学院入口放置的雕像。

    长有飞鹰翅膀的狼的雕像。

    象徵「神兽」的存在，在各地的教会祭祀的雕像。

    「还有最后一件事实。在这里可是有那些数不尽，又可悲的『扭曲的心脏』们的灵魂在徘徊！」

    这一瞬间，梅露雅举起的手臂前方，浮现光之魔法阵。

    「那是──！」

    「召唤？」

    和在巴赫&#8226;希耶罗的斗技场那时看见的一样──将魔物召唤出来的那个魔法阵。

    「蕾安萝亚！麻烦你增幅！」

    「这种事情我希望你早点说。」

    「你看到我的预备动作就该察觉吧！」

    蕾安萝亚对于梅露雅的话语不动声色，以自己的步调让单手垂下的剑缠上光芒。然后她将那把剑，朝著魔法阵刺进去。

    「赋予月光的祝福。」

    蕾安萝亚短暂诉说之后。

    自魔法阵之中溢出了大量的光芒。

    「──！」

    面对令人根本无法睁眼的光量，狄欧斯与神兽们迅速用手臂把脸遮住。

    没过多久便从光芒中出现的并不是神兽，而是像当时一样的魔物。

    不过，数量远远超过那个时候。

    之前，梅露雅召唤过的魔物是四头。然而，这次是多得数不尽。

    而且魔法阵也还没消灭，让魔物的数量持续增加。

    魔物的种类也是各式各样。生有猿猴的脸并以四脚步行的魔物、不知道是什么东西而形如变形虫的魔物、长有六条腿且形似公鹿的魔物──种类不胜枚举。

    「唔恶，这么多是怎样……有点犯规了吧？」

    「这一次，说不定真的很难应付了呢……」

    神兽们为了守护狄欧斯而站在他的周围，瞪视眼前的许多魔物。

    然而，魔物们还没有要展开行动的迹象。

    梅露雅看也不看召唤出来的魔物，只是一直盯著狄欧斯。

    「大哥你也感受到了吧？这里弥漫著令人不舒服的气息，严重到不寻常的地步。那全部都是『扭曲的心脏』们所发出来的无声悲痛惨叫啊。」

    狄欧斯他们不禁环视周围的空间。

    什么都没有的空间──不过这四周想必确实存在著「扭曲的心脏」。

    感受得到比不久前更加浓烈，令人反感的气息。

    「『扭曲的心脏』们的愿望很单纯。想要肉体、想要作为神兽待在神的身边，就只是这样而已。可是，加芙涅得却毫不倾听那些不良品的声音，持续做出新的生命。另外，也不去消除可怜的『扭曲的心脏』们的存在，只让它们一直活著。不过啊，这样子能不能称作『活著』都很难说就是了。」

    要是加以分类的话，它们应该不是神兽也不是魔物，算是幽灵吧──

    由于狄欧斯等人的脑袋不久前就开始被冲击所支配，所以梅露雅冷静诉说的这一句话并没有传进他们耳里。

    「……我不知道该说什么才好。无论是对做出我们神兽的加芙涅得神，还是那些『扭曲的心脏』……我只知道，这些孩子们非常地可怜……」

    蕾娜以随时都会哭出来的面容注视虚空。

    她切身体会到那些无法得到神兽这种「肉体」的存在，不禁回想起自己被人嫌弃的那段日子。真要说起来蕾娜是拥有肉体，根本就无法比拟他们的悲苦。蕾娜是理解这一点，并且对他们怀有亲近感。

    「神就把那些可怜的『扭曲的心脏』们，一直封闭在这个『起始神殿』。而且这所学院建立在『起始神殿』正上方也是有理由的。是受到神之敕令的一族为了一直封闭『扭曲的心脏』才会这么做──这间学院，原本就是为了掩饰那个目的而创立的喔。」

    听见梅露雅口中诉说的真相，狄欧斯他们一句话也说不出来，只能呆站在原地。

    尤其是曾听瑟布赫提过「起始神殿」的玛琳，心里更是忐忑不安。

    「然后那一族，就利用结界一直封闭『扭曲的心脏』。可是经过许久的岁月，结界也变得薄弱。最先受其影响的，就是那间不能打开的教室──将联系这个神殿的阶梯隐藏起来的『苹果』班。」

    梅露雅不带感情，静静地继续说下去。

    简直像是读出某本文献一般地淡然诉说。

    「『失踪的学生』也不是有趣得令人发笑的传言，而是真的有学生出事。那么，那个失踪的学生怎么了呢？……是被吃掉了喔。被在这里徘徊的无数『扭曲的心脏』引诱而去。不过，那是很久以前的事情就是了。」

    「被吃掉？」

    「没错。是被吃掉。因为『扭曲的心脏』们最渴望的东西，就是肉体。」

    「那么，佩笛艾她们该不会──」

    狄欧斯看向倒在梅露雅身后的两人。她们现在还是一样，倒在地上一动也不动。

    「她们差点就被『扭曲的心脏』们吃掉。我可是及时救了她们，这点你可要感谢我啊。而且这个女生，之前好像也有偷偷闯进那间教室过。她带在身边的土之神兽拥有破坏结界的能力，所以应该是利用了那种力量吧。当时，她应该是敏感地察觉到了『扭曲的心脏』们的无声喊叫。不过，她本人并不知情，而且今天也被引诱来到这里。」

    佩笛艾的确是执著于不能打开的教室。

    这方面确实是出自她内心的想法，不过她的那份思绪也从某个时候开始遭到利用。

    「学院到底是为了什么而一直封闭『扭曲的心脏』呢？理由很单纯。因为很危险啊。老实说，我觉得应该是要让造出它们的神想办法处理，神却因为某种理由而一直封闭它们。」

    梅露雅在这个时候，单以视线对蕾安萝亚下指示。

    蕾安萝亚扛起佩笛艾与恩丝塔的身体之后，便一边穿过魔物群，一边移动至狄欧斯他们面前。

    「你打算怎样？」

    「把她们还给你。我们是因为这孩子跑到教室里头，才有办法察觉到转弱的内部结界。我来学院之后就一直在寻找神殿的入口，不过之前一直都找不到喔。因为这里展开的结界分为教室外与教室内两层。就这点来说，我非常感谢她们两个。所以，我不会在这里做出杀掉她们的行为。」

    蕾安萝亚把佩笛艾的身体硬是递给产生疑惑的狄欧斯。或许是因为晕倒在石制地板上的关系，佩笛艾娇小的身躯整个变得寒冷。

    神兽形态的恩丝塔则是由艾莓萝接下。

    她们两人都还没有要醒过来的迹象，不过确实有在正常呼吸，所以大家都先暂且安心。

    「我说啊，大哥。你知道圣&#8226;艾匹历的神话吗？这个世界的生物们，都是藉由神不小心遗落的苹果诞生──这样的神话。不能打开的教室就是拿『苹果』当名字的班级，我觉得这真是最棒的讽刺了。」

    梅露雅扬起嘴角发笑之后，话又讲得更大声了。

    「来吧，自古徘徊至今的悲哀灵魂们啊。这里现在已经准备好暂用的肉体了！就带著你们的愿望与冲动，顺从自己的意志来大闹一番吧！」

    「……………………」

    彷佛在回应梅露雅的声音一般，突然现身的无数紫色光芒接二连三进入魔物之中。

    「这是──？梅露雅，你到底打算怎样！」

    「你忘了吗，大哥？我可是『鸟笼解放者』的一员。我们组织的目的，是把神杀掉，还有破坏与神有关的设施！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宛如从地底爬出来一般的刺耳咆哮在神殿中回响。

    与此同时，每头魔物的身体都产生不自然的波动起伏。

    魔物们的身体接著发出破裂损坏的声音，并且一个接著一个变为奇形怪状。

    「唔哇！好恶心！真受不了！」

    「这的确是不想让小孩子看见的景象呢……！会造成心灵创伤！」

    双眼靠近脸的边缘的魔物、背部长有嘴巴的魔物、手臂上长出带蹄的腿的魔物──

    每头魔物的样貌都变成崭新的魔物，而且不会让人觉得是存在于这个世界的生物。

    神兽们挺身面对那群魔物，摆出发动能力的姿势。

    然而获得魔物身体的无数「扭曲的心脏」却穿过狄欧斯等人身边，一起跑向神殿外头。

    「不会吧！它们要跑出去？」

    「可恶，这种东西在学院里作乱就糟了！露比！」

    「好喔，迪欧欧！」

    狄欧斯一呼唤，露比就马上回应。

    她向前伸出双臂，朝向「扭曲的心脏」们击放极大的火焰！

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    随著撕裂大地一般的爆炸声，热风甚至回扑狄欧斯他们。不过玛琳在热风扑上来之前便已展开包覆所有人的水之防御膜，所以大家平安无事。

    阶梯附近倒著多头魔物。它们立刻变为光粒子，直接消灭。

    「原来如此。就算本来是幽灵，与魔物融合之后还是可以用物理攻击消灭呢。这有点超出我的计算。」

    然而与魔物融合的「扭曲的心脏」仍然数之不尽。

    「要正面穿过大哥你们果然不是上策呢。蕾安萝亚，帮『扭曲的心脏』们开出一条路来吧。」

    「遵命。」

    蕾安萝亚把剑举向正上方后，剑身便有金色的光辉聚集。

    「朝月亮过去。」

    就在蕾安萝亚以凛然的声音低语的下一刻。

    随著「叽嗯」这种尖锐的声音，庞大的金色光辉自蕾安萝亚的剑垂直延伸。

    极大的光辉，贯穿神殿的天花板。

    而且也穿透「不能打开的教室」，以及位在更上层的图书室和教室。

    蹂躏狄欧斯等人的鼓膜的，是震耳欲聋的瓦砾崩塌声。

    蕾安萝亚的光辉就如长枪一般，笔直地破坏了校舍。

    在声音的回响消止之后抬起脸来，便发觉明明是在地底下却能看见夜空。

    透过凿出来的巨大洞口，「扭曲的心脏」们一起往外头飞出去。

    「可恶，那家伙在搞什么啊！我们快点上去！这里马上就会崩塌！」

    狄欧斯一行人一起跑向阶梯，打算回到地面上。

    「咿！阶梯太长了！」

    不知道神殿是原本就在地底深处，还是建造学院的时候埋到地底下。虽然不确定详情，不过无论如何应该都有尽量远离「扭曲的心脏」的刻意安排。

    狄欧斯尽管气喘吁吁，但还是顺利到达教室的下一刻。

    脚下响起瓦砾落下的巨大声响，地面大幅度地摇晃。

    「总之先到外面去！」

    是地基在摇动。这栋校舍也很危险。

    不知道算不算是幸运，狄欧斯扛著的佩笛艾就在这个时候醒了过来。

    持续响起的轰然巨响，果然还是震撼了她的意识。

    佩笛艾花了一小段时间睁大眼睛，一直看著近在咫尺的狄欧斯的面容。

    然而，她马上就发觉自己正被狄欧斯横抱，便开始拳打脚踢地挣扎。

    「怎……怎么会是你！放开我！快点放开啦！」

    「唔哇！等一下啊！现在先别挣扎！这是紧急事态啊！」

    「可是，像这样，被男……男人……！」

    「佩笛艾同学！要进入青春期的话，至少先等这个事态告一段落再说吧！」

    「呃……？咦……？」

    佩笛艾在这个时候，终于用眼睛看清周围的状况。

    狄欧斯与神兽们全力奔走。

    遭到破坏的校舍。

    没看过的诡异魔物在四周大摇大摆地迈步，或是跳来跳去。

    在学院的外头，「扭曲的心脏」们已经横行无阻地开始破坏行动。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她会惨叫出声也是情有可原。

    毕竟景象实在是变化得太过剧烈。

    这时艾莓萝抱著的恩丝塔也终于恢复了意识。她一开始也是惊讶得眼睛睁大，不过似乎马上就理解了状况。她先是确认佩笛艾平安无事而安心下来，同时在艾莓萝的手中摇动。

    持续奔跑的狄欧斯等人移动至还安全的北侧校舍阴影处。恩丝塔或许是在等待这个时机，马上变身成了人类形态。

    朝向终于被狄欧斯放下来的佩笛艾，恩丝塔立即跑至她的身边，然后紧紧抱住她的身体。

    「恩丝塔……我……我……」

    「现在什么都不说也没关系。我会守护你。」

    狄欧斯一边确认周围的状况，一边对神兽们下达指示。

    「露比与艾莓萝，总之先想办法把魔物全部打倒。」

    「OK～！」

    「交给我们吧！」

    两人马上就分散开来，以各自的能力攻击靠近自己的魔物。

    「玛琳与蕾娜跟著我走。佩笛艾也是，别离开我的身边。」

    就在这个时候。

    自校舍的一角，许多光线一起飞向「扭曲的心脏」。

    「扭曲的心脏」完全无法抵抗，就被光线烧灼而消灭。

    「那是──」

    刚才的招式，并不是露比的能力也不是艾莓萝的能力。

    狄欧斯他们急忙赶去那里之后，便看见以忒涅露为首的教师们，还有学院的学生们。

    是比别人更先察知事态，从宿舍跑出来的学生们。

    学生们的神兽都变成了人类形态，正在对付逼近的魔物。

    神兽们各自的能力虽然并没有那么强，仍然藉由压倒性的数量尽力阻挡著魔物。

    忒涅露确认跟在狄欧斯等人后头的佩笛艾身影之后，或许是因为安心而露出满脸笑容。

    「佩笛艾同学～！你是去哪里了啊～！真的让人很担心耶～！不过真是太好了～！」

    「嗯……非常抱歉……」

    「忒涅露老师，事情等一下再说明。先请问一下，学院的人都没事吗？」

    「没问题的喔～狄欧斯先生～崩塌的校舍～晚上的时间完全没人在～其他的老师们～现在也在去宿舍的路上～」

    「这样啊，太好了……谢谢老师。」

    总而言之，目前似乎没有人员受害。狄欧斯打从心里放心。

    而且听见忒涅露那种句尾拉长的说话方式，感觉连这种极度紧迫的状况都放松了一些。托她的福，狄欧斯冷静了许多。

    「我也先过去那边。忒涅露老师，佩笛艾和大家就麻烦你了！」

    「没有问题～」

    交给她真的没问题吗──狄欧斯虽然抱持一抹不安，不过再怎么说她都是一名教师。也只能相信她了。

    狄欧斯重新打起精神，朝著魔物群飞奔而去。

    「各位～麻烦以老师为中心面向后方围成圆圈～大家要一起应对～来自所有方位的袭击喔～没有问题的～把上课学到的东西～都回想起来吧～」

    「是！」

    学生们带有紧张的声音重合在一起。

    「…………」

    然而佩笛艾仍然只是半愣在那边，目送狄欧斯的背影。对著那样的她的背脊，恩丝塔轻轻地拍了一下。

    「说吧，佩笛艾。我该怎么行动才好呢？」

    「恩丝塔……」

    「现在可没有时间发呆了。你身为神兽驯兽师的优秀才能，不就该在这种时候发挥出来吗？快点吧，对我下达指示。」

    「说得也是……嗯，就该这样才对。我知道了，恩丝塔！」

    对恩丝塔回答的佩笛艾的表情，已经是一如以往的模样。

    就在这个时候，如同猎豹一般的黑色「扭曲的心脏」正从她们前方跑来。

    「过来了啊。恩丝塔！麻烦你从地下出手！」

    「就交给我吧！」

    恩丝塔立刻对佩笛艾的声音做出回应，将手臂朝著地下垂直挥落。

    黑色的「扭曲的心脏」，急遽接近佩笛艾并且张大嘴巴。

    滴下口水的锐利乱牙，即将伤及佩笛艾柔嫩肌肤的那一刻──

    「就是现在！」

    「……那里！就是这样呢！」

    恩丝塔强而有力地将手腕往上弯曲。

    嚓！

    黑色的「扭曲的心脏」脚下，窜出无数如同剑山一般的岩石。

    被岩石从下腹部贯穿的黑色「扭曲的心脏」，忍不住发出咆哮。

    接下来，就像要给它最后一击一般，来自其他神兽的攻击也同时扑来。

    黑色的「扭曲的心脏」发出鸟鸣一般的死前惨叫，同时消灭而雾散。

    「时机抓得正好，真是厉害啊。」

    「这是当然。你以为我是谁啊？我可是哈渥达德家的三女──佩笛艾喔。」

    「就是这个气势。」

    这时佩笛艾与恩丝塔互看对方，而且都显露了笑容。

    露比与艾莓萝一边驱使各自的能力，一边让「扭曲的心脏」接二连三葬身。

    歼灭速度并不差。反而算是十分顺畅。然而不知为何，她们两人的表情暗沉。

    「艾莓姊，这些东西到底会涌现到什么时候啊？」

    「我想想……应该是要──等梅露雅女士召唤的魔物全部消灭吧。」

    对「扭曲的心脏」放出火焰、用常春藤贯穿的同时，两人出声交谈。

    「可是啊，要是她继续召唤不就没完没了？」

    「那么，应该就是──等到『扭曲的心脏』们全部消灭为止吧。」

    「那座神殿里头到底有多少啊……是说，刚才封闭它们的神殿跟结界都没了之后，『扭曲的心脏』的本体们，就都在这一带晃来晃去吧？」

    「扭曲的心脏」也从上空袭来。不过面对她们两人，还不到十秒就遭到消灭。

    「……哎呀呀，这么一说倒还真的是没错呢。我觉得学院里头的空气也一下子凝重起来了。」

    「唔哇，那果然还是没完没了吧？该怎么办……？」

    「我想应该是不会到没完没了，不过我担心我们的体力，有没有办法撑到他们那边全军覆没……」

    「有点担心迪欧欧了耶──要回去吗？」

    「──！小心后面，露比女士！」

    「唔呃？」

    下一瞬间。

    自校舍阴影处飞来的风之刃，切断了逼近露比背后的「扭曲的心脏」。

    「哦哦？」

    「哎呀，来得正是时候。」

    眼睛看向那边之后，便发觉变为人类形态的札泊嘉正以单手伸向前的状态站在那里。瑟布赫也在她的身后。

    「札泊泊、瑟布！」

    露比与艾莓萝奔向她们两个的所在地。

    「没受伤吧？」

    「嗯。多亏有札泊泊才没事！」

    「呵呵。最先发现你们的是瑟布赫喔。」

    「原来是这样啊。谢谢你，瑟布赫同学。」

    「唔……嗯……还好来得及……」

    札泊嘉一边环视周围一边继续说：

    「话说回来，究竟是发生了什么事？被很大的声音吵醒之后，就已经有一栋校舍崩毁，还有魔物袭击学院呢。这可不是单纯吓一跳就能了事的啊。」

    「要解释的话说来话长──」

    这次是艾莓萝的侧边，有著如同鼹鼠的小型「扭曲的心脏」袭击过来。

    「──！」

    察觉这种状况的瑟布赫睁大眼睛。

    然而艾莓萝并没有面向那个「扭曲的心脏」，就以常春藤鞭将其一刀两断。

    「…………」

    瑟布赫惊讶得嘴巴开开闭闭。这对她来说似乎是刺激有点强烈的景象。

    「虽然来龙去脉令人在意，不过现在并不是可以静下来交谈的状况呢……总之，把这些东西打倒就行了吧？」

    「差不多就这样。真不愧是帮瑟布做口译的，札泊泊很容易进入状况呢。」

    「嗯，还可以啦。所以说，瑟布赫，麻烦你下达指示喽。」

    瑟布赫点了点头。

    她或许是已经做好心理准备，平时那畏畏缩缩的表情已不复见。

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随著吆喝声，法露儿用斧头将魔物砍成两半。

    「喝啊啊！」

    在她身旁则是化为人类形态的雅葛特，正以黑暗之力屠宰魔物。

    在她们的身后，学院的学生们由于害怕而僵著身子。珂希嘉像是要让她们安心一般，温柔地抚摸那些学生的背。

    她们三人现在守护的，是进入这所学院的时间还不算长的少女们。

    对于才刚开始学习神兽驯兽师的知识的她们来说，突如其来的这场实战实在太过艰辛。

    不只是要面对前所未见、姿态可怕的魔物，连校舍都有一栋已经完全崩毁。

    就连至今已经累积许多经验的珂希嘉都会有所动摇。她们所受到的精神打击，想必难以评估。

    可是──珂希嘉心里这么确信。

    现在在这里颤抖的她们，将来一定会成为强大的神兽驯兽师。

    回想起过去只能发抖而什么都做不到之后，一定会努力充实自己。

    珂希嘉现在就算在这里对她们说什么勉励的话，想必也无法传进她们的心中。

    所以，要用行动表现。

    珂希嘉认为这就是她身为学姊能为学妹们做的，最大限度的激励。

    「小满腹！你可以在这四周展开大范围用的陷阱吗？」

    「当然没问题，珂希嘉！我会守护大家！」

    「还有我在喔！」

    「好的！麻烦你们了！」

    对于珂希嘉的声音，雅葛特与法露儿以笑容回应。

    玛琳用水流击破「扭曲的心脏」们的同时，狄欧斯在崩毁的校舍周围寻找梅露雅她们的身影。

    地下神殿崩塌之后就没有看见她们，但狄欧斯根本不觉得她们会被卷入那场崩塌。真要说起来，引起那场崩塌的就是蕾安萝亚。

    若要藏身的话，应该会在瓦砾堆得很高而不易观察的这附近──

    狄欧斯是这么预想，才会回到这个地方。

    朝著眼观瓦砾山的狄欧斯，「扭曲的心脏」们从上下左右袭击过去。

    然而，更先察觉到他们的蕾娜发出亮光。

    由于目眩而瞬时停止动作的「扭曲的心脏」，被表情毫无变化的玛琳扫荡殆尽。

    或许是因为短时间内累积了许多经验，两人联手的防线可说是坚若磐石。

    尽管如此，或许是因为位于「起始神殿」的正上方，这一带潜藏的「扭曲的心脏」数量果真很多。

    「蕾娜、玛琳，你们还撑得住吧？」

    「嗯，还可以喔。」

    「……没问题……」

    两人回答后没过几秒──

    「──！散开！」

    察觉某种气息的狄欧斯，下达短促的命令。

    下一刻，狄欧斯他们刚才待的地方，就受到天空降下来的剑刃用力突刺。

    这把剑，是蕾安萝亚手上拿著的──

    「果然在这里啊。」

    狄欧斯仰望瓦砾山的一角。

    一如预料，那里有著梅露雅与蕾安萝亚的身影。

    「梅露雅，立刻让你召唤出来的魔物退下。」

    他知道说这些没有用处。尽管如此，狄欧斯还是没办法忍著不说。

    身为双胞胎哥哥、有血缘关系的家人，对于错误的事情一定得出声纠正才行。

    梅露雅俯视狄欧斯，并且让眼角微微歪曲。

    「大哥你一点感觉也没有吗？对于特地把没能成为神兽的『扭曲的心脏』聚在一起，并且封闭起来的神的作为。对于『扭曲的心脏』们的悔恨思绪。」

    这沉稳冷静的声音，是梅露雅真正生气的时候所发出来的。

    尽管如此，狄欧斯还是摇头。

    「我不知道加芙涅得神是有什么想法，才会把『扭曲的心脏』们封闭起来。不过，我确实知道一件事。这间学院的学生一点罪也没有。把她们都卷进来的做法是错的。」

    如同告诫一般，狄欧斯静静地说出这番话。

    然而，梅露雅的表情毫无所动。

    「我只是以『鸟笼解放者』的身分行动而已。」

    以平稳的声音诉说之后。

    梅露雅与蕾安萝亚，同时朝著狄欧斯一跃而下。

    著地的同时，梅露雅就以像要摔倒的势头急速接近狄欧斯。

    另一方面，蕾安萝亚将仍然立在地上的剑拔起来，让光辉开始集中在剑刃上。

    梅露雅顺著奔驰的势头，朝狄欧斯的腹部挥出拳头。

    「大哥。我把大哥看得比任何事物都还重要。所以拜托你，别来妨碍我！」

    「你嘴上讲的跟实际做的搭不起来吧！」

    狄欧斯想办法避开了梅露雅的拳击，但她接二连三地使出攻击的招数。

    「总之，你先让开！」

    右侧、下巴、侧身、颜面──

    尽管狄欧斯用手接下她的攻击，但还是逐渐败退。

    「才不要！」

    以前稍微对打的时候也有想过，她的身体能力果然很强。

    能够使唤神兽、召唤魔物，而且也能亲自战斗。

    梅露雅的战斗能力，不禁令人想要开口说她犯规。

    （不过，我跟她也差不多吧。）

    虽然没办法召唤魔物，但能让神兽的力量具体显现出来的自己，仔细想想也是挺了不起──狄欧斯这么想而在心中苦笑。

    趁著狄欧斯这仅有的内心破绽，梅露雅进一步冲进狄欧斯的怀中。

    「喝啊啊！」

    「唔──！」

    压低身势的掌打，漂亮地轰进狄欧斯的腹部。那也是小时候的梅露雅擅长的技巧。

    当然，现在的威力远远超过小时候。

    狄欧斯的身体被大幅击飞，从背部撞上瓦砾山。

    背部遭受重击，狄欧斯无法动弹。为了加以追击，梅露雅面向狄欧斯蹬起地面。

    她以令人误以为身上长有翅膀的轻盈一跃，转为踢腿动作的时候。

    狄欧斯浮现无惧的笑容，捉住了梅露雅的脚踝。

    「什──！」

    「你以为我暂时动不了吧？真遗憾呢。我啊，就只有身体后来变得更耐打了喔。」

    狄欧斯捉著脚踝挥动手臂，将梅露雅的身体投出去。

    梅露雅在空中敏捷地扭转身体顺利著地，但她的眼睛却狠狠瞪著狄欧斯。

    「在重要的时候会出点差错的惯例，跟以前一样没变啊。」

    「你……你很烦耶！别管那个了，大哥，你刚才看到我的内裤了吧！」

    「……太暗了所以没看见。」

    「真的吗？颜色呢？」

    「白色………………啊。」

    梅露雅又接近了狄欧斯。她以拳击、踢腿、肘击展开连续攻击。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！大哥你这笨蛋！」

    「都可以一起洗澡了却不能看内裤吗！」

    「这跟那个是两回事！」

    难以判断这到底是战斗，还是只是单纯的兄妹吵架。

    虽然以旁观者的角度只会觉得在嬉闹，不过，他们俩可是认真使出浑身解数不停过招。

    玛琳在观察能够助狄欧斯一臂之力的时机。然而，狄欧斯与梅露雅的距离很近，而且他们的动作也十分迅速，所以难以掌握时机而令她踌躇不前。

    要是稍有不慎，就会波及狄欧斯。

    「唔──！」

    呻吟般的短促声音，是蕾娜发出来的。

    玛琳回头一看，便发觉蕾安萝亚持剑朝著蕾娜劈下，而蕾娜正好躲过攻击。

    没有攻击手段的蕾娜，只能一直逃离蕾安萝亚而已。

    「你为什么要担负起这种事情呢？」

    尽管蕾娜动身逃避，但还是询问蕾安萝亚。

    「……我没有必要向你解释。」

    蕾安萝亚接著以剑横砍。

    还好蕾娜速度够快所以目前没有受伤，不过情势仍然对她不利。

    看见她们交战的玛琳，立刻前去帮助蕾娜。

    狄欧斯只能暂时靠自己努力了。

    玛琳一边奔跑一边以双手集水，展开用来保护蕾娜的水之防御膜。然后马上再聚起一团水，朝著蕾安萝亚击放水流。

    放出水流的瞬间，玛琳的身体由于冲击而稍微往后飞退。

    蕾安萝亚以剑身侧面挡下强力水流，并且将之挥开。

    「如果是普通的剑早就折断了。」

    蕾安萝亚不禁如此低语。玛琳施放的水流，就是强大到那种地步。

    「月之神兽……你是……学院的神兽吗……？还是……」

    「我是梅露雅召唤出来的神兽。也就是说，是那么一回事。」

    回答之后，蕾安萝亚再次让剑身亮起光辉。

    「……既然如此……就不用手下留情……！」

    玛琳的周围产生好几滩水。从积水之中，接二连三产生由水构成的无数箭矢，由上而下刺向蕾安萝亚。

    蕾安萝亚呼地吐一口气，瞬时挥剑。

    射出的水箭全数遭受蛮力切割扫荡。

    留下来的只有在夜空舞动的水滴，以及月色的轨迹。

    「我也一样。就算是小孩，我也不会手下留情。」

    如同骑士一般姿势端正地重新持剑，蕾安萝亚紧紧地注视玛琳。

    露比与艾莓萝一边保护瑟布赫，一边持续应战。

    然而她们面对接连逼近的「扭曲的心脏」们，招式的威力也逐渐欠缺犀利。

    具体来说，没办法一击收拾敌人的情况变多了。

    「就算强如露比，也开始觉得有点累了……！」

    露比放射的火焰造成伤害，艾莓萝与札泊嘉补上最后一击。

    虽然不久前就已经转为这样的战法，但需要加上第四击、第五击的状况也增加了。

    「没错呢。真的是没完没了……札泊嘉女士，你还撑得下去吗？」

    「我……没问题。」

    札泊嘉一边对「扭曲的心脏」放出小龙卷风一边回答，但她的表情明显地渗出疲态。

    一头「扭曲的心脏」消逝之后，旁边马上又出现另一头。

    神兽们的表情显然扭曲，却各自继续击放招式的这个时候──

    瑟布赫的上方，又有四头长了翅膀的「扭曲的心脏」同时降落下来。

    「…………！」

    突然受到包围的瑟布赫，由于恐惧而僵起身子。

    「咦？不会吧！」

    「──糟了！」

    「瑟布赫！」

    神兽们虽然惨叫，但她们的面前仍然有著「扭曲的心脏」。

    最惨的景象，窜过神兽们的脑海──

    下一瞬间，无数的锐利岩石忽然出现在包围瑟布赫的「扭曲的心脏」们的周围。

    「那是──！」

    连眨眼的时间都没有，锐利的岩石便如雨水一般淋在「扭曲的心脏」身上，接二连三地挖穿他们的身体。毫无半点慈悲的锐利石雨，使得「扭曲的心脏」的身影马上转为光粒子并且雾散。

    而且与神兽们对峙的「扭曲的心脏」们，也随著地面的爆破而大幅弹飞。

    瑟布赫立刻就知道是谁下的手。

    伫立于瓦砾旁边的人，是绑了双马尾的少女，以及头上长角且拥有粉红色头发的少女。

    少女修长的马尾辫承受爆炸余波，剧烈地横向摆动。

    「瑟布赫！你没事吧？」

    「佩笛艾……！」

    朋友来救我了──

    听见她声音的一瞬间，瑟布赫差点就要哭出来。尽管如此，她还是了解现在并不是该哭的时候而拚命忍著泪水。

    佩笛艾与恩丝塔，一起跑到瑟布赫的身边。

    「我很担心才来找你，不过真的是太好了！你年纪比我大，可要更振作一点啊！」

    说著这番话的佩笛艾，拍起瑟布赫的背并展露笑容。

    真的好久没看见佩笛艾的笑脸了。明明刚才就开始在忍耐，但瑟布赫又差点就要哭出来。

    「嗯……那个……之前很对不起，佩笛艾……」

    「咦，等一下？为……为什么瑟布赫你要道歉……而……而且该道歉的是我才对啊。那个……真的很对不起。」

    瑟布赫与佩笛艾互相对对方低头。

    札泊嘉与恩丝塔也在视线交会后微微一笑。因为她们对于主人之间的关系一直都很著急。

    「话说回来，瑟布赫。这些诡异的家伙是什么来头，你应该大致有底了吧？」

    「…………嗯……」

    「这样啊……你真的是，比我还要早了许多就找到了真相呢……」

    「并不是那样喔……我只是，预想而已……一直都，没有确信……可是，总觉得，对不起你……」

    「就说你不用道歉啦。有办法把这种事情──把可能会改变古今神兽历史的事情轻易挂在嘴边的人才有问题呢。总而言之，现在就先把这些家伙收拾得清洁溜溜吧。恩丝塔！」

    「是，我在这里。」

    「你应该很累了，不过可以再努力一下吗？」

    「这是当然的啊。我所服侍的人可是你喔。」

    面对显露无惧笑容的恩丝塔，佩笛艾也回以无惧的笑容。

    「哼，就让它们好好体会哈渥达德家一族的力量吧。」

    恩丝塔再次利用豪迈的土属性攻击，轰飞袭来的「扭曲的心脏」。

    看见此景的露比与艾莓萝，嘴角也上扬了。

    「艾莓姊，输人不输阵呀。」

    「说得也是，就让后辈们好好见识我们的浑身解数吧。」

    互看对方的面容之后，两人再次使出各自的招数。

    在学院内的各处，人们面对魔物努力奋斗。

    学生与教师，大家同心协力确实地减少魔物的数量。

    然而在战斗之中，也渐渐地出现负伤的老师与学生。

    负伤者被聚集在伊兹葛丝学院长的身边。

    她目前担起了治疗伤者的工作。

    伊兹葛丝对受到割伤的学生施加治疗的时候，仍然顾虑著周遭。

    虽说魔物的数量有所减少，但蔓延这一带的难以言喻且令人厌恶的气息，和不久前丝毫没有变化。

    感觉就像身体的某个地方一直被棘刺深入一般。而且还是会唤起嫌恶、哀悲、嫉妒等等──负面的感情的感觉。

    「加芙涅得神……这就是秘密托付给我们──给学院的东西的真面目吗……？」

    伊兹葛丝对著虚空，以细微的声音低语。

    梅露雅对狄欧斯使出来的，是令人没时间喘气的连续攻击。

    一开始还有办法闪避并反击的狄欧斯，以身体接下梅露雅攻击的次数也愈来愈多了。

    手臂与腿上，已经有了一些瘀青。

    就像小时候一样，梅露雅果真很强。

    要是继续这样下去，会先倒下的人一定是狄欧斯。

    可是她的攻击尽管猛烈到如此程度，却没有散发对狄欧斯的杀意。然而，却能确切体会到宛若杀意的斗志。

    梅露雅的目的，是破坏与神有关的设施。

    在那个目的达成之前，她想必会持续攻击狄欧斯与神兽们。

    异变突如其来地造访。

    「扭曲的心脏」对梅露雅展开了攻击。

    梅露雅马上拉开与狄欧斯之间的距离。

    她认为应该是太接近狄欧斯，使得「扭曲的心脏」将她误认为攻击对象。

    然而臂长左右不对称的「扭曲的心脏」，还是对著梅露雅挥出锐利的爪子。

    「不会吧！为什么？」

    梅露雅仰起上半身，勉强躲过攻势。不过「扭曲的心脏」攻击的招数尚未停歇。

    梅露雅朝著「扭曲的心脏」跳过去之后，无奈地用腿夹住魔物的脖子，将其扭断。

    「……这是怎么回事？」

    望著化为光粒子而消失殆尽的「扭曲的心脏」，梅露雅发愣低语。

    它们之前都在攻击梅露雅与蕾安萝亚以外的人。

    由于「扭曲的心脏」利用的是梅露雅召唤的魔物身体，所以会那样是理所当然。

    然而──

    「难不成，『扭曲的心脏』们已经开始占据魔物的意识……？」

    察觉异变的蕾安萝亚，也离开一直对峙的玛琳而回到梅露雅身边。

    「梅露雅。破坏神殿的目的达到了。我想解除召唤并且撤退才是上策。」

    「你这样说……也对。如果有办法的话我想连整间学院一起破坏掉，不过这种时候可不能挑东挑西的呢。」

    梅露雅举起一条手臂，让魔法阵再次出现。

    然后编织将魔物们的召唤回归虚无的话语。

    「解除！」

    啪咻！

    这一瞬间，魔法阵发出乾枯的声音而消灭。

    梅露雅与蕾安萝亚都睁大眼睛。

    刚才响起的，并非解除魔物召唤的声音。

    现在，魔物们仍然存在于各处。

    是受到拒绝了。

    受到来自魔物的，压倒性的强烈意志拒绝。

    那就是魔法阵消灭的理由。

    「难不成是它们所抱持的负面思念，超乎我们想像地强烈吗？」

    「怎么会……」

    这样的话，就没办法让计画划下句点。

    梅露雅看向仍然在四处做乱的魔物们的身影。

    由于神兽们与学院的学生们大显身手，魔物数量减少了许多。

    然而剩下的魔物的凶暴行径，显而易见地增强了。

    「梅露雅，这是什么状况？」

    「我……我也不晓得啊！」

    狄欧斯这么一问，梅露雅就半自暴自弃地提高音量。

    「什么意思啊？我是说过你在重要的时候会出差错，但现在不该发动那种被动技能吧！」

    「别开玩笑了啦！我可是很认真的耶！总之，得采取对策才行──」

    『………………吗？』

    突然间，响起某种声音。

    不，与其说是声音，用杂音形容更加贴切。不过，那是确实存在的声音。

    『……弃掉吗？』

    像是直接在脑袋里头发出的那阵声音，现在听起来比刚才更清楚了。

    与此同时，梅露雅全身上下窜过冰冷的感觉。

    『你也要，把我们，弃掉吗？』

    没有办法反驳说「不是」。

    梅露雅这辈子第一次由于恐惧而浑身颤抖。

    『就像加芙涅得那样！』

    这一瞬间流进梅露雅脑海的，是「扭曲的心脏」们强烈的愤怒与羡慕。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「扭曲的心脏」们自几百年前就累积至今的的想法灌进来的瞬间，梅露雅无法忍耐地喊叫出声。

    泪水毫不止歇地溢出眼睛，牙齿无法咬合，磨出叽叽喳喳的声音。

    「你怎么了！振作一点，梅露雅！」

    蕾安萝亚紧紧抱住梅露雅的身体。

    梅露雅抱著头，只是一直哭泣。

    x那间，剩下的魔物们开始聚集到同一个地方。

    而且它们难以置信地接连融合身体，逐渐巨大化。

    每个人都被那幅景象吓得目瞪口呆。

    眼睛的位置有著无数嘴巴、眼睛散布在全身上下、手臂上长有鼻子、各种动物的腿不规则地长出了好几条──

    受到「扭曲的心脏」支配，变形成丑恶姿态的魔物身体，藉由合而为一变得更加慑人。

    『别丢下我们，救救我们，我们想要诞生下来，看我们一眼，加芙涅得神，我们想要诞生、想要受到宠爱，想要诞生想要受到宠爱想要诞生想要受到宠爱加芙涅得神……！』

    撕裂夜空，响彻学院的，是充满悲哀的咆哮。

    有许多学生无法忍受那声音，流下了眼泪。

    化为一个巨大存在的「扭曲的心脏」，将身上的许多条手臂不规则地挥来挥去。

    另一栋校舍的角落响起夸张的声音而受到挖掘，校园内被挖出了巨大的洞穴。

    一直分散开来的狄欧斯的神兽们，也由于过度异常的事态而集合至他身边。

    「迪欧欧，该怎么对付那东西啊！」

    「总之也只能打倒它了。要是放著不管的话学院就会被毁掉啊！」

    「知道了！总之会全力以赴！」

    「……大家……一起……出击！」

    神兽们同时朝向「扭曲的心脏」施放各自的能力。

    「各位！我们也来帮忙！」

    大声下令的是佩笛艾。

    而且在她身旁的学院神兽们，也一起加入攻击行列。

    在场所有神兽使出的超级集中攻击。

    数不尽的神兽能力包覆「扭曲的心脏」的身体。

    能力与能力相撞而产生更浓烈的烟雾，更加遮掩「扭曲的心脏」的身体。

    这阵攻击并没有一瞬间就停下，持续了几分钟。

    烟雾后来终于慢慢消去，「扭曲的心脏」再次现出身影。

    「扭曲的心脏」停在原地不动。

    「……成功了吗？」

    动作完全静止了──就在情况看起来像是这样的时候。

    歪曲的一条手臂如鞭子般甩动，又破坏并贯穿校舍的一部分。

    「…………骗人的吧。」

    「都受到那么猛烈的神兽攻击，竟然还活著……」

    「这下子……真的很不妙啊……」

    每个人都怀抱著绝望感。

    就算在场的神兽使出全力，还是无法成功击倒那个「扭曲的心脏」。

    已经无技可施了──

    支撑著梅露雅的蕾安萝亚，笔直地注视持续流泪的她的眼睛。

    「振作点，梅露雅。把魔法阵再叫出来一次。」

    「…………没用的。」

    只身承担「扭曲的心脏」们心绪的梅露雅，已经完全丧失战意。尽管如此，蕾安萝亚还是对梅露雅诉说。

    「梅露雅。那个魔物是用我的月之力增幅的。要是做出跟那时相反的举动，说不定就有办法应付。能做出魔法阵的人，就只有梅露雅而已。」

    「……可是……」

    「你做得到。快回想起来。你可是『鸟笼解放者』的梅露雅。不是那种光碰触神的一部分就会崩溃的女人。」

    听进蕾安萝亚的话语，梅露雅的眼神逐渐取回光辉。

    就在蕾安萝亚看著她的模样，微微浮现笑容的这个时候。

    「扭曲的心脏」再次动身。

    好几条手臂中的其中一条──就像三叉戟一般的手臂，一声不响地伸到梅露雅背后。

    比任何人都还快发觉这个情况的，是狄欧斯。

    「梅露雅！」

    狄欧斯撞飞梅露雅的身体。

    「扭曲的心脏」的锐利手臂，朝著那样的狄欧斯。

    晚了零点几秒才察觉的玛琳，为了发动水之力而摆起架势。

    然而，已经来不及了。

    玛琳被迫理解这个事实。

    玛琳眼睛睁到不能再大。

    在她的脑海中，已经显现狄欧斯几秒后的模样。

    心脏被贯穿，嘴里吐出血液的狄欧斯的模样──

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！哥哥…………！」

    无法忍受令人绝望的景象，玛琳惨叫的这一刻──

    狄欧斯的全身，被强烈的水色光芒包覆。

    x那间。

    喀铿！

    这种坚硬物质相互撞击的声音响起了。

    没有人立刻理解到底发生了什么事。

    就连狄欧斯都没有掌握自己身上发生的状况。

    不知不觉间，超级巨大的水色盾牌已经包覆狄欧斯的左手臂。

    如同数根冰柱叠合起来的锐利形状，乍看之下也像是武器。

    而且仔细一看，便会发觉那是由水形成。

    宛若冰霜的水之盾牌。

    是这个盾牌，挡下了「扭曲的心脏」的手臂。

    「这是──」

    狄欧斯还是愣在原地。

    另一方面，被水之盾挡下的「扭曲的心脏」的手臂，就像砂糖一般地崩毁消逝。简直就像用水破坏沙子堆砌的城堡一般，轻而易举。

    梅露雅看著眼前狄欧斯的样貌，并且陷入惊愕。

    光之爪、火焰羽翼，然后是，水之盾。

    ──这就是……第三头了──

    内心被挖空一般的感觉，束缚住她的全身。

    维斯贝之前说出「你老哥很糟糕」的时候，梅露雅还很乐观。

    因为还不确定。就算对照「至今已有的前例」，「会变成那样」的机率还是极端地低──梅露雅之前的想法是这样。

    然而──

    梅露雅用力咬紧牙根，咬到面容会扭曲的地步。

    这一定不会错。

    这并不是因为狄欧斯的神兽们很特殊。

    特殊的是狄欧斯本身。

    必然地，确定了某个事实。

    自己「没有被选上」。

    （神所选择的，是大哥──）

    神兽们一起奔跑，接近手上有水之盾的狄欧斯。

    「主人，你没事吧！」

    然而，狄欧斯还是愣在那边。

    「哥哥……！」

    看见玛琳身影的狄欧斯，交互看著自己的左手臂与她。

    「这应该是玛琳的力量吧？谢谢你帮了我。」

    玛琳摇了摇头。然后抱上狄欧斯的腰间。

    「……我还以为……一定没希望了……以为来不及……所以……真的太好了……」

    「嘿嘿。这可是玛琳霹霹超级绝妙的一招啊。」

    对于露比的这番话，大家都点头同意。

    然而，大家的面容也马上回归险峻。

    事态还没结束。

    不想办法处理那个「扭曲的心脏」就不会结束。

    虽然手臂的一部分被狄欧斯崩解而暂时停下动作，但「扭曲的心脏」那一堆不知道看向何处的许多眼睛又转动了起来。

    ──噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。

    「扭曲的心脏」发出前所未闻的声音。

    与其说是愤怒，更像是刺激悲哀情感的声音。

    「……别再这样下去了。」

    在这样的情况下，蕾娜静静地面向「扭曲的心脏」。

    这一瞬间，狄欧斯的右手出现了光缧虎爪。

    「什，这是──？蕾娜……？」

    这和之前出现的方式不同。

    是非常宁静的显现。

    蕾娜或许是没有听见，没有回应狄欧斯的声音。

    她全身上下缠绕著淡淡的光芒，一步步地接近「扭曲的心脏」。

    「就是因为有你们在，我们神兽现在才会存在。」

    不知道是不是多心。随著蕾娜愈来愈靠近，「扭曲的心脏」看起来就像陷入恐惧一般。

    「谢谢。还有……对不起……」

    活到现在，一直都不知道你们的存在。

    「你们一直都很痛苦吧。一直很憧憬吧。一直很悔恨吧。」

    「扭曲的心脏」没有说话。

    身上长出的眼睛，默默地注视著蕾娜。

    「可是啊，我会让你们从那份痛苦中解放──」

    蕾娜的身体涌出光柱，直朝天空上升。

    那道光芒，彷佛是照亮航道的灯塔亮光。

    就像在呼应蕾娜一般，狄欧斯的光缧虎爪也发出微弱的光芒。

    狄欧斯已经理解，自己该做的事是什么了。

    他朝向「扭曲的心脏」奔跑，在它们的面前停下脚步。

    然后，挥动手臂。

    光线沿著爪子的轨迹，轻易地撕裂「扭曲的心脏」的身体。

    「扭曲的心脏」的身体开始从伤口静静地崩毁。

    之前遭受许多神兽的攻击却仍无动于衷的强韧不复存在，简直就如纸屑一般，平庸无奇地消逝──

    「晚安……我们的祖先……」

    目送这幅情景的蕾娜，静静地闭上眼睛。

    在她的眼角，蓄积著小小的水滴。

    「梅露雅……」

    狄欧斯呼唤眺望一阵子「扭曲的心脏」消失之处的梅露雅。

    她沉默地转向狄欧斯。

    或许是因为「扭曲的心脏」消失而让她恢复正常，她脸上现在是沉著的表情。

    「我说啊，跟我一起回去吧。爸爸、道场里的大家还有村子里的人，都一直在等你。」

    「大哥……」

    梅露雅的眼光摇曳。

    然而，她马上就摇起头来。

    「抱歉。在把神杀死之前，我果然还是没办法离开组织。」

    「──！为什么！」

    「我不知道你为什么那么执著于组织。其实你很想跟主人待在一起吧？该不会是有什么把柄被掌握了？」

    「不是那样。这是出自我的内心。」

    梅露雅斩钉截铁地否定艾莓萝的话语，背向狄欧斯等人迈开步伐。

    「蕾安萝亚，我们在这里的任务已经结束了。接应呢？」

    「刚好过来了。」

    蕾安萝亚如此回答的瞬间。

    掠过夜空，巨大的身影出现。

    遮掩月色而飞行的那个存在，狄欧斯他们在巴赫&#8226;希耶罗的斗技场才刚见过。

    漆黑的龙──

    那头龙就像当时那样，以熟练的动作在梅露雅她们身前著地。

    梅露雅与蕾安萝亚跳至龙的背上后，便俯视狄欧斯等人。

    「拜托你，大哥。别再以凯旋为目标了……不要靠近神。」

    「等一下！梅露雅！」

    「最后，我就告诉你吧。你知道在凯旋获胜的人，无论什么愿望都能让神帮忙实现吧？我就告诉你，愿望是怎么被实现的。」

    「咦──？」

    梅露雅这么突然，到底是在说些什么。在狄欧斯来得及理解之前，她又把话继续说下去。

    「……是用了神兽们的性命。只为了实现人类的愿望，就那么做。」

    吹过乾涸的风。

    不只是狄欧斯，就连神兽们都由于梅露雅的话语而僵住不动。

    只要获胜，就能让神帮忙实现任何愿望的武斗大赛──凯旋。

    每十年举办一次，圣&#8226;艾匹历的居民们十分热衷的大赛。

    为了那些人类的愿望，而牺牲神兽──

    老实说，这令人完全无法理解。

    神兽是神造的存在。意思是说，k是亲手毁掉那些生命吗？

    然而在已经见识「扭曲的心脏」们存在的现在，并没有办法断言她说的话是谎言。

    「听不懂是什么意思吧？老实说，我也一样不懂。不过，这就是我们组织得手的确切情报。为了满足神的扭曲爱情──加芙涅得一直在牺牲神兽。」

    龙动起翅膀，做出飞翔的预备动作。

    「所以，你别靠近神。」

    冷淡地如此诉说之后，梅露雅乘著的龙就大动作蹬起地面，飞上天空。

    狄欧斯又一次，除了目送她离去之外什么都做不到。

    「本来还以为会无法挽回，不过还是毁掉了一座神的设施。这么漫长的任务，辛苦你了。」

    在龙的背上，蕾安萝亚淡然慰劳梅露雅。然而，梅露雅没有回覆她。

    「加芙涅得……别想把大哥带走……！」

    梅露雅一直瞪著天空，用力咬紧嘴唇。

第三卷 尾声

    名副其实地化作瓦砾山的圣杰弗仕学院。

    全校学生隔天开始齐心协力，专注于清理瓦砾的作业。

    狄欧斯一行人也理所当然地帮忙大家。

    尤其身为男性的狄欧斯的力气十分珍贵，他重复著被人叫去各个地方协助作业。

    反复著尽管单调却也十分费力的粗重劳动，狄欧斯同时思考著。

    梅露雅他们「鸟笼解放者」的目标，从一开始就是这里。

    虽然他知道这点，不过「会不会是我害的」──这样的想法无论如何就是挥之不去。

    毕竟，她再怎么说都是狄欧斯的血亲。

    狄欧斯默默进行撤走瓦砾的作业，瑟布赫与变为人类形态的札泊嘉靠近他的身边。

    「哦，你们都来啦。还好吧。有没有受伤啊？」

    「没事，多亏了露比和艾莓萝。她们呢？」

    「现在在其他地方帮忙喔。」

    「这样啊。可以帮我们再向她们道个谢吗？」

    「好啊。」

    「……那……个……」

    瑟布赫突然出声，使得狄欧斯不禁瞪大眼睛。

    瑟布赫低著头，态度忸忸怩怩。

    「来，不是要自己亲口说吗？」

    札泊嘉催促之后，瑟布赫就像下定决心一般抬起脸来。

    「……谢……谢谢你……帮忙……学院里的大家……」

    「瑟布赫……」

    尽管声音有些颤抖，但狄欧斯是第一次清楚地听见她的嗓音。

    瑟布赫或许是因为害羞，她用手把脸遮起来而「唔……」一声微微呻吟。

    跨越不擅与人相处的障碍，为了答谢而自己主动搭话。瑟布赫的那种模样，令人觉得非常地惹人怜爱。

    狄欧斯回覆「不客气」之后，不自觉地把手放到她的头上。

    「──！」

    瑟布赫就像松鼠一样，迅速地离开狄欧斯身边。

    「狄欧斯……突然碰人还是有点不太好吧。要是这孩子心脏停止跳动的话你要怎么负责啊？」

    「……呃，抱歉。自然而然就……」

    虽然至今一直没有自觉，不过狄欧斯似乎有著能平心静气触碰年纪比他小的少女的体质。

    （不，这样子还满糟糕的吧？得想办法矫正才行……）

    自己都觉得自己有点恶心的同时，狄欧斯私自下定决心。

    教职员们忙碌地来回奔走。

    狄欧斯被叫去帮忙清理破坏得最严重的东校舍。

    「真的是，毁坏得丝毫不留原形了啊。」

    伊兹葛丝注视著瓦砾山，没有在对任何人说话而如此低语。

    「学院长……」

    在这样的情况下，佩笛艾战战兢兢地来到伊兹葛丝身前。

    「哎呀，佩笛艾同学。怎么了？后来你的身体状况还好吗？」

    伊兹葛丝如此询问，但佩笛艾仍然低著头而不做回应。

    「那个……真的很对不起……我有做好会被退学的心理准备……所以……」

    「哎呀呀，竟然说到退学。」

    佩笛艾的话语，使得伊兹葛丝真心惊讶起来。

    就在附近的狄欧斯，也像伊兹葛丝一样瞪大眼睛。

    「别那么钻牛角尖啊，佩笛艾……」

    「可是……可是，都是因为我……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    她终究还是大声地哭了出来。

    乘在佩笛艾肩上的恩丝塔，以短手持续擦拭她的泪水。

    伊兹葛丝靠近佩笛艾之后，便静静地抱紧她的头。

    「这并不是你的错喔。不，这不是任何人的错。这里建好的时候，就已经注定会有这样的命运。」

    「可……可是、因为、我擅自、跑进去、才会──！」

    再一次用力抱紧抽泣的佩笛艾之后，伊兹葛丝笔直地注视她的面容。

    「引发这种事态的责任，在于一直隐瞒『起始神殿』存在的学院方。说得更精确一点，在于接受神的敕令的我们一族──所以，你根本就没有必要觉得内疚。」

    听见伊兹葛丝的话语，佩笛艾又一次地放声大哭。

    无论是狄欧斯，还是周围的其他人，都没有其他的话该对她说。

    过了一小段时间，佩笛艾已经冷静下来的时候。

    狄欧斯一语不发地把手放在抽泣的佩笛艾头上，轻轻地抚摸起来。

    虽然不久前才想说要矫正这种体质才行──不过看见佩笛艾红肿的眼睛的一瞬间，他就坐立难安。

    「你你……你突然做什么啊！别碰我啦！」

    然而佩笛艾马上就把他的手拨开。

    由于预料到会有这种反应，狄欧斯并没有受到伤害。她像平时一样大声拒绝他的行径，反而令人感到开心。

    「既然你能喊得这么大声，应该已经没事了吧。」

    狄欧斯微微一笑之后，佩笛艾就喊出「啥！」而整张脸染得通红。

    然后她小小声地低语「谢谢……我对你，有一点刮目相看了……」。

    「嗯，你说什么？」

    虽然有听见，但狄欧斯还是故意装傻。因为他希望佩笛艾恢复平常的感觉。

    「别……别问了！我不会再说！」

    佩笛艾急速把脸撇向旁边。

    这时，她与变为人类形态的恩丝塔四目交接。

    恩丝塔发觉佩笛艾的脸庞已经泛红，而露出只让狄欧斯发觉的些微笑容。

    虽然佩笛艾心里的伤应该还要花一小段时间才能愈合，不过在她身边的人们都很温柔。觉得这样下去应该没有问题的狄欧斯安心了下来。

    太阳升到正上方的时刻。

    狄欧斯与神兽们，还有珂希嘉与法露儿，都被伊兹葛丝叫了出来。

    确认全员到齐的伊兹葛丝，一副彻悟一切的模样而仰望天空。

    「鸟笼解放者的目的，是破坏与神有关的设施──这么考量的话，这里就已经没有被盯上的可能性了吧。」

    「学院长……」

    的确，「起始神殿」已经完全崩毁。现在的学院想必也没有回挖地面加以复原的能耐。

    「狄欧斯先生。」

    「是。请问有什么事呢？」

    「你就别在意学院的事了，出发吧。毕竟在这种状态下，暂时也没办法教课。而且身为男性的你只要待在这里，就会一直受托帮忙清理。你们的目标，不是凯旋吗？」

    「是的，就如您所说……可是──」

    「既然如此，我问你。你不回答我也没关系。『在已经知道真相的情况下，你们会怎么行动呢？』。」

    对于伊兹葛丝的问题，狄欧斯一行人稍微倒抽一口气。

    「请你们揭扬那个问题的答案。」

    「这是下次见面时～要交的功课喔～」

    到底是从什么时候开始听的呢。

    经过现场的忒涅露说话之后，大家的紧张感一下子崩解，不禁笑了出来。

    离开圣杰弗仕学院的狄欧斯一行人，走在和过来的时候同样的道路上。

    顺带一提，从学院离去之前有先归还制服。这点珂希嘉也是一样。

    「珂希嘉，下一场事前大赛是在哪里举办啊？」

    狄欧斯询问之后，珂希嘉傻眼似的叹了一口气。

    「真是的……你有打算在事前大赛出战的话，至少要把这个记在心里吧。下一场是在『尼&#8226;霍提亚』喔。」

    「阿狄果然是没人跟在身边，就靠不太住呢。」

    「才……才没这回事呢……我知道了。既然说成这样，我就一个人过去吧。」

    「哦──是说，你真的有办法过去？」

    蕾娜一问，狄欧斯就一语不发地僵在原地。

    「看来你没自信啊……」

    除了狄欧斯以外的大家，都一起笑了出来。

    「喂，别笑啦！」

    「因为啊──」

    「迪欧欧，有时候也是有点脱线呢──」

    「……哥哥……好可爱……」

    一行人一边发出笑声一边继续前行。

    在他们的头上，是一大片彷佛能将之前的不安心绪扫得一乾二净的晴朗天空。

第三卷 后记

    各位好，我是福山阳士。

    是没有想到会以这些神兽们写出学园故事的福山。到底为什么会变成这样（故事讨论的结果）。

    要说哪个部分很辛苦的话，就是思考新角色的名字吧……

    因为我是每次想名字都会觉得很麻烦的那种人，所以真的满辛苦。

    尤其这次人数一下子增加不少，为了让名字念起来的感觉与既有角色不同、做出区别，就一边思考许多事情一边与辞典大眼瞪小眼……

    我想就是因为这样，所以有满多的名字听起来比较罕见。

    尤其是伊兹葛丝、瑟布赫、蕾安萝亚，在这本书的本文写完的时间点，是Google搜寻不到半个结果的程度。也太讲究了。

    不过这样也算是满厉害的吧？把文字组合成那样的的第一个人，就是我了喔。因为应该不会有任何人夸奖我，我就要自卖自夸喽。

    我好棒棒。单就思考罕见的名字这点，我是天才。

    由于回神之后应该会很空虚，所以前面讲的那些就别再提了。

    比名字更辛苦的是让那些新角色动起来……

    由于页数也没有占那么多，没办法个别深入描写。不过在故事的发展上，她们又一定要出现。

    说穿了，我觉得角色人数很多的故事，应该让更有才华的人去写才对啊……对凡人来说负担太重了啊……

    毕竟我掌握空间的能力低，三半规管也很弱。

    虽然会觉得好像没有关联不过一定是多心了。

    神兽们也是，一开始提出的大纲中是三头。虽然投稿作品中是四头，不过要在一本书里面让这么多的角色行动的话对我来说很难──我是领悟到这点才做减少。

    不过被说了要有四头，结果就变成四头了。作者的心情在编辑的面前根本如同尘埃。太无情了。

    顺带一提，之前是缺了谁我要保密。

    应该说，从设定上来看的话跟现在完全不一样，所以是不同角色了呢……属性也是完全不一样。

    ……好像变得像在讲创作秘辛兼抱怨了。

    咦，真奇怪啊……我本来预计要写更快乐幸运世界和平万岁这种让人心头发暖的后记的说。

    看书会先看后记的读者，可能会觉得这像是在禁闭室里一边痛苦打滚一边写的内容，不过并不是那回事喔。就算很痛苦我还是写得很开心喔。很痛苦就是了！

    如此这般，如果这一集也能让您读得开心就太好了。

    表达谢意的时候到了。

    责任编辑。这次也有很多地方很抱歉＆非常地感谢您。

    我感觉绊等级应该差不多要升到2左右了。

    ……咦？要是绊等级达到MAX的话，会给我很厉害的道具吧？

    执笔速度变成三倍的臂环，或者熬夜一周也完全不会消耗体力的作弊级药物之类（游戏脑）。

    我是真心想要。请给我吧。

    おりょう老师。我是不是应该从我的荷包另外支付酬劳比较好──我真的感激到会认真这么想的地步……

    让全新角色，尤其是神兽出现的时候，说实话我心里很痛苦……因为会变成要请绘师设计神兽形态与人类形态两者……

    再加上，这次封面就有六个人……委托的人也太没血没泪了吧……

    还有，关于绘图的指示有九成是责任编辑的兴趣，所以有不满的话请不要找我而去找那位（与责任编辑的绊等级降了1级！）。

    敬爱的读者。您愿意把第三集也拿起来阅读，真的非常感谢。

    各位的感想对我来说真的是很大的鼓励。就像是在沙漠中喉咙乾涸的时候，获赐一杯水的心境。简直就是生命之水。真的非常感谢。

    那么，我们就在第四集再会吧。

    P&#8226;S&#8226;

    喜欢艾莓萝的读者们，让各位久等了。下一集，终于将以她为主轴。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    录入：晨勃子

    「你已经获得『最强』的地位了。」

    少女身穿如梦似幻的蓝色衣服，一脸从容地对狄欧斯诉说。

    她黑色的长发毫无抵挡地轻易随风飘舞。

    狄欧斯无法理解对方说的话是什么意思。

    神兽们很强大。

    这是无庸置疑的事实。狄欧斯也有切身体会到，他和神兽们之间的共鸣术确实让她们的能力更为提升。

    不过要是有人问他「自己有没有变强」，他并没有回以肯定的自信。

    然而，眼前少女的神情却是充满确信。

    「怎么样？你要不要来妾身这儿？」

    「…………咦？」

    这声邀约远远超出了狄欧斯的预料。

    因为，那样的邀约完全忽视了「至今」发生过的事情。

    听见少女说话的神兽们也只是呆愣在一边。

    会这样也是理所当然吧。

    毕竟那名黑发少女就是──

第四卷 第一章 要来学学怎么当偶像喽

    火城「尼&#8226;霍提亚」。

    城里自几天前便开始举办的事前大赛终于来到了最精彩的一段。

    斗技场的观众席全数坐满，连一点空隙也没有。

    不过，那些观众没有半个人在说话。

    弥漫紧张感的寂静正包覆著整座斗技场。

    在那斗技场的舞台中央──

    狄欧斯和变成人类形态的神兽们以严肃的眼神紧紧注视前方。

    他们的视线投在两手皆有持剑的的年轻男人身上。

    那个男人脸上有著很大的伤痕，他视线紧盯狄欧斯的同时压低身势、摆起架势。

    玛琳也差不多在同一时间面向那男人，静静地举起手臂。

    从她纤细的手臂「滴答」一声一滴水珠落下的一瞬间──

    「开始！」

    「上吧！」

    裁判宣告比赛开始的那一刻，狄欧斯便强而有力地发出号令。

    玛琳向男人施放水流，其他神兽则是一齐蹬地冲向男人。

    「喝啊啊！」

    伴随吆喝声，二刀流的男人接连挥下两把剑。

    随著「啪咻！」的剧烈声响，水流化为微不足道的飞沫。

    双剑砍出来的风压和玛琳的水流相互抵销了。

    男人鞋底摩擦地面，发出「喳」的一声。

    他立刻扭动身子转换方向，而且目光已经捕捉到露比。

    「哼哼──！你就爆一下吧──！」

    露比和那男人四目交接的时候，早已放出一颗火球。

    但那男人似乎已经料到会有这招攻击，便敏捷地后退并轻松避开。

    落空的火球在男人原本的位置爆开，轰出巨大的声响。

    就在这个时候。

    「──！」

    眩目的闪光扫遍斗技场。

    那是蕾娜全身上下发出来的亮光。

    眼睛受到亮光灼烧，男人一瞬间停止了动作。

    没有放过这个机会而率先行动的人，是狄欧斯。

    他从正面冲到用手臂遮住眼睛的男人怀中。

    「主人！」

    狄欧斯的行动对神兽们来说实在出乎意料。

    神兽驯兽师（召唤师）亲自上阵应战──

    虽说这是曾为拳斗士的狄欧斯才办得到的行动，神兽们还是没有完全习惯这样的情况。

    神兽们的惊愕是在预料之中，但狄欧斯并不在意。他以男人显露破绽的腹部为目标，运用浑身的力量挥出拳头。

    「唔──！」

    结实吃下那一拳的男人忍不住向前弯下身子──

    「咦──？唔啊！」

    发出这声的是狄欧斯。

    男人由下往上伸展般，以剑柄击中狄欧斯的下巴。

    而且他并没有放过狄欧斯后仰的一瞬间，将两把剑交叉挥落。

    双剑产生的冲击波一下子就把狄欧斯钉在斗技场的墙上。

    「狄欧斯！」

    「迪欧欧！」

    蕾娜和露比发出惨叫，打算前去他的身边。

    「唔──我没事。」

    可是狄欧斯举起手臂制止她们，脚步不稳地想办法站了起来。

    尽管状况并不乐观，艾莓萝还是一样冷静。

    她用背后伸出来的藤鞭击打男人的手背。

    「唔──！」

    铿！

    一记强烈的鞭击弹飞了男人的剑。

    不过，他的另一把剑还在手上。

    男人转身的同时，持剑朝著艾莓萝横扫──

    「什──」

    男人惊讶地睁大眼睛。

    在他攻击动作的内侧空档，玛琳就突然出现在男人眼前咫尺。

    那是她用水让自己变透明的能力。

    玛琳将双手轻轻贴上男人胸口──

    在极近距离击放水流。

    男人无计可施地被水流冲走，身体在空中飞舞。然后，他就用力撞上狄欧斯正对面的那道墙。

    男人的背脊就这样钉在墙上，头低了下来。

    彷佛事先安排的演出效果一般，这时吹过了一阵风。

    沙尘飘过斗技场舞台之后，过了几秒──

    「啊──！真是不好意思，我不顾工作，看得入神了……！肯葛尔选手无法战斗！胜利者是狄欧斯选手！真是令人想不到，刚才这场比赛是本次大赛参赛人数最多的一场！虽说规则上没有任何问题，但真的是多数暴力！简直超出一般规格了！这就是操控高达四头神兽的男性神兽驯兽师啊啊啊啊啊！」

    这一瞬间，彷佛会震撼五脏六腑的庞大欢呼声响彻整座斗技场。

    「太好了！」

    神兽们发出欢声，同时一起跑到狄欧斯身边。

    其中比谁都更快扑上狄欧斯的，就是蕾娜。

    她的表情满溢难以计量的欢欣，也看得见她的眼角有著漾起光芒的水滴。

    「赢了！我们赢了喔，狄欧斯！」

    「哇哇！蕾娜？」

    受到用力拥抱的狄欧斯差点就倒下去，而艾莓萝急忙用藤蔓扶住他。

    「哎呀呀，要不要紧？」

    「没事，谢谢你，艾莓萝。」

    「是说，迪欧欧突然行动真的吓人一大跳耶！」

    「呃，我是想说那个场面靠我也有办法解决啊……毕竟平常老是麻烦你们，我偶尔也要靠自己应付看看……可是我都打得那么漂亮了，却还没办法打倒对手，我的一击果然还是不够分量啊……」

    尽管神兽们有著强大力量这点确实十分可靠──

    不过对狄欧斯来说，还是会有点抗拒只依靠神兽们的力量来取胜的作风。可惜的是，这场比赛的结果只让他再次体会到自己的力量有多么弱小。

    「……哥哥……有我们在……可以……什么都不用担心……」

    「嗯，说得也是……谢谢你，玛琳。」

    「话说回来，呵呵，竟然会有蕾娜女士主动来抱主人的这一天，回想起一开始的情况根本就难以置信。看来你已经深深迷上主人了……是不是啊？」

    「喵──！」

    蕾娜被艾莓萝这么形容，就像只蚱蜢一般大幅度向后跳。

    「才、才不是呢！是因为我很担心，才会这样──！对，这只是情绪激昂了！觉得很兴奋，所以才那个……让我做了平常不会做的事情罢了！」

    蕾娜整张脸红通通地一句接著一句，其他神兽则是用关爱的眼神盯著她。

    「哼哼～～……蕾喵。原来如此原来如此。原来是这样啊～～……」

    「……就当成……是这么一回事吧……」

    「怎、怎样啦！你们也都有一样的感觉吧！还是说你们其实并不开心？」

    「那还用说，当然有够开心的啊～～」

    「……能够为哥哥的胜利……尽一份心力……非常开心……」

    「没错，所以我也要来抱住主人。我抱！」

    「……啊，真奸诈……我也要……」

    「这、这样的话，露、露比没有跟著来一下就不太公平了吧？」

    神兽们各自行动包围住狄欧斯。

    「呃，你们几个，现在必须离场，所以快点离开！下一场比赛的人还在等耶！这样会造成很多麻烦！」

    受到斗技场观众集中视线的狄欧斯慢慢拖著贴在他身上的神兽们，朝场外离开。

    斗技场的通道被许多观众和挑战者挤得水泄不通。

    狄欧斯尽管在人潮中挤来挤去，还是成功来到斗技场外头，在人流相对少的道路上安心地叹一口气。

    后来他先确认神兽们确实有乘在他身上，然后从怀中拿出一张纸。

    那是写有尼&#8226;霍提亚市长的名字，并且盖上散发微弱光芒的印鉴的推荐函。

    多亏神兽们大显身手，获得这张推荐函的过程轻松得令人讶异。

    「这样就拿到第二张了啊……」

    然而，狄欧斯的表情显得暗沉。因为前几天梅露雅离开圣杰弗仕学院时低语的那句话一直在他的脑海里挥之不去。

    『我就告诉你吧。你知道在凯旋获胜的人，无论什么愿望都能让神帮忙实现吧？我就告诉你，愿望是怎么被实现的。』

    『……是用了神兽们的性命。只为了实现人类的愿望，就那么做。』

    这番话如果是大白天身上就有酒味的人说的，想必会被当成恶劣的玩笑话，而且马上令人一笑置之，也一定不会有人记得这番话。

    然而，说出这番话的人无庸置疑是梅露雅，更何况她还是打著「把神杀掉」的名目展开恐怖攻击的「鸟笼解放者」一员。

    狄欧斯真的无法理解鸟笼解放者至今为何一直展开反抗神明一般的行动。

    不过，要是梅露雅说的话属实──

    （他们那些人，该不会是打算拯救神兽……？）

    就算这样，狄欧斯到头来还是无法容许牺牲许多人的做法。

    「啊，找到阿狄了！原来你在这里啊。」

    狄欧斯差点就沉入无止尽的思考之中，而法露儿充满精神的声音把他拉了起来。

    一抬起脸，狄欧斯就发觉法露儿正和珂希嘉并肩而行，往他这边靠近。

    「狄欧斯先生，恭喜你获得推荐函！」

    「谢谢。珂希嘉也一样，恭喜你啊。看你满轻松就赢了的样子。」

    「因为我有小满腹啊，当然轻松！」

    雅葛特就像平时一样一脸悠哉，坐在自信满满地点头的珂希嘉头上。她还是老样子，没有要加入对话的感觉。

    「你们俩真的都辛苦了！是说比赛真的很令人热血沸腾呢，我真的从头兴奋到尾喔。事前大赛都这样了，到了凯旋之后应该会更精彩吧……」

    听见法露儿说出来的词汇，狄欧斯径自皱起眉头。

    ──「凯旋」──

    每十年举办一次，圣&#8226;艾匹历的人们十分热衷的武斗大赛。

    在那场大赛中夺冠的人，无论什么愿望都能让神帮忙实现──

    狄欧斯会以凯旋为目标的理由，就是要得知梅露雅是否平安。

    然而，不知是幸运还是不幸，那个目的已经以预料外的形式达成了。

    照理来说，狄欧斯已经不需要再执著于凯旋。

    不过他这几天还是一直烦恼并思考著。

    梅露雅没办法离开鸟笼解放者的理由──

    她说她持续留在组织的理由是出自「自己的意志」。

    可是，真的是那样吗？

    梅露雅那番话真的是出自她本身吗？

    产生了能够召唤魔物，令人难以置信的全新能力。

    那一伙人可是能够达成那种超乎常识的行为的恐怖组织。

    狄欧斯无法完全舍弃「梅露雅误以为那是她自身的意志」这样的可能性。

    所以，他已经找到新的目标。

    （要从鸟笼解放者手中把梅露雅带回来。）

    然后，以凯旋冠军为目标有另一个理由。

    （直接向加芙涅得神确认真相──）

    隐藏在圣杰弗仕学院地底下的「起始神殿」。

    在那里看到的是没能成为神兽的「扭曲的心脏」。

    而且梅露雅还说过，为了实现凯旋冠军的愿望，就必须用上神兽的性命──

    狄欧斯现在身为神兽驯兽师，已经没办法再对那些事情睁一只眼闭一只眼，自顾自地过日子了。

    所以他要直接质问加芙涅得。

    然而，目前只有在凯旋夺冠才有办法见加芙涅得一面。

    狄欧斯活到现在都没有听过神会在凯旋以外的场合出现于圣&#8226;艾匹历。

    更何况，鸟笼解放者的行动确实代表著要见上加芙涅得一面并没有那么容易。

    宣称要「把神杀掉」的那群人没有一开始就锁定神的性命，而只是不停破坏设施，想必就是因为他们没有和加芙涅得见面的手段。

    「狄欧斯先生……」

    珂希嘉显得不安的声音让狄欧斯一下子回过神来。

    她也像狄欧斯一样，显露复杂的神色。

    珂希嘉也继续参加事前大赛的理由，是因为教会直接下令要她调查鸟笼解放者。

    狄欧斯有发觉她离开圣杰弗仕学院之后，表情就时常显得有些沉郁。

    考量到母校遭到破坏，又亲眼见到和加芙涅得有关却又难以理解的行动痕迹，她会变成那样也是理所当然。

    「哎呀呀？明明都拿到推荐函了～～却是一副忧愁的表情呢。姊姊我想看的是更幸运运☆、快乐乐☆的笑容喵──」

    听见陶器奏响般的声音编织著令人乏力的话语，狄欧斯一行人回头看。

    一名头戴一大顶帽子的女性就站在那里，而她身上的衣装则是有点心机，乍看会以为只有穿内衣裤。

    「啊，是雀儿雀。」

    「雀儿梅丝克女士……」

    露比和狄欧斯直呼名讳的女性说了：「没错──我就是雀儿雀喔──」神采飞扬地靠近他们一行人。

    她全身上下穿戴色彩缤纷的饰品，每踏出一步就让饰品锵啷啷地发出声响。

    和她擦身而过的人们都被她奇异且大胆的穿著吸引视线，不过雀儿梅丝克对那种好奇的视线一点也不在意。

    「啊，难不成你们是在想『鸟笼解放者』的事情喵──？」

    「呃，是啊……」

    「铁口直断☆结果，他们没有出现在这里的事前大赛呢──……明明就做好了万全准备，不管什么时候出现都有办法对付他们耶……找来这里的魔法师们也都扑了个空喵──」

    雀儿梅丝克两手环胸，稍微叹了一口气。

    尽管她一脸认真地说著严肃话题，充满特徵的语尾却害她这番话听起来一点也不严肃。

    「啊，不过你们别误会啊──我并没有失望喵──什么事情都没发生，我们就应该老老实实地高兴哟。大家快乐乐☆」

    「嗯。这点我们理解，没关系的。」

    「可是『鸟笼解放者』什么行动都没展开这点，单纯就是令人在意。毕竟这里的斗技场历史悠久，确实是和神有所关联的设施啊。」

    对于神情沉著地低语的珂希嘉，众人一语不发地微微点头。

    他们才刚经历过圣杰弗仕学院受到严重破坏的事件，本来还以为对方会乘著势头过来袭击这里。

    「是不是发生了什么事啊？」

    「果然是人手不够吧？」

    仍然抓在狄欧斯身上的神兽们面面相觑。

    「唉，现在想再多也无济于事喵──今天就先回我家好好庆祝一番吧～～☆你们俩都累了吧？姊姊我会拉你们到家里去喵──」

    雀儿梅丝克这么说完，就硬是握住狄欧斯和珂希嘉的手。

    「哇哇！雀儿梅丝克女士？」

    「没、没关系的！我可以自己走！」

    「呵呵。听不见喵──」

    雀儿梅丝克毫不理会两人的抗议，就直接这样踏出步伐。

    「咦咦！只有我被排挤了？」

    「毕竟今天的主角是他们嘛～～法露儿就明天再说喽～～」

    「唔～～……这样说的确没错……我知道了啦。」

    雀儿梅丝克开朗地回头了个媚眼，法露儿则是老实地跟在她身后。

    几天前抵达「尼&#8226;霍提亚」的狄欧斯一行人最先探访的是市长。

    他们会那么做，有明确的理由。

    是要对市长提出防备「鸟笼解放者」恐怖攻击的对策。

    特博&#8226;玛迪纳和巴赫&#8226;希耶罗。

    那个恐怖组织确实有出现在举办事前大赛的地方。

    虽然他们在巴赫&#8226;希耶罗那时的目标是蕾娜，但无论有怎样的目的，出现就是出现了。

    所以，狄欧斯他们认为尼&#8226;霍提亚应该也会受到某种波及才对。

    市长并不在意没有预约会面的突然造访，十分乐意地接待了狄欧斯一行人。

    特博&#8226;玛迪纳那起「男性神兽驯兽师从恐怖组织手中拯救众人」的事件，似乎也在遥远的此地传得人尽皆知。

    「听说之前事前大赛的事情后，我们已经采取对策。不过有你们的建言，防止恐攻的对策想必会更加完备。」

    尼&#8226;霍提亚市长费欧达尔听了狄欧斯一行人的提议。

    当时在市长身边一起听对话内容的人，就是雀儿梅丝克。

    她是费欧达尔的独生女，同时也是一名魔法师。

    雀儿梅丝克对狄欧斯和神兽们产生了非常大的兴趣。

    性格开朗又容易与人亲近，而且说话时会有独特语尾的她，很快就和狄欧斯一行人打成一片（尤其和神兽们最为热络），后来便开始为狄欧斯他们的比赛加油打气。

    一行人回到雀儿梅丝克家──费欧达尔市长的宅第。

    费欧达尔在房间里头两手环胸坐著。

    后来他听狄欧斯他们说事前大赛没有任何异状，眉间便皱得很紧。

    「本来想说这场事前大赛，他们一定也会动什么手脚啊……」

    费欧达尔一边抚摸修剪整齐的胡子一边低语。

    尼&#8226;霍提亚有著「魔法师之城」的别名。

    魔法师使用的武器防具和道具一应俱全，魔法教室的数量也是其他城市无法比拟。

    圣杰弗仕学院是培育神兽驯兽师的学校，不过尼&#8226;霍提亚彷佛整座城市都是培育魔法师的机构。

    对魔法师来说，这里就是圣地。

    既然有许多魔法师，就不可能不借用他们的力量。

    费欧达尔召集了城里没有参加事前大赛的魔法师，将他们配置在斗技场还有城市各处戒备恐攻。

    这样的严密警备也意外地在鸟笼解放者没有出现的状况下解除。

    「虽然是这样，还是有许多观光客和挑战者留在城里。人数应该会减少，不过还是继续维持警戒态势吧。」

    「好的。麻烦您了。」

    狄欧斯一行人对费欧达尔低头行礼之后，离开了房间。

    就像雀儿梅丝克之前说过的，另一个房间内已经备好豪华的菜肴。

    费欧达尔为狄欧斯一行人带路之后，便说了句：「我还有事要做，你们就慢慢用餐吧。」很快地走出房间。

    所以，房里只剩下雀儿梅丝克和狄欧斯等人。

    「哇啊……！」

    铺上白色桌巾的长桌上头已经摆好了许多菜肴。

    神兽们从狄欧斯身上下来，变成人类形态而聚集在桌子周围。

    从珂希嘉头上跳下来的雅葛特也变成人类形态，眼睛就像星星一般闪闪发光。

    「看、看起来好好吃……这、这些，全部吃掉也没关系吗？」

    「当然然☆这些是下厨的人们费尽心血烹调的菜，吃光光的话他们才更高兴喵──」

    听见雀儿梅丝克如此回答的雅葛特急忙把流出来的口水吸回嘴里。

    「那么，大家就挑自己喜欢的位子坐下来，尽情地吃吧──」

    「好──」

    雀儿梅丝克笑著说完，所有人很快地坐到位子上。

    淋有酱汁的红肉、牛肉炖菜、腌白肉鱼、鸡肉h饭，还有绿色蔬菜沙拉等等──

    摆在桌上的大量菜色渐渐地消失无踪。

    放在雅葛特附近的料理减少的幅度特别夸张，亲眼看见她豪迈吃相的雀儿梅丝克也只能一直目瞪口呆。

    狄欧斯和神兽们对于各种用上高级食材的菜肴赞不绝口。

    「哎呀……市长家里的菜色果然和庶民的味道很不一样呀──」

    这么说的法露儿也是心满意足。

    就在大家吃了八分饱，饱得差不多的时候。

    雀儿梅丝克突然喊了一声「那么！」并拍起双手。

    「我突然有事想要问问大家～～☆你们接下来有什么规画吗～～？预计在城里留到什么时候喵──？」

    「没有耶，我们没有特别规划。毕竟离下一场事前大赛还有很多时间可以准备。」

    狄欧斯看了一下珂希嘉和法露儿的脸色，不过她们俩的想法似乎和狄欧斯一样，看起来没有要补充什么话的样子。

    「既然这样，你们在这里再留一个星期如何喵～～这里除了事前大赛之外，还有一场很欢乐的活动喔──」

    「欢乐的活动？」

    「嗯，名称是『花之祭典』。是非常刺激非常可爱又非常华丽，总之，就是让人有够开心心☆的活动哟──！」

    雀儿梅丝克握紧拳头，眼睛灿烂地发亮。

    「那个──露比想问问兴奋的雀儿雀──那活动具体的内容是什么呀？」

    露比兴致勃勃地举手。

    雀儿梅丝克用力指向露比，先呼吸了一下，然后说：

    「也就是，偶像大赛喵──！」

    「……偶像……」

    「……大赛？」

    大家的头上不约而同浮现问号，歪了歪头。

    「呃，奇怪……？为什么大家的反应这么小喵～～……？」

    「呃，因为啊……」

    「该说想像不到是怎样的内容吗──」

    「归根究柢，偶像是什么东西？」

    珂希嘉、法露儿以及狄欧斯接连摆出冷淡的反应，雀儿梅丝克就低喃著「唔唔……」，不甘心地低垂目光。

    「唔唔唔……果然是历史还不够久，所以都没有传到尼&#8226;霍提亚以外的地方吗……知名度太低真令人不甘心喵～～……这样的话在宣传上就得更加卖力才行。各位，尼&#8226;霍提亚的魅力可不只有事前大赛喔。」

    「这样啊…………」

    尽管雀儿梅丝克那么说，但不了解的事情就是不了解，所以只能有气无力地答腔。

    「看来是类似巴赫&#8226;希耶罗的剧场那样的存在呢……」

    由于和之前那位演员间有过不好的经历，珂希嘉不禁面有难色。

    「我来为不晓得的大家说明吧☆首先所谓的偶像就是──嗯～～该怎么形容比较好呢？算是会唱歌跳舞的可爱的女生和帅气的男生喵──」

    「是指舞者吗？」

    「很类似但有点不一样喔。舞者是配合伴奏或别人唱的歌曲来跳舞，但偶像是要自己唱歌跳舞喵──」

    「感觉难度满高的呢……」

    「不过，舞蹈很激烈的情况很少啦。然后呢，偶像们带来顶尖表演的地方，就是这里的花之祭典喵──」

    「哦～～听你这么一说就让我开始期待了。」

    尽管艾莓萝「呵呵呵」的笑容有些可疑，但其他人还是先装作没看到。

    「其实，我也有参加那个花之祭典喵──」

    「咦！也就是说雀儿梅丝克女士也是个偶像吗？」

    「就是这么回事喵──我的说话方式，也是模仿在第一届大赛夺冠的传奇偶像玛裘莉卡喔。她真的既可爱又美妙喵──……是我一辈子的憧憬喵……」

    雀儿梅丝克陶醉了起来。她的脸颊似乎松弛了一点。

    「啊，那个奇怪──咳咳，独特过头的语尾，原来真的有别人在用呢……」

    私底下打算找时间问的问题意外地在这个时候得到了答案。

    看来那并不是在模仿猫咪。

    「就是这样喵──我十四岁──看见第一届冠军玛裘莉卡在城里唱歌的时候，我就想到了花之祭典喵──……我想要让更多人知道有这么棒的女孩子在……后来，我思考后的结果就是叫作花之祭典的大赛～～不过除了玛裘莉卡以外，还有其他很棒的人来参加大赛，算是运气好就是了。真的是快乐幸运☆喔。」

    「咦？所以那是雀儿梅丝克女士催生的大赛？」

    她令人意外的发言使得狄欧斯不禁出声。

    竟然年仅十四岁就能筹划那样的大赛，使得狄欧斯真心佩服市长女儿的能耐。

    虽然她的装扮和说话方式很奇异，却是人不可貌相。

    「嘿嘿。吓了一跳吧？然、后、呢！接下来要说的才是重点喵──我希望大家当我的伴舞舞群，一起参加花之祭典！」

    房间里头陷入一片沉默。

    所有人的头上都冒出问号，并且注视雀儿梅丝克。

    「雀儿梅丝克女士……你刚才，说了什么？」

    「嗯，没听到吗？我是说希望大家当我的伴舞舞群，一起参加花之祭典喵──」

    「…………」

    实在太过突然的要求，让所有人都无言以对。

    「我看事前大赛的时候有想到，神兽们的人类形态，说真话质素可是非常高。我觉得就算在花之祭典里头，也一定会引人瞩目的喵──」

    「质素很高？」

    「就是漂亮又可爱的意思喔──」

    收到直截了当的回覆，蕾娜「什──！」了一声羞红了脸。

    「嘿嘿嘿。这么明白地说出来可真是羞人呢。」

    「…………好开心……」

    「哎呀呀。这番话也有把我包含在内吗？」

    「当然，艾莓萝也是喔──而且，你们也是。」

    「咦咦！说、说我吗？」

    「唔呃！我也是？」

    接收到雀儿梅丝克的视线，珂希嘉和法露儿都不知该如何是好。

    「雅葛特也是呢──」

    听见雀儿梅丝克再补上这句话，平时纹风不动的雅葛特也「唔！」了一声竖起尾巴。

    「不过我们是没唱过歌也没跳过舞的外行人，突然要参加那样的大赛实在太难了……」

    「嗯。就算是外行人也不用担心心☆每年都有很多那种突然参赛的人，所以没问题题。而且距离比赛还有一个星期，这段时间我会好好教导你们喔──」

    「嗯──……我觉得就算没有做到那种地步，雀儿梅丝克自己一个人出场也会得到很好的成绩耶。」

    蕾娜这么说之后，雀儿梅丝克的脸立刻覆上一层阴影。

    「你说的可能没错……可是，我觉得这次要是没有跟去年之前都不一样的表演，就很难拿到比较高的名次啊……其实这次的大赛，有一个我绝对不能输的对手……」

    雀儿梅丝克话说到这里就安静了下来。

    「不能输的对手？」

    珂希嘉询问之后，雀儿梅丝克的声调又压得更低了。

    「就是我的表妹耶……」

    「你的表妹也是偶像吗？」

    「不，她并不是偶像而是制作人……她叫瑟榭妲，是邻近的布卢嘉特市长的女儿──我们对某件事下了赌注，而且要以这次的大赛分出胜负喵──……」

    「某件事？」

    「如果我输给瑟榭妲旗下的偶像，花之祭典从下次开始就要把会场移到布卢嘉特……」

    「咦？可是花之祭典是雀儿梅丝克女士创办的吧？为什么会容许那种事啊？」

    法露儿表情充满疑惑地发问之后，雀儿梅丝克就稍微露出苦笑。

    「亲戚间一直以来都为城里的经济状况之类的事处得不是很好……而且爸爸并没有很喜欢我去当偶像，这次转移会场的赌注他好像也是很快就答应了喵──……」

    雀儿梅丝克垂头丧气。

    尽管她的处境其实算满凄惨，但狄欧斯只是个乡下出身的庶民，这实在不是他可以插嘴的话题。微妙的沉默就这样笼罩了这个房间一阵子。

    「呃……那你们觉得怎样？有打算参加花之祭典吗？」

    狄欧斯像要打破尴尬的沉默，如此询问神兽们，而她们就理所当然般点了点头。

    「毕竟雀儿雀有够困扰的嘛。」

    「她都为参加事前大赛的我们加油打气，还请我们吃了好料。要在许多人面前跳舞老实说会有点害羞，但我没办法就这样见死不救。」

    「……而且……感觉……会满开心的……」

    「呵呵呵。我也有一样的想法。」

    鼻子用力呼气的珂希嘉也在神兽们说完之后补上几句：

    「就算是看在城市发展的分上，我还是没办法容许对方抢走雀儿梅丝克女士从零开始建立起来的活动！我们不管怎样都要死守花之祭典！」

    「我、我也是，和珂希嘉一起的话，就会……努、努力加油……」

    「呵呵。阿狄，看起来大家都已经下定决心喽？」

    「看来是这样没错。」

    狄欧斯一边搔头一边苦笑。

    确实就如她们所说，没办法眼睁睁放著陷入困境的雀儿梅丝克不管。就算他们的身分不同，也已经是交情不浅的好朋友了。

    「谢谢大家喵──顺带一提，这次的大赛是和凯旋的营运单位一起合作的特别版喔。参加人数一定会比历年还要多喵──」

    「咦，和凯旋一起……？」

    听见出乎意料的名称，每个人都瞪大了眼睛。

    「对。今年只要在花之祭典得到很高的名次，就能获得一张参加凯旋的时候不可或缺的推荐函喵──！」

    「你说什么！」

    狄欧斯不禁探出身子。

    「哦，看来你很感兴趣嘛，狄欧斯？哎呀，要让他们答应这个条件真的是费了我很大的功夫哟──再怎么说，都是鼎鼎有名的凯旋大赛嘛。不过啊，以前似乎就有许多人希望获得推荐函的管道能够增加，尤其是女性的意见占了绝大多数──这次似乎是要先试试水温，就选上了花之祭典的样子。」

    「不过听你的说法，花之祭典并不是武斗大赛吧？是用什么基准来选的啊？」

    「虽然那的确是偶像大赛，不过并没有限制性别和年龄喵──说得极端一点，只要能带来让观众深深著迷的表演就可以了☆跟能唱歌的人组成一队的话，剑士要在歌手后方展现武艺也没关系。就算是魔物驯兽师操控魔物，带来马戏团般的表演也没问题喵──」

    「这样听起来，真的想怎么做都可以耶……」

    「总而言之，这样就可以把花之祭典视为加芙涅得神认可的大赛了喵──想到偶像的知名度也会爆炸性地扩展开来，就真的很令人兴奋☆喵。」

    「……雀儿梅丝克女士，这种事情就该早点说啊。只要是我办得到的事，我都愿意全力协助！」

    「迪欧欧明明到前一秒都还没什么兴趣的样子，见风转舵也太快了吧……？」

    尽管神兽们不禁有点傻眼，但她们当然也没办法忽视可以拿到一张推荐函的情形。

    参加凯旋一定要有四张推荐函。

    而且，大赛期间只会举办四场事前大赛。

    也就是说，只要错过一次获得推荐函的机会，就得再等十年才有机会参加凯旋。

    狄欧斯并不是怀疑神兽们的能力。

    不过，如果能在这里再获得一张，就有办法大幅减少之后的心理负担。也就是说，有备无患。

    「原来是和凯旋有关的大赛……既然你经历过那么辛劳的筹备过程，这场大赛如果要让给其他城市就更说不过去了。总之，我们会协助雀儿梅丝克女士。」

    「呜呜，谢谢珂希嘉，还有谢谢大家喵──……」

    雀儿梅丝克湿了眼眶，依序跟每个人握手。

    「正统派美少女、漂亮大姊姊、可爱的妹系──嗯，就算再看一次也是最强布局☆靠这样的团员别说前几名了，连冠军都有可能拿下来呢──不，我身为发掘各位的偶像，一定要让你们得冠军喵……！」

    雀儿梅丝克语气热血，紧握了拳头。她看起来已经完全重振精神了。

    「嗯，我有个满直觉的问题，这么多人出场也没关系吗？」

    法露儿忽然这么询问。尽管不知道偶像适合多少人一组，但这样的人数确实不少。

    「嗯，几个人都没关系。毕竟以前一个团体最多的人数有到四十八人耶。」

    「那样不会太多了吗！」

    「嗯，表演时是有点拥挤的感觉啦……毕竟舞台宽度也有限喵。不过人数多的话，表演内容就能有更多变化了啊──我也一直想找机会跟其他人组团，现在就很期待了喵──」

    「我顺便问一下，得到冠军的话会拿到什么东西吗？」

    艾莓萝这么说。这一点的确是心里会在意的部分。

    虽然名列前茅的人应该会获得推荐函，但不晓得冠军是否还会获得什么特别的物品。

    「嗯呵呵，会拿到奖金跟豪华奖品喔──」

    「具体来说是？」

    「奖金有三十万，奖品的话每年都会换呢。今年好像是大赛的营运委员拿到的最近从遗迹发掘出来的神器喵──」

    「什──！」

    「奖品是神器吗！」

    这时反应特别强烈的是狄欧斯和珂希嘉。

    神器就如字面上所形容，是蕴含神的力量的道具。

    有如同武器一般能在战斗中使用的神器，也有功能类似日常用品的神器，种类繁多。

    狄欧斯在特博&#8226;玛迪纳的时候，也是有人拿神器判定他为「神兽驯兽师」。

    蕴含神的力量的道具──

    这当然不是世间随处可见的物品，有些神器应该也有几亿的价值。

    「不过，那个神器似乎已经没有力量了呢──」

    「啊……」

    「嗯，想想也应该是这样。如果真有拿真正的神器当奖品的活动，不是哪个国家的王族主办的话就不可能促成吧……」

    狄欧斯他们的心情一下子变得低落。

    冷静想想，要成为大富翁也不可能那么容易。

    「不过啊，就算没有力量，光只是『神器』就能卖出很高的价格吧？」

    「某些国家的研究机关、博物馆，或者个人收藏家等，想要的人应该不在少数。」

    「唔哇……我说啊，阿狄，要是拿到一大笔钱该怎么办啊？要不要重新盖一栋阿狄的家之类？」

    「嗯──我们道场破旧的地方的确满明显的啊。」

    「对吧。我也想让我家变成像巴赫&#8226;希耶罗那种时髦的感觉！」

    「我的话是想要和小满腹一起，边旅行边吃遍这世上的美食啊──……」

    「呶……」

    「呵呵。看你们都很高兴的样子，不过那种事还是等拿到冠军后再想就好了喵──」

    「你说得是……」

    八字都还没一撇。听雀儿梅丝克那么一说，三个人都不由得露出苦笑。

    尽管如此，参加花之祭典的理由还是多了一个。

    虽然听起来这次好像没有半件狄欧斯可以做的事情，不过这跟那是两回事。这是心态的问题。

    「所以说，现在就要让各位赶快喝下特制饮料喵──」

    雀儿梅丝克两手拍出响声后，手持大瓶的中年男性就潇洒地出现了。

    那名主厨装扮的中年男性把瓶子里的液体倒进大家的玻璃杯里头。倒完之后，他仍然一语不发地潇洒离去。

    看来他已经在这间宅第当了许久的侍从，动作十分熟练。

    「呃，这是……？」

    倒进玻璃杯里头的是颜色极度接近白色的液体。尽管有一点点的粉红色泽，但在某些照明下想必是看不出那种色泽。

    「这是充满各式各样莓果的饮料喵──是可以让身体由内而外变漂亮，偶像御用的饮品喔。从今天开始每天都要喝喔☆」

    「这饮料有倒给我，我也要喝吗？」

    「只有一个人没喝的话也怪怪的嘛，你就跟著一起喝喵──」

    「多谢你的顾虑……」

    「呵呵呵。主人也一起变得漂漂亮亮吧。」

    「呃，我觉得我不管怎么努力都不太可能……」

    「是这样吗？要不要穿个女装来试看看？说不定意外地很可以喔。」

    「我绝对不要。」

    狄欧斯回覆艾莓萝之后，很快地把嘴贴上玻璃杯。

    饮料意外黏稠，进入嘴里的瞬间令人吓了一跳，不过味道还满清爽，所以容易入口。

    ……狄欧斯的感想虽然是这样，但神兽们喝下一口的瞬间就一起沉默了好一阵子。

    狄欧斯和珂希嘉马上就察觉异状，但是考量到雀儿梅丝克的立场，就什么都没办法问。

    会不会对人类来说十分美味，对神兽而言却是不怎么习惯的味道──直截了当地说就是「难喝」──这样的想法瞬时浮现在两人的脑海之中，所以他们不敢开口。

    雀儿梅丝克都特地准备了这种饮料，要是直接说出那种想法就太失礼了。

    然而，他们也不能就这样坐视不管。

    「还好吗？是不是肚子有点不舒服？看来真的是吃太多了……？」

    态度显得担心的狄欧斯最先询问的是坐在他旁边的雅葛特。

    狄欧斯很快地这么判断──既然她很喜欢吃东西，想必会发觉狄欧斯他们心里想的事情而不会说出煞风景的话。

    「…………」

    然而，雅葛特并没有回应。

    她一直盯著狄欧斯的脸。

    「……怎么了？」

    难道是味道真的有够差，连她这个爱吃鬼的身体都无法接受吗……就在狄欧斯这么想的时候──

    雅葛特丰满的胸部软绵绵地挤到狄欧斯的手臂上。原来是雅葛特突然搂起了狄欧斯的手臂。

    「………………咦？」

    突如其来的事件使得房里的气氛整个冻结。

    「啊啊…………」

    或许是这个景象给珂希嘉的打击太大，她翻了白眼昏迷过去。

    「唔哇！你还好吗，珂希嘉！」

    法露儿慌张地过去照护她。

    然而雅葛特看起来毫不担心珂希嘉，一直以泛红的脸色和热情的视线盯著狄欧斯。

    「雅葛特……？」

    狄欧斯尽管一头混乱还是叫了她的名字。雅葛特却一直开心似的微微笑著。

    她的样子明显不太对劲。

    变成人类形态之后就会极度怯弱的她突然做出这种行为并不正常。而且，她还是在有著强烈牵系的珂希嘉眼前摆出这种德行。

    「咦咦咦？神兽们突然怎么了──？」

    狄欧斯朝雀儿梅丝克的声音回头之后，他的神兽们也集聚到他的周遭。

    ──就在不知不觉间。

    这种情况就算不去猜测也看得出她们应该是在嫉妒。

    狄欧斯的背后流过冷汗。

    「你、你们几个冷静点啊，雅葛特看来不太对劲。所以刚才那样只是──啊咕！」

    狄欧斯话还没说完，神兽们就一起朝他身体跳过去。

    「……真狡猾…………我也要……对哥哥……抱抱……」

    「那种事情，露比也想做啊！」

    「呵呵呵。主人。呵呵呵。」

    「我、我可没有想做喔。可是，如果狄欧斯想要，呃，要我为你做也不是不行喔……」

    神兽们的柔软身躯接二连三地紧贴狄欧斯。

    「呃，你们几个怎么突然这样！玛琳和艾莓萝就算了，露比和蕾娜竟然也是！」

    就算想把她们甩开，狄欧斯也真没办法匹敌四名神兽的力量。

    而且，连原本安安静静的雅葛特都加入了拥挤的神兽群中。

    「那、那个，狄欧斯先生……我、我也要……」

    「雅葛特！我可不是你的主人！是说你们几个，到底怎么会突然变这副德行！快住手啦！」

    被神兽们挤成一团的狄欧斯连著椅子一起倒了下去。

    「……哥哥……我……已经湿答答了……来做……共鸣术吧……？」

    「不，怎么可能在这里做啊！」

    「迪欧欧……露比的身体深处很热喔……」

    「嗯，我也很热！应该说会被你烫伤！快放开我！」

    「呵呵呵……主人困扰的表情，真是令人兴奋不已……」

    「别把我绑在地上！把藤蔓收起来！」

    「唔唔……真、真拿你没办法呢。既然狄欧斯说不管怎样都要，我就把我更敏感的地方给、给你摸一摸……！」

    「我什么都没说──！」

    神兽们就像聚集在尸体周围的丧尸一般，持续缠在狄欧斯身上。

    他从刚才就被神兽们柔软的部分挤压全身上下。

    各个神兽的胸部接二连三挡住他的视线。

    一片黑暗。如果真有所谓的世外桃源，应该会是更明亮的地方才对。

    觉得舒服、觉得困惑，好像也有点高兴，狄欧斯的情感与脑袋瓜即将陷入大塞车和大混乱。

    「哦……阿狄，你平常都在跟大家做这种事情啊？」

    「原来是这样啊──？」

    「法露儿和雀儿梅丝克女士也不要误会啊！绝对不是这样啦！」

    「嗯，很明显有地方不对劲呢──嗯──真奇怪──那可是没加什么不该加的材料的普通饮料耶。不过，这景象还真是挺刺激的呢──害得姊姊我心头小鹿乱撞☆的喵──」

    「怎么一副不干你的事的态度啊，雀儿梅丝克女士！是说这基本上就是你捅出来的漏子，快点来帮我啦！」

    「嗯──看起来的确是特制饮料害她们那样，不过还满有趣的，我要再观察观察☆」

    「…………」

    有点想揍这位自由奔放过头的市长女儿──狄欧斯第一次对女性有了这样的想法。不过，他当然是没有打算真的那么做。

    「唔……嗯～～……」

    「啊，珂希嘉醒过来了。」

    受到法露儿扶持的珂希嘉按著头起身。然而她在目睹眼前上演的景象的一瞬间，就神情大变而猛然站起身来。

    「你在对我的小满腹做什么啊啊啊啊啊啊！快点放开她呀啊啊啊啊啊啊！」

    「相反！正好相反啊！这不管怎么看都是我单方面受到侵犯才对吧？是说你快点来帮我啦！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊嗯！小满腹啊啊啊啊啊！」

    珂希嘉号啕大哭起来，同时把紧紧贴住狄欧斯的雅葛特用力扯开。

    尽管雅葛特一开始眼神空虚，但她忽然露出一副回过神来的表情转向珂希嘉。

    「珂希嘉……？呃，奇怪？我怎么了……？」

    「呜呜……小满腹……你讨厌我了吗……？狄欧斯先生比较好吗……？」

    「咦！才、才不是！我的最爱永远都是珂希嘉！」

    「唔……真、真的吗？」

    「对，如假包换！我的主人只有珂希嘉一个人……！」

    「唔哇啊啊啊嗯！小满腹啊啊啊啊啊！」

    「珂希嘉对不起……！」

    两人热情紧密地相拥。

    法露儿和雀儿梅丝克呆愣地看著这样的情景，而在她们旁边把狄欧斯压倒在地的神兽们也动作迟缓地站了起来。

    「喔哟哟？奇怪──？」

    「为、为什么我会在狄欧斯身上──？」

    「……哥哥……没事吧……？」

    「呵呵呵。虽然记不太清楚了，但我觉得刚才好像挺开心的。我的身子还在兴奋呢。」

    看来她们全都恢复了正常。

    整个人被神兽挤得一团糟的狄欧斯就这样躺在地上一阵子，一直望著挑高的天花板。

    实在是累死人了……

    狄欧斯的身体还留有各种余韵，不过还是想办法站起身来。

    「可是，小满腹为什么会对狄欧斯先生做出……做出那种事……」

    想起刚才的事情，珂希嘉眼中又带起泪水。

    雅葛特脸色一下发红一下发青，令人看得眼花撩乱。

    「那、那是因为！其实我也不太记得是怎样……喝了那杯饮料之后，我身体突然就开始发热，心头开始怦怦跳，然后……」

    所有人的视线一起集中到桌上的玻璃杯。

    里面装的是据说掺了各种莓果，白色的特制饮品。

    「该不会是里面含有会让神兽们失去理性的成分之类？」

    法露儿一脸狐疑地盯著玻璃杯中残留的饮料。

    「刚才也说过了，既然发生那样的情形，也只能这样猜想了吧。」

    「其实做成这种饮料的莓果是市场上几乎找不到，还满稀有的食材喵──不过听说是可以让人变美，在偶像之间颇受喜爱的哟。」

    「原来如此……既然稀有到市场上几乎找不到，就代表几乎没有神兽尝过它的滋味，是这样没错吧。」

    「也就是说，露比跟大家是第一次吃到这种东西的神兽？像第一批实验体？」

    「……大概吧……」

    「看起来里面是没有毒，不过似乎会产生媚药一般的效果呢……这种情形得统整成报告，寄给教会才行……」

    珂希嘉一脸严肃地低语。

    与神兽相关的新资讯，日后总有一天会多加上一条吧。虽然不知道这种资讯会在什么地方派上用场就是了。

    「对神兽来说是媚药呀。呵呵呵，这可真是令人兴奋。那就再来一口──」

    「既然已经知道有问题了，我就不会给你喝了啊！剩下的我全部喝掉！」

    「咦──」

    没有理会失望的艾莓萝，狄欧斯以迅雷不及掩耳之势牛饮那些饮料。

    「啊，阿狄真狡猾。我也要喝！」

    法露儿也加入了处分饮品的行列。

    终于迎来一片和平的房间之中。

    狄欧斯因为喝太多那种饮料让肚子不太舒服，他就背靠到椅子上并且轻摸肚子。

    其他人都在闲话家常。

    雀儿梅丝克觉得时机已到，便开口说了一声「那么」。

    「我是想让大家明天开始练习跳舞耶──」

    就在大家把注意力集中到再次摆出谨慎态度的雀儿梅丝克身上的时候。

    「你们都用餐完了吗？」

    突然出现在房里的，是雀儿梅丝克的父亲费欧达尔。

    「爸爸！」

    意料外的人物登场，使得雀儿梅丝克大喊出声。

    「呃，是的。餐点非常好吃，感谢您的款待。」

    狄欧斯带点紧张地深深低头，费欧达尔便说「那真是太好了」满意地露出微笑。

    「……突然过来是有什么事──……？」

    雀儿梅丝克询问之后，费欧达尔的表情立刻蒙上一道阴影。

    「我觉得以你的个性，应该会硬拉他们参加花之祭典吧。」

    「唔──」

    情况真如父亲所说，使得雀儿梅丝克无法回嘴。

    而且，狄欧斯一行人这时候想起了她曾说过的一番话。

    雀儿梅丝克当偶像的行径看在费欧达尔眼里并不是那么顺眼。

    费欧达尔稍微叹气之后，一脸严肃地盯著雀儿梅丝克。

    「我以前就说过才对，差不多有想要让你来担纲的工作了。」

    「可、可是……」

    「我并不是想要限制你的行动，花之祭典也有依照你的意思让你举行。不过，你的年纪也差不多了，你需要更有身为市长女儿的自知之明。而且两天后就会举行这次的市长大陆会谈，你也得出席。」

    「咦！先、先等一下啊！两天后的大陆会谈，不就代表明天就要出发！」

    雀儿梅丝克一下子从椅子上站起身。

    「就是这样。我们出门的期间，瑟榭妲会留在这里。」

    「瑟榭妲──！」

    就在狄欧斯想起那应该是雀儿梅丝克表妹的名字时──费欧达尔的身后忽然出现了一名少女。

    就像雀儿梅丝克那样，她头上戴著一顶魔法师惯用的大帽子。

    少女的蓝色头发有如太阳西沉后一瞬间的天空，而她一看见雀儿梅丝克，嘴角便上扬。

    「好久不见了呢，雀儿梅丝克。既然局面已定，这次要分出高下的事情也会当成没说过吧。」

    「咦──？你的意思是──」

    「就是说，花之祭典从明年开始就无条件改到我们布卢嘉特举办。是这样吧，舅舅？」

    「……我不反对。」

    「怎么这样……！」

    雀儿梅丝克不由得站直身子。狄欧斯一行人也不自觉地倒抽一口气。

    「毕竟，这样就是不战而败了吧？」

    瑟榭妲的表情一点变化也没有，若无其事地这么说。

    雀儿梅丝克尽管气得两手发抖，后来还是狠狠瞪著瑟榭妲，伸出手指指向她。

    「我们还没分出高下喵！因为在场的各位会代替我和你一决胜负！」

    「你说什么？」

    瑟榭妲目瞪口呆。费欧达尔的眉头也轻轻颤了一下。

    狄欧斯一行人仍是一语不发地注视瑟榭妲。

    虽说他们是被人擅自指定为代打，但他们并没有产生拒绝的念头。因为对他们来说，就算只是在一旁看也觉得对方那样的强硬令人心里很不是滋味。

    瑟榭妲花了一点时间把狄欧斯一行人的脸都看了一圈，然后微微地笑了出来。

    「……哼，可以啊。反正不管怎样都会由我带出来的偶像取胜。今天我就先告辞了。走吧，舅舅。」

    「就是这么回事。我们明天中午出发，雀儿梅丝克，你就赶快做好准备……狄欧斯、各位，真是抱歉啊，雀儿梅丝克讲的那些话你们不用照单全收。」

    瑟榭妲和费欧达尔一起转身，离开了房间。

    朝两人离去的门口望了一阵子后，雀儿梅丝克高举双手大叫。

    「嗯喵──！真是怒火中烧喵──！」

    「雀儿梅丝克女士……」

    转向狄欧斯等人的雀儿梅丝克脸色突然变得阴郁。

    「啊──……我不禁激动起来，自顾自地说了那些……抱歉喵──……」

    「不会。我们只是要获得推荐函，顺便帮你个忙而已。既然都这样了，就算雀儿梅丝克女士不在，我们也要好好地拚一场。」

    「呜呜……感动到要哭出来了喵……好，我们绝对不能把花之祭典让给瑟榭妲！各位，我们要开始作战会议喵！」

    「好！」

    大家都气势十足地回应她。

    一行人马上就移动到雀儿梅丝克的房间。

    虽说是个人的房间，却还满宽敞。不愧是市长独生女的房间。

    不过，房间角落有饰品、服装、形状不同的手杖，还有大小不一的各种箱子，充满著各式各样的物品。

    由于房间宽敞，乍看之下好像整理得整整齐齐，不过仔细一看，便会发觉只是把东西杂乱地堆到角落罢了。

    尽管房间中央的白色桌椅外型雅致，却让人觉得只有那一部分的气氛不太协调。

    「雀儿雀，这样看起来根本就……」

    「……应该是……不太会……整理东西吧……？」

    露比和玛琳小声地交头接耳。

    依照雀儿梅丝克的要求，神兽们进入房间前就已经变成人类形态。

    「那，首先要……嗯……」

    雀儿梅丝克轻声低喃，在房间一角找东西。

    「毕竟是市长的女儿，我还想过会是跟我们的生活相差很大的房间耶──不过我总觉得突然有种很亲近的感觉呢。」

    「说起来，法露儿的房间也是不管什么时候去看都乱糟糟的啊……」

    「看在别人眼里就是这样的感觉吧……我回家之后会好好地打扫房间……」

    雀儿梅丝克完全不晓得自己变成了那样的负面教材，东摸西摸地在堆积如山的物品堆中不断寻找。

    不是这个，也不是那个──雀儿梅丝克自言自语了一阵子后，终于发出「找到了☆」这样的声音。

    她手中有著一块轻薄的正方形白色水晶。

    木制底座支撑轻薄的水晶，使其竖立。

    雀儿梅丝克把那块轻薄的水晶放到桌上之后，就环视所有人的面容。

    「偶像们都在花之祭典做些什么，我打算让大家直接看一看喵。」

    「雀儿梅丝克女士现在要示范给我们看吗？」

    「我是有想过这么做啦──不过我觉得直接看看花之祭典会比较快吧。」

    「直接？可是，大赛是在一个星期后吧？」

    「嗯。总之大家先聚集过来──☆」

    尽管疑问写在脸上，大家还是照她所说群聚到桌子前方。

    「虽然它有点小，比较难看清楚，但麻烦你们看一下这个结晶具──」

    先说明之后，雀儿梅丝克就对著正方形的水晶轻挥手指。

    她应该是使出了某种魔法。微小的光芒从她指尖冒出，碰上水晶。

    x那间──

    白色的水晶里头显现了与房内不同的景色。

    「这是？」

    狄欧斯询问之后，雀儿梅丝克维持注视水晶的姿态回答：

    「这个结晶具是记录媒体，能把一段景象存成影像的喵。不过，没办法保留很长的内容就是了。」

    「也就是说──」

    「对。这就是第一届花之祭典的影像纪录喵──所以大家要看清楚☆的哟。」

    每个人又重新专注在影像上。

    他们看到的，是白色的大型舞台。

    舞台设在比平地高一点的位置，四周有许多观众。

    人潮当然没有事前大赛那么多，不过也是聚集了许多人。

    「啊，有人出来了。」

    穿得漂漂亮亮，楚楚可怜的少女在舞台上登场。那一瞬间，观众一下子鼓噪起来。

    「她正是第一届的冠军，玛裘莉卡喵──」

    「这女生就是……」

    让雀儿梅丝克想举办花之祭典的少女本人出现，使得大家吞了一口口水。

    「是说，这衣服超可爱的嘛！」

    「和小满腹的衣服类型有点像呢。」

    玛裘莉卡在欢声之中，腼腆地笑著移动至舞台中央。

    『大家好☆谢谢大家特地过来看我喵──！』

    然后她就用和雀儿梅丝克一样的语气对观众们说话。海啸一般的声援再次涌现。

    玛裘莉卡对观众席挥手之后，闭上眼睛一阵子，低下头去。

    欢声愈来愈小。

    紧张感开始蔓延，维持了三秒左右的寂静之后──

    不知道从哪里开始传出节奏轻快的音乐，玛裘莉卡也抬起脸来。

    蕴含强烈意志的目光，看起来就像被别人附身一般。

    然后，她张开涂有口红的嘴巴。

    狄欧斯他们觉得有听见观众们倒抽一口气的声音。

    而且，他们也在不知不觉间屏息以待。

    少女一手拿著拥有扩音功能的结晶具，让她清流一般的澄澈嗓音遍及舞台边缘。

    玛裘莉卡空著的手摆著复杂的动作，两脚则是踏著华丽的步伐。

    彷佛在配合她的动作，黄色、蓝色，各种颜色的光芒不停染上玛裘莉卡的身体而又消逝不见。

    她的身体看起来就像是接二连三盛开的花朵。

    不知不觉间，观众们已经配合她的歌声动起身子，融入节奏之中。

    然后就在曲子要唱到副歌的前一瞬间──

    花瓣一般翩飞的白色纸片在舞台上大量舞动。

    观众们的声音又变得更大了。不过玛裘莉卡的声音就像对准目标射出的箭矢一般，笔直地飙出舞台。

    这简直就是光与声音的热烈涡旋。

    每个人都受到舞台氛围还有她的声音影响，彷佛烈酒浸入体内般醉迷其中。

    那就是只有在这个会场里的人才有办法感受的一体感──

    后来在玛裘莉卡高举手臂之后，音乐便静止无声。她的手就像把光芒收进手里的女神，紧紧地握著。

    这次是亮起了雪一般梦幻的光包覆她的身体，令她消失。

    隔了一小段令人不禁眨眼的寂静之后──

    震耳欲聋的巨大欢声响彻整个会场。

    与此同时，观众们开始朝向舞台一起丢进某种东西。

    影像纪录就在这里结束，变回单纯的水晶。

    房里弥漫一阵沉默。

    大家有好一阵子都没办法说出任何话来。

    经过漫长的几十秒之后，最先疑惑地开口的是蕾娜。

    「呃……刚才那个就是『偶像』？」

    「该怎么说呢……呃……」

    「好、好厉害……」

    「或许该说，真的就像星星一样……总之就是闪闪发亮，熠熠生辉。」

    「所以说，是要我们做出一样的事……？」

    「嗯，就是这样。别担心别担心☆」

    「………………」

    所有人都不发一语。

    尽管雀儿梅丝克说不用担心，但看了刚才的影像后只涌起了不安。

    「就说了，不用担心成那样啦。玛裘莉卡后来也连续三年夺冠，会那么厉害是当然的。反过来说，这个大赛里没有比她还厉害的人了喵──」

    「……说起来，雀儿梅丝克女士是从什么时候开始参赛的呢？」

    「我是从玛裘莉卡引退后的第四届开始参加喔──在那之前，我都只是玛裘莉卡的一个歌迷啊～～☆其实我本来是想当她的制作人，但我真的太喜欢她了，没办法接近她喵……」

    「原来如此……」

    「顺带一提，制作人有分成发掘偶像并带去参加大赛以及负责舞台演出特效这两种喵。如果偶像会自动自发地站上舞台，就常常会把演出特效交给制作人处理喵。然后所谓的演出啊，你们刚才看的影像里头有亮晶晶☆的光吧？那就是制作人用魔法产生的喵──」

    「原来，那是魔法啊……」

    如果用的是市面上贩卖的结晶具，的确不容易产生那样的光线。这种情形真的很符合「魔法师之城」的称呼。

    「那、那个……观众们最后丢、丢东西是什么意思呢？」

    雅葛特畏畏缩缩地发问后，雀儿梅丝克就强而有力地说「那个非常重要☆」。

    「观众们过去的是叫作『货币』的东西哟──观众们要拿事先购买的货币，对自己喜欢的偶像把喜欢的分量投到舞台上。获得最多货币的偶像就是花之祭典的冠军了。也就是说，关键在于能够掳获多少观众的心喵──」

    「哦……原来是这种系统啊。」

    「…………原来如此……」

    神兽们听了她的说明后发出佩服的声音。

    「简单说就是人气投票的意思嘛。可是那样的话，第一次出场的人很吃亏吧？」

    「并不会哟☆尼&#8226;霍提亚的观众们对这方面可是既公正又严厉的喵──就算歌唱得很好，只要觉得『好像少了什么』就会给比较少的货币。反过来说，就算歌唱得有点差，只要能带来令人不在意歌喉的精彩表演，就可以获得大量的货币喵。大家可是很贪心地寻求新一代偶像呢。」

    「既然是这样，就代表我们也有机会名列前茅吗……」

    蕾娜一脸严肃地低语。

    「没错没错。无论是谁都有机会得胜，所以不用那么害怕喔──关于花之祭典的说明应该讲到这里就差不多了喵？虽然有点急，不过我觉得需要赶快决定团体名称耶……你们有什么提案吗？」

    「我们的团体名称啊。」

    「突然这么问也很难有头绪啊──……」

    一行人不约而同地闷声烦恼起来。

    毕竟没有听过类似的名称，所以完全想不到要取什么名字比较好。

    沉默持续了一阵子──

    「嗯──算了，名称就一边练习一边想吧。那我们就来个让大家一体同心的第一个动作，为自己加油打气吧──大家集合☆」

    女生们以雀儿梅丝克为中心，围成一个圆圈。

    「打倒瑟榭妲！花之祭典绝对不让给她！以夺冠为目标，努力奋斗喵──！」

    「「好──！」」

    女生们高举手臂，发出充满气势的吆喝声。

    狄欧斯在离她们一步远的地方注视著她们发出呼声的模样。

    他并不是想参加比赛，不过，他不禁抱持些许疏离感也是事实。

    「那么，既然我都没办法参加比赛了，就必须重新思考一下编组了呢。首先要看歌唱实力☆然后分出负责唱歌和负责舞蹈的人喵。就从最那边的人开始，一个一个唱唱看。只要是自己知道的歌曲，唱什么都可以哟☆」

    依照雀儿梅丝克的指示，大家开始轮流唱歌──

    雀儿梅丝克听完所有人唱歌之后，眉间挤出了深刻的皱纹。

    在她身后静观状况的狄欧斯也露出了相似的表情。

    「老实说，这完全在意料之外喵……」

    雀儿梅丝克呆愣地如此低语。

    「啊哈哈……雀儿雀，真抱歉耶。」

    「……这已经……是我的……全力了……」

    「我、我很努力了喔。」

    「那、那个，我、我果然还是，吃东西以外的事情都不擅长吧，呃……」

    露比、玛琳、蕾娜，以及雅葛特都坐立难安似的缩起身子。

    雀儿梅丝克嘴里发出「哒哈──☆」这种不知道在表达什么的声音并把手放到头上。

    「没想到大家都音痴到这种地步……！人数明明有这么多耶……！」

    没错。

    她们的歌喉真的不是能够在他人面前展现的程度。

    让听众无止尽产生不安的不协调音──狄欧斯心怀这样的感想。

    「退个一百步来说，就算神兽们不行……真没想到连你们都这喵差……」

    「啊唔唔……真对不起……」

    「呜呜……反正我就是只有怪力过人的战士……」

    珂希嘉和法露儿两人同时沮丧地垂下肩头。

    尽管发现性格与外表都完全不一样的两人有著意外的共同点，但这并不是什么值得高兴的要素。

    「不过啊，在这样的群体中有唯一的例外──」

    雀儿梅丝克面对的人是艾莓萝。

    她就像平时那样一脸好心情且笑咪咪地站著。

    「艾莓萝很会唱歌这点，令我有点意外呢。」

    听了蕾娜说的话，大家都点了点头。

    「呵呵呵。大家这么注意我，会令我害羞呢。」

    艾莓萝用手托著脸颊，显露喜悦之情。

    或许是有点兴奋的关系，她的背后伸出了藤蔓。

    「其他人的嗓音音质其实并不坏喵，我觉得是可以靠训练矫正的程度……但考量到只剩一个星期，而且我明天开始就不在，实际上现在开始练也赶不上大赛喵──……也就是说，艾莓萝一定得独唱☆其他人就负责当舞群。就用这样的编组出赛喵──」

    「我知道了。还请您多多指教，制作人！」

    「哦？珂希嘉看来跃跃欲试呢。」

    「帮忙雀儿梅丝克女士是理所当然的事。既然都参加了，就要全力以赴！让人们露出笑容也是神兽驯兽师的使命！」

    尽管狄欧斯觉得珂希嘉身为神兽驯兽师认真的一面显露在与平常不太一样的地方，不过当事人觉得那样就好的话，也没有狄欧斯插嘴的余地。

    「说得也是。虽然推荐函很吸引人，不过我对冠军奖品神器也很有兴趣。」

    「而且这可是大好机会，可以让更多人知道我的小满腹的魅力！我要让大家深深感受到小满腹跟在事前大赛战斗时不同，惹人怜爱的另一面！」

    珂希嘉一手K腰，并且指向远方如此宣言。

    「唔？珂希嘉……那、那样的话，有点，令人害羞……」

    看见主人精神莫名振奋，雅葛特垂下耳朵与尾巴，蜷缩起身子。

    看见她们两人那样，大家都微微笑了出来。

    「现在才讲是有点晚啦，不过蕾喵并没有排斥呢。你对这种事应该很不擅长吧？」

    「唔──这、这个嘛……我的确是不擅长……」

    「蕾娜女士，你该不会是因为雀儿梅丝克女士说你『可爱』，所以满开心的？」

    艾莓萝这么一说，蕾娜就羞红了脸立刻回头。

    「嗯喵！才、才没有那回事呢！应该说雀儿梅丝克那么困扰，我根本没办法坐视不管！而且顺利的话还有办法拿到推荐函啊！」

    「好好好。就当作是这么回事吧。」

    大家摆著笑脸逗弄蕾娜，使得她红著脸咬牙切齿，不知道该说什么才好。

    说不定艾莓萝也说中了一部分的事实。

    「那么，今天就在此解散──明天早上要在宅第外头集合喵。在那之前我会准备歌曲，还有想好舞蹈的动作喔☆」

    「……可是……那是一个晚上……就能完成的吗……？」

    「的确，雀儿梅丝克的负担会很大呢……」

    玛琳和蕾娜皱著眉低语，其他人似乎也有点不安。

    「明天开始我就不在了哟──这种时候可不能说我办不到喵。我一定会准备好，所以没问题☆大家今天要好好睡一觉，为明天做好准备喔──」

    雀儿梅丝克强而有力地断言，让大家脸上的不安都消逝无踪。

    尽管有时候有点邋遢，不过这种靠得住的感觉真的很符合她身为市长女儿的身分──狄欧斯心里默默地这么佩服。

    回到旅店的狄欧斯一行人马上就沉入梦乡。

    这天神兽们也没有逼著要做共鸣术，而是乖巧地在床上入眠。

    隔天早上。

    热得令人痛苦的强烈阳光灌进整座城市。

    尼&#8226;霍提亚会被称作火城就是因为附近有火山，还有气温很高。

    为了提高魔力量，每个魔法师都会戴上帽子。那些帽子也有在直射日光之下保护头部的效果。

    这里会发展成魔法师之城，说不定在某种层面上是必然的结果。

    尽管气温很高，但因为空气乾燥，如果在阴影处吹风感觉还是挺舒服。

    一行人走在还没有什么人潮的街上，来到了雀儿梅丝克的宅第。

    然后就照她之前说过的那样，在宅第外头等待。

    可是就算到了约好的时间，也没有雀儿梅丝克要出来的迹象。

    「怎么回事啊？会不会是来不及想好舞蹈动作呢……」

    「总之，就直接去叫她吧──」

    就在狄欧斯这么说而踏出一步的时候，宅第的大门终于打开，她也现身了。

    雀儿梅丝克和昨天判若两人，一脸衰弱的样子。

    人类似乎会在一个晚上突然消瘦许多。然而，她的表情多少带著一点开朗。

    她的臂弯里抱著文件以及各式各样的物品。那应该就是昨天晚上的成果了。

    「唔～～……总算是完成了喵～～……」

    「辛苦你了，雀儿梅丝克女士……」

    「这可是我倾注一切的缤纷色彩哟──收下吧☆」

    雀儿梅丝克把臂弯里抱著的各种物品一个不漏地递给狄欧斯。

    然后，她的目光笔直注视狄欧斯的脸庞。

    「对了，昨天我忘了说──狄欧斯，你要担任制作人，代替我带领大家夺得花之祭典的冠军喵──！」

    「…………咦？」

    突然受到指名，狄欧斯惊讶了好一会儿──

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    狄欧斯掺杂著困惑与疑问的惨叫响彻尼&#8226;霍提亚晨间的天空。

第四卷 第二章 现在就要开始偶像修行喽

    「我？要我来担任吗？咦？真的要我来做吗？」

    雀儿梅丝克的话语可说是晴天霹雳。

    一直以为自己只需要在幕后帮大家加油的狄欧斯惊慌地逼问雀儿梅丝克。

    「不、不用这么大声吧……毕竟我没办法自己当制作人，之后的事只能拜托狄欧斯帮忙了嘛～～」

    「呃，或许就像你说的一样，可是……！」

    狄欧斯想起昨天看过的影像。他真的觉得自己铁定没办法像影像里那样援助大家。真要说起来，狄欧斯根本就不会用魔法。那些各式各样的演出特效，应该都是制作人的魔法造就出来的。

    雀儿梅丝克没有理会抱持那种不安的狄欧斯，开开心心地继续说：

    「而且啊，狄欧斯可是充满了制作人的资质。看你昨天的样子，我就十分确信啦☆」

    「咦？我有那种资质吗？」

    「有喔有喔──而且多到不行☆因为神兽们侵犯狄欧斯的时候真的是有够闪闪发亮，十分诱人又美好呀。狄欧斯可是激发神兽们美貌的天才喵──」

    「咦咦咦咦……」

    就算听她说明理由，狄欧斯现在还是完全无法接受。

    对狄欧斯来说当时只是单纯的意外，不过看在雀儿梅丝克眼里似乎有更多的意义。

    「所以说，我有派人把特制饮料送到你们住的地方。要记得喝喔──☆」

    难不成今后每天都得像当时那样挤得乱七八糟？

    狄欧斯真的高兴不起来，反而觉得让自己心神疲惫的要素变多了。

    「那个，先别管饮料的事……真的要我来当制作人吗？」

    「没问题题☆歌曲和舞蹈的部分，我也会好好援助你们的──就是为了这样才拚了一整晚哟──」

    「你说歌曲和舞蹈的部分，那其他部分呢？」

    「嗯──……大概船到桥头自然直直吧☆」

    「这也太随便了吧……」

    狄欧斯昨天还觉得她「意外地挺靠得住」，不过他现在想收回那种想法。

    那间东西乱摆的房间彷佛象徵著她十分散漫又随便的个性。

    「真是的，别讲那些有的没的了啦──总而言之，这给你。这是充满我拚了一晚的结晶的物品☆」

    雀儿梅丝克这么说完，很快从丰满的胸部之间抽出一叠纸张。

    「你是收在什么地方啊！」

    对于不知羞耻的行动十分敏感的珂希嘉不禁如此反应，然而雀儿梅丝克一副没做错事的样子说了「毕竟我的衣服没有口袋嘛，这样意外地满方便哟──」草草带过。然后她硬是将那叠纸张塞进狄欧斯手中。

    狄欧斯困惑地接下仍残留雀儿梅丝克少许体温的纸张。

    「这是……？」

    「说得帅气一点，应该算是秘笈喵──？里面写了一整套如何当好制作人的要点喵。啊，对了对了，说是顺便提一下可能怪怪的啦，不过你们在尼&#8226;霍提亚待到大赛结束的所有费用，都由我来支付喵──」

    「什么！你说的是真的吗！」

    狄欧斯的眼色急遽变化。

    他离开村子后经过特博&#8226;玛迪纳还有巴赫&#8226;希耶罗，来到了这个城市──尼&#8226;霍提亚。

    虽说父亲有给他金额不小的费用当作参加事前大赛的饯别礼，但旅行资金剩下的量也差不多该让他开始担心了。

    尽管路上有接一些寻人或者驱逐魔物的工作来补充旅费，但也不是一下子就能拿到大笔金钱──

    在这样的状况下听见这种提案，对狄欧斯而言只会是好消息。

    「哎呀，在意料外的地方引起你的兴趣了☆还有，说不定你忘记了，要是夺冠也会拿到奖金跟神器喵。而且拿到前几名的话还会获得推荐函喵──这样就不得不拚一拚了吧？」

    「嗯，你说得没错。的确还有一些令我担心的地方，不过我会连雀儿梅丝克女士的份一起加油！」

    狄欧斯展现直到刚才都还难以想像的积极态度，这次反而让神兽们困惑起来。

    「狄欧斯……原来手头那么紧啊……？」

    「要说我是被饲料引诱的狗也好，说我是鼻子前面吊著一根红萝卜的马也罢，随你们说。我可不是不食人间烟火。」

    「唔哇～～……金钱能够改变一个人，原来是真的呢……」

    「呵呵呵。这样的主人给人的感觉也挺新鲜，很不错。真是令人兴奋。」

    「呃，你们讲成那样实在有点……虽然我有些为金钱困扰是事实，不过让我想参加的最大理由其实跟大家一样啊。」

    「哦哦……狄欧斯先生终于也有身为神兽驯兽师的自觉了吗？你合格了。」

    「谢、谢谢……」

    珂希嘉用手势对狄欧斯摆了个表示合格的圈圈。狄欧斯觉得这时候老实地感到高兴就好了。

    「你变得很有干劲真令人开心喵──还有，我讲一下这东西的使用方式。」

    雀儿梅丝克这么说完，就从硬递给狄欧斯的各种物品中指出了水晶型结晶具与手杖。

    「结晶具里有记录舞蹈动作哟──至于手杖的用法，我有写在纸上，你再看一下喵。」

    「我知道了。谢谢你。」

    「雀儿梅丝克大小姐──！您到哪里去了──！已经到换衣服的时候了──！」

    就在这个时候，宅第里传来女性的声音。

    「糟糕，我得走了……我预定会在大赛那一天回来。我很期待大家站在舞台上的表演喔──那你们要好好加油☆」

    雀儿梅丝克很快地说完就跑回宅第。

    目送她的身影之后，所有人的视线集中在狄欧斯身上。

    狄欧斯大略看完雀儿梅丝克给他的「秘笈」，一抬起脸就指向城外。

    「我们立刻去练习雀儿梅丝克女士想出来的舞蹈动作吧。为了不让其他参赛者看见，舞蹈就随便找个城外或者没人的地方练吧☆──她的意思似乎是这样。」

    「懂懂懂。这种东西果然就是要在正式上场的时候才一次让大家看个够，让大家吓一大跳才对。」

    「……要不让人看见的话……要不要用……我的水之结界……？」

    「那样的话，玛琳就没办法专心练习了吧？」

    「……这倒是……」

    「呵呵呵。那我们大家就一起努力吧。」

    「所以偶像修行终于要开始了呢。我也会全力以赴！」

    「那、那个……在开始之前，可以先做别的事情吗？」

    雅葛特怯懦地举起手。

    「嗯，怎么了，雅葛特？」

    「早餐，我、我还没吃……我想要，吃早餐……」

    雅葛特说完的瞬间便响起「咕噜噜噜」这种动物叫声一般的声音。

    大家看著害羞似的按住肚子的雅葛特，便发出「啊～～……」这种了解状况的感叹。

    「的确是忘记了呢……」

    「要行动的话就需要能量喔，阿狄。我肚子也饿了。」

    「啊呜呜，小满腹！让你忍耐到这种地步，真是对不起……！我马上就让你吃到好吃的菜肴喔！」

    「晚点要动动身子，可以的话尽量别吃太多喔……」

    虽然可能一点用也没有，狄欧斯姑且还是给了个忠告。

    「那么，我们先去吃饭吧──！」

    狄欧斯一行人就这样离开了雀儿梅丝克的宅第。

    一行人在附近的餐馆吃完了早餐。

    吃完之后，他们便移动到城外。

    在尼&#8226;霍提亚城外，在一定程度的距离内似乎都布有魔法师展开的结界。

    或许是因为这样，据说魔物几乎不会来到靠近城市的地方。

    尽管如此，就算再安全，还是几乎没人喜欢跑到受太阳直射、什么都没有的外头。

    所以，在他们眼前展开的是非常寂寥的光景。

    「刚来这里的时候也有想过，这还真是一片荒野呢。」

    尼&#8226;霍提亚周围是广阔的乾涸大地，几乎没有植物生长。

    或许是受到邻近的活火山影响，地面也弥漫著一股热气。

    尽管在一些地方有自然生长的树木，但数量绝对不多。

    为了凉快一点，大家移动到那些为数不多的树下。

    狄欧斯马上就拿出雀儿梅丝克不久前托付给他的结晶具。

    「呃，这东西的用法是──」

    看过「秘笈」之后，狄欧斯的脸就夸张地皱成一团。

    『只要抖一下就会亮晶晶～～☆地从手杖发出魔力哟☆魔力碰到结晶具之后应该就会自动播放了吧？』

    「呃，『应该』个头啦，真希望这部分能肯定一点。真是太随意了……」

    读了令人担心的说明之后，狄欧斯先把他保管的小手杖拿起来。

    稍微挥动之后，手杖前端便放出圆形的光芒。

    然后在光芒碰触结晶具的瞬间。

    就像昨天一样，轻薄的白色水晶化为映出过去的放映机。

    「太好了……有成功……」

    「哎呀，这不就是雀儿梅丝克女士吗？」

    在小小的画面中，脱下帽子的雀儿梅丝克就站在那儿。

    她没有戴上大帽子的容貌散发强烈的新鲜感。

    在她背后展开的景象是那个东西摆放杂乱的房间。

    看来这似乎真的是昨天晚上刚记录的影像。

    原本静静伫立的雀儿梅丝克突然朝著「狄欧斯等人的方向」挥了挥手。

    『哈哈──大家有在看喵──？我想过舞蹈动作了，现在我要实际跳给大家看哟☆第一次会直接跳完，第二次开始会一边解说一边跳喔。顺带一提，这个影像是面对面看的状态，实际动作是左右相反的哟──我最后也有准备从背后看的版本，所以不用担心☆个别的队形配置也会在后面解说喵──』

    影像里的雀儿梅丝克自顾自地说个不停。

    大家抱持著每个字都要听进耳里的心情，一脸认真地看得入神。

    「哎呀……昨天也有想过，这结晶具真是有够猛的。感觉就像雀儿雀本人在这里讲话一样耶。」

    「说不定这东西很贵，不过如果是负担得起的金额，我也想要一个呢。好到我想当成土产带回家。」

    露比和法露儿说著这些话的时候，雀儿梅丝克已经摆出了要跳舞的姿势。

    单手K腰，脸蛋朝向侧边深深低头。

    音乐从低音开始演奏。

    节奏没有特别快却也不会缓慢的曲子，只是听了几秒就令人觉得熟悉。

    前奏结束后，雀儿梅丝克静静地抬起脸，开始跳舞。

    然后那杂乱的房间里头瞬间化为她的舞台。

    「………………」

    曲子结束的同时，周遭弥漫著一阵寂静。

    结晶具里的雀儿梅丝克现在也只是激烈地喘著气。看来她是使尽全力跳了一支舞。

    「这样看的话就觉得雀儿梅丝克女士真是厉害……」

    珂希嘉有些呆愣地低语的意见，使得其他人也静静地点点头。

    「嗯。说得没错呀……真是强猛过头了……」

    「……而且……我没想到……那个人……竟然可以跳得那么好……」

    不愧是曾以偶像身分参加花之祭典的人。

    每个人都对雀儿梅丝克投以尊敬的眼光。

    「我们要做一样的事情啊……」

    就在法露儿不禁脱口而出后一瞬间。

    『啊，你们刚才有在想「我们做得到这种地步吗？」对不对──？其实每一小段动作都很单纯，所以不用担心☆安心安全☆之后只要把每一小段动作衔接起来就好了喵──』

    结晶具里面的雀儿梅丝克在恰好的时机对大家搭话。

    「我们心里想的事情都被料到了……」

    简直像本尊就在现场的发问使得大家不禁苦笑。

    「只要加以练习，我们也可以像玛裘莉卡女士，或者雀儿梅丝克女士那样……？」

    「我觉得一定可以喔，毕竟大家的运动神经都不错。」

    「呵呵呵。我们也要试著像那两位一样闪闪发亮呢。」

    「是啊……总之只能试试看了吧。」

    蕾娜苦笑著说完，结晶具里面的雀儿梅丝克便马上举起手。

    『就是这样，立刻开始练习☆大家要排成一个横列。啊，艾莓萝不一样喔。详情就麻烦狄欧斯喽──』

    被指名的狄欧斯立刻把一张纸递给艾莓萝。

    「好，我把这个给艾莓萝喽。」

    狄欧斯给她的是雀儿梅丝克手写的歌词。

    「这是人类的文字，你看得懂吗？」

    「嗯。这样的程度，我没问题。」

    「旋律就跟刚才那首曲子一样。」

    「也就是说，大家练习跳舞的时候，我要在旁边练习唱歌吧？」

    「就是这样……艾莓萝偶尔也有很快进入状况的时候啊。」

    狄欧斯突然想起横渡巴赫&#8226;希耶罗海面时的状况。那时明明什么都没有讲，她却瞬时了解狄欧斯的意图而带回了露比。

    「哎呀呀，不是偶尔，是『一直都是』哟。」

    「可是啊，我总觉得你反而常常不听我讲话耶……」

    狄欧斯指的主要是和共鸣术有关的事。

    艾莓萝「呵呵呵」笑了笑敷衍过去。就像平常一样，就算再讲下去，想必她还是会无所谓吧。

    「嗯，现在不谈那些了……一开始你就先以把歌词和音程记得滚瓜烂熟为目标吧。」

    「我知道了。呵呵呵。我的内心终于沸腾起来了。」

    艾莓萝心情很好地微笑之后，结晶具又传出雀儿梅丝克的声音。

    『所以，接下来会暂时播放我的舞蹈教学影像哟──要是都记清楚了，这也有只重复播放曲子的功能，要记得活用喔。嗯，有够便利☆那么，大家先把手K腰──』

    雀儿梅丝克超越时空的舞蹈教学就这样正式开始了。

    太阳化为红色圆球，在荒野彼端渐渐沉没。

    大家都上气不接下气地喘著气，仰望染上暗红色的天空。

    她们在舞蹈练习结束一轮后变得动弹不得。

    「太操了……这真的太操了啊……」

    「……说不定……比战斗……还难熬……」

    「可是，舞步几乎都记起来了喔……」

    「我、我肚子饿了……」

    神兽们气喘吁吁地低语。

    珂希嘉和法露儿或许是没有力气说话，只是以空虚的目光看著天空。

    「哎呀呀，看来大家都非常疲惫呢。」

    「是啊。天都要黑了，今天就先告一段落吧。我想你们都很累了，不过再听我说一下。面对花之祭典所需要的并不只是唱歌跳舞。如果目标是冠军，还有很多其他该做的事。」

    「咦，是这样啊？」

    「──这上面是这样写的耶。」

    「真是的，你还真不可靠耶。这种事要更像个制作人，讲得斩钉截铁啦。」

    「就算你这么说……我也是第一次啊。」

    「我的意思是既然你都看了秘笈，就要更有模有样。现在的阿狄啊，可是带领大家的『天王级制作人』喔。」

    「拜托你不要乱加一堆设定……」

    对于那最重要的「秘笈」，狄欧斯私底下十分烦恼。

    说得极端一点，就是内容太草率了。

    可是，狄欧斯并不想无谓地引发大家的不安，所以没有打算透露这点。他打算在真的不知道该怎么做的时候才跟大家讨论。

    「嗯，我继续说下去。首先该做的事，是营业活动。虽然这比赛对新手也很公正，不过在大赛当天前培养一群固定支持者的话有利无害。」

    「营业活动？」

    「……该怎么做……才好呢？」

    「呃，我看看，容易吸引他人目光，令人留下好印象的活动──这什么鬼？」

    「狄欧斯？你还好吧？ 」

    「啊，嗯……」

    雀儿梅丝克的秘笈上写著「就随意想想那种活动喽☆」。

    「秘笈」就该对读者提示具体的内容才对吧？

    尽管抱持闷闷不乐的心情，狄欧斯还是绞尽脑汁。

    拚命思考的狄欧斯忽然得到了天启。

    「清扫街头的志工……！容易让人看见，也会留下不错的印象，还能让街道更洁净，并且抓住支持者们的心，简直是一石三鸟！」

    「原来如此啊……」

    「城市的清扫活动，身为神兽驯兽师的我也赞成。毕竟让大家都开心，就是身为一个神兽驯兽师的使命啊！」

    珂希嘉握住拳头，看似有点兴奋地表达赞成。由于她应该会带头行动，这方面大概不会有什么问题了。

    「再来好像要举办叫作摄影会？的东西。」

    「我大概能理解那是用来获得支持者的行为，不过摄影会是什么啊？」

    「呃，其实我也不是很清楚……似乎有一种结晶具能够把现在这一瞬间的景象像是绘画一般保存下来。」

    就像雀儿梅丝克持有的能看见过去影像的结晶具，能够截取留存瞬间景像的结晶具也不是人尽皆知。

    不过尼&#8226;霍提亚的状况并不一样。只看这个城市的话，拥有那种结晶具──摄影机的家庭超过八成。

    「简单来说，就是把我们的身影记录起来的意思吧？」

    「我想大概就是那样。再来是调度那些营业活动还有上舞台的时候要穿的服装。关于这部分，雀儿梅丝克女士好像在昨天晚上就已经有安排了。不过，似乎还需要特别的材料来做最后一道工序。我们得自己去拿材料才行。」

    「材料？需要什么呢？」

    「在这一带栖息的魔物吐出来的丝。」

    「没想到到了这一步，还必须跟魔物扯上关系啊……」

    蕾娜不禁脱口而出。

    从偶像这种华丽的存在，实在不会联想到那种要素。

    「嗯，要让美丽的花朵绽放，就需要大量的肥料嘛。」

    「艾莓姊讲出来就很有说服力呢──」

    「虽然有时会忘记，不过她可是草之神兽啊。」

    「不是色情神兽呢……」

    「哎呀呀。那我就依照你的要求，为你来个必定让你兴奋的藤蔓招术吧。我啊，想要看看露比女士变成一头纯粹母兽的淫乱模样。」

    艾莓萝背后伸出了藤蔓，开心地接近露比。

    她完全打开了「要来一下」的开关。

    「唔咦咦咦咦！艾莓姊的眼神好可怕！唔呀啊！」

    她的藤蔓扭来扭去，把盖住露比胸部的薄布一下子往下拉。

    露比充满弹性的白皙胸脯就直接受到夕阳照射。

    「唔咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    受到羞耻心支配，露比身体冒出了火柱。

    「喵──！」

    然后蕾娜心想千万不能让狄欧斯看见，就急忙遮住他的眼睛。

    不过，蕾娜的动作几乎跟擒抱差不多了，用力过猛让她和狄欧斯一起倒在地上。

    「呀！」

    「唔噗！」

    两人身子叠在一起，跌到乾涸的大地上。

    让狄欧斯变成地垫的蕾娜裙o卷了起来，形状姣好的屁股整个裸露在外。

    玛琳兴致勃勃地来回看著露比的胸脯和蕾娜的屁股。

    精力充沛的色情骚动突然上演，使得珂希嘉、雅葛特和法露儿张大的嘴巴阖不起来。

    「哎呀呀，那里也有蕾娜女士屁股的美妙景色……不过现在的重点还是露比女士呢。尽管看过好几次，那形状真的很棒……还不只如此呢，连颜色都是很有女孩子气的可爱粉红……啊啊，那羞涩的模样，真的让我忍不住……！」

    艾莓萝的眼里就是爱心。她兴奋的样子足以让周围的人觉得恶心。

    「住手啦，艾莓姊！是我不好！是我不好啦！」

    露比眼中带泪地遮著胸部，深刻反省她直接对艾莓萝说「色情」这个词的行为。

    或许是享受了一轮而心满意足，艾莓萝「呼～～」了一声，露出神清气爽的表情，擦拭汗水。

    「唔～～……刚才那完全是露比失言了。不过真的不知道艾莓姊的兴奋开关到底是在哪个点啊……」

    露比一边啜泣一边把被扒下的衣服穿回去。

    「我先说清楚，舞台上千万不能做出那种行为喔，艾莓萝……」

    终于脱离蕾娜而恢复自由的狄欧斯站起来这么说，艾莓萝就面露微笑。

    「好的，没问题。看见我们裸体也没关系的男性，不管这世界再怎么广大，都只有主人而已。」

    「哦～～……」

    「喔喔～～……」

    珂希嘉和法露儿看向狄欧斯，她们的眼神一副想说些什么的样子。

    艾莓萝到底为什么会一而再、再而三地让危险的话题落在狄欧斯身上呢？

    尽管狄欧斯想开口抱怨，不过就算说她几句应该也──不对，是一定没有意义。

    就这样一直浪费时间的话，狄欧斯也没办法忍受，所以他硬喊了一声「那么！」来改变话题。

    「太阳都下山了，今天的练习就到此结束。明天开始，早上到中午要做的是跳舞以外的事情，中午到晚上要练习跳舞。我打算以这样的行程来进行。明天要先做的是调度衣服的材料。」

    「知道了。」

    「了解了。」

    「说起来真的是好累啊……我已经没力气了。」

    「好了好了，各位变回神兽形态吧。」

    只有练习唱歌的艾莓萝让大家变回神兽形态，并且一个一个抱起来。

    「呵呵呵。今天就由我来带著大家吧。我之前就想做一次像主人那样的行为了。」

    「别、别碰不、不该碰的地方喔。」

    「哎呀呀。你这样讲的话就教人想碰一碰了。」

    艾莓萝回话的同时，摸了一下蕾娜尾巴的根部。

    顺带一提，一般来说，猫尾巴的根部聚集了许多神经，是非常敏感的部位。

    「喵啊！」

    「蕾喵，你刚才那句话不该说啦！如果不说，大概什么事都不会发生！」

    「呵呵呵。这样能触摸神兽形态的各位的身体，也挺令人兴奋的呢……啊，玛琳女士滑溜溜的，好舒服……雅葛特女士是肚子软呼呼的呢。」

    「……总觉得……怪怪的……」

    「呶……」

    艾莓萝一个个碰触大家神兽形态的身躯。

    看著神兽碰触神兽的身体，真觉得有点不可思议。

    「是说，艾莓萝……我们呢……？」

    「我想想。如果不介意我的藤蔓，可以用藤蔓带你们喔。不过会满引人注目就是了。」

    「唔唔……那样很令人害羞，我用走的……」

    法露儿泪流满面的同时，拉著珂希嘉站起身来。

    尽管疲累，女生们还是开心喧哗地回到城里。

    狄欧斯望著她们的背影，像是放下肩上的重担般长叹一大口气。

    「第一天的练习总算是结束了……可是我真的有做好自己该做的吗？」

    狄欧斯注视雀儿梅丝克托付给他的各种物品。

    虽说目标是夺冠，但达到那个目标的可能性也许并不大。

    尽管如此，为了雀儿梅丝克，不能在花之祭典输给瑟榭妲。

    「不过，大家朝著同一个目标一起做些什么，意外地也挺不错的嘛……」

    凯旋是一个人的战斗。

    以前作为拳斗士的修行日子也是为了自己。

    正因如此，狄欧斯才会觉得现在心中产生的高昂是十分特别的东西。

    「所以，这下子，该怎么处理啊……」

    狄欧斯背靠床边，摆著精疲力尽的表情低语。

    酩酊大醉的神兽们就纠缠在他身上。

    回到旅店之后过一阵子，就如雀儿梅丝克所说，「那种饮料」送了过来──

    狄欧斯知道会发生这种事情。知道归知道，但雀儿梅丝克都下达了指示，他没办法叫神兽们不喝。

    结果，就是演变成跟昨天一样的状态。

    珂希嘉、雅葛特和法露儿是在别的房间，但雅葛特现在一定也像这样一直黏著珂希嘉。

    「……哥哥……我已经，湿答答……来做……共鸣术吧？」

    「已经，热得忍不住了啦……唔唔，帮点忙嘛，迪欧欧？」

    「我、我就说，我对狄欧斯一点感觉都没有啊──你、你想怎样都任你处置好了！」

    「主人……今天就把我绑起来吧。主人喜欢怎么来就怎么来……呵呵呵……」

    而且连嘴里说的都跟昨天很像。

    希望变化能稍微多一点呀。狄欧斯已经看破红尘到会马上有这种想法的地步。

    他就像在寻求救赎，读著和饮料一起送来的雀儿梅丝克的笔记。

    『我觉得神兽们啊，就是黏著狄欧斯的时候看起来最闪亮了喵──我想一定是恋爱的时候产生的费洛蒙，让大家的肌肤既有弹性又滋润喵。所以说从今天开始要每天晚上缠缠绵绵，让神兽们更闪闪发亮喔，狄欧斯制作人☆』

    「…………」

    照一般常识来想，这样的指示很怪。是非常怪才对。

    ……还是说，是觉得怪的自己很奇怪呢？已经完全搞不清楚了。

    不过共鸣术本身就是可以让神兽变强的术法，就算做了也不会有损失。

    只是，该说现在也还是不习惯共鸣术的做法吗？或者该说还是很羞人──

    狄欧斯这么烦恼的时候，天花板就映入他的视野。

    是神兽们把狄欧斯压倒了。

    狄欧斯做好了心理准备。

    「知道了。我知道了啦，我会好好做，你们离开一点啦！」

    「──！」

    狄欧斯说的话让神兽们的脸颊泛起红潮。然后大家腼腆且开心地露出笑容，照狄欧斯的指示放开他。

    狄欧斯从以前就不是以下流的心绪去做共鸣术。

    ……虽然没有那种心绪，可是神兽们现在的笑脸很可爱，让狄欧斯第一次觉得能够和她们做共鸣术有点开心。

    「总之就一个一个来，谁要先呢──？」

    狄欧斯一边挺起上身，一边看著大家的脸蛋。

    虽然能一次解决的话最好，但狄欧斯身体只有一个、手只有一双。这点真的无可奈何。

    「唔唔……露比的身体好热，已经忍不住了……想快点做一做……」

    「我、我才是，想要当狄欧斯的第一个……」

    这么说的同时搂住狄欧斯手臂的是露比和蕾娜。

    和平常不一样，思绪并不正常的神兽们。

    尽管觉得玛琳和艾莓萝的变化没有那么大，不过露比和蕾娜变得这么积极，便莫名挑逗狄欧斯的心智。

    「呃，这可真困扰……」

    她们两人看来都不想放开。

    不只如此，她们俩还「露比先……！」「是我先啦……！」这样隔著狄欧斯开始互瞪。

    如果神兽们的关系因为让心灵相通的共鸣术而变差，就本末倒置了。

    虽然有点难做，不过狄欧斯无可奈何地打算就这样同时进行。

    「嗯……！」

    「啊嗯……！」

    先碰了肚子之后，她们两人同时发出声音。

    或许是精神状态和平常不同，总觉得她们比平时还要敏感。在这种状态下，说不定可以早点完事。

    狄欧斯就这样向上弯曲手肘，他的手碰到了两人柔软的双丘。

    仅仅犹豫了一瞬间，狄欧斯还是让自己尽可能平心静气地抓住那柔软的乳房。

    「嗯喵！」

    「呀啊嗯！」

    这是为了早点结束、这是为了早点结束──

    他在心里不停默念，同时抓揉两人的胸脯。

    是说这种女性特有的柔软，无论经历几次都无法习惯。

    温暖的力量和炽热的力量，两人的力量流进狄欧斯体内。

    要是现在不专注在这股力量上，总觉得从各方面来看都满糟糕。

    狄欧斯也尽可能装作没听见她们俩混杂著吐息的短促娇声。

    后来两人的力量终于同时爆发、收束。

    狄欧斯将无力瘫倒的两人静静地搁在地上。

    她们满身大汗，想必会暂时维持这副德行，不会起来。

    尽管如同预料，顺利地尽快结束，狄欧斯的心脏还是跳得比平常快。

    他没有想过她们俩与平时不同的态度会令他内心动摇到这种地步。

    「……接下来……换我……」

    「啊啊，主人，请你也帮我做一下……！」

    这次是玛琳和艾莓萝从左右包夹狄欧斯。

    虽说她们俩的态度看来和平时差不多，但并不代表狄欧斯已经习惯和她们之间的共鸣术。果然还是会有些紧张。

    就像刚才那样，他一手抓上玛琳微凸的胸部，另一手放上艾莓萝丰满的胸脯，然后像在画弧一般缓缓动手。

    「…………呼……嗯……！」

    「啊啊，主人好厉害……！」

    她们俩这时对狄欧斯贴得更紧。

    手臂的角度有点累──就在狄欧斯这么想的时候，她们俩就像看透了他的想法，同时把狄欧斯的手带到大腿内侧。

    「呃，这样真的很不妥吧！」

    狄欧斯这样的主张，已经失去理智的两人听不进去。

    粗细与软硬不同，却都很柔软的两人的大腿。

    持续来回抚摸之后，她们两人的腰也渐渐开始微微扭动。

    「……嗯……哥哥……」

    「主人……就算把手再伸进去一点也没关系喔……」

    ──没想到会到这种地步。

    变得更积极的两头神兽甚至令狄欧斯感到战栗。

    这时，突然有什么沉重的物体压到他背上。

    「迪欧欧，你好狡猾喔……」

    「我、我们也要，再来……」

    复活的露比和蕾娜把她们柔软的部位从左右两边挤到狄欧斯脸上。

    老实说，狄欧斯已经完全不晓得现在是什么状况了。

    真要说起来，是什么也看不见。

    可以确定的是在这种状态下，他的「某种东西」了不起只能再撑五分钟。

    感受到危机的狄欧斯加快抚摸玛琳和艾莓萝的手速。

    这样十分有效。

    两人流进狄欧斯体内的力量急遽高涨。然后没过多久，便迎来爆发的一刻。

    接下来，他又对看似不满的露比和蕾娜做出一样的事──

    「结、结束了……」

    几分钟后，狄欧斯对著虚空叹了一口气。

    在他的四周，是气喘吁吁倒在地上的神兽们，渗出肌肤的汗水散发著淫靡的光芒。

    在体内奔流的神兽力量感觉比平常的共鸣术还要浓烈，这到底是不是自己多心了呢？

    无论如何，总算是结束了这一段术法──

    「可是……每天都要这么做吗？」

    狄欧斯望著空空如也的玻璃杯，同时露出精疲力尽的表情如此低语。

    隔天早上。

    微温乾燥的风吹过的尼&#8226;霍提亚城外。

    「咕哟咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    狄欧斯全速跑过荒野，同时惨叫出声。

    原来是应该有两层楼那么高、超级巨大的蜘蛛正在追赶狄欧斯。

    一行人前来采集据说会用在完成衣装的作业，由魔物吐出来的特殊丝线。

    现在是要让魔物吐出那种丝而让狄欧斯作为诱饵逃来逃去。

    尽管已经采取过几次，但衣装需要七人份。这算是还满难处理的任务。

    「……哥哥……加油……」

    「露比和玛琳霹霹都没办法帮忙，不然会伤到丝线呢──迪欧欧，加油☆加油☆」

    「你们都有点在看好戏吧！呃唔喔！」

    「啊嗯！」

    狄欧斯东张西望的瞬间，撞上待机准备切下丝线的艾莓萝。

    巨大蜘蛛没有放过这个空档，朝著两人吐丝。

    两人就这样一起被好几层蜘蛛丝捆住而动弹不得。

    「这、这是……平常我都是自己绑自己，但这种被其他人束缚住身体的感觉，也教人难忍兴奋呢……呼啊、呼啊……」

    「不准在贴紧我的状态下蕴酿危险的气氛──！是说快看后面！后面！」

    巨大蜘蛛要去捕食抓到的猎物，嘴巴吱吱作响地接近两人。

    「哎呀呀。这样下去就会和主人一起被吃掉呢。呵呵呵。」

    「这有什么好笑的啊啊啊啊！」

    「喝啊啊啊啊！」

    伴随勇猛的声音，雅葛特朝巨大蜘蛛放出黑烟。

    没过多久，巨大蜘蛛全身就被黑烟包围。

    巨大蜘蛛就这样不再活动，彷佛断线人偶。

    「我用黑暗之力让它睡著了。快趁现在……！」

    「谢谢，你帮了大忙喔，雅葛特！」

    狄欧斯道谢的时候，法露儿已经展开行动。

    她豪迈地挥舞自备的斧头，切断困住狄欧斯和艾莓萝的丝线并且回收。

    「哦，拿到满多的呢。这样数量应该就够所有人用了吧。」

    「那么，我们趁这家伙醒来之前快点回城里吧。」

    以蕾娜说的话为开端，神兽们接二连三变回神兽形态，乘到狄欧斯身上。

    「主人，我发掘到新的兴奋了。下次的共鸣术，就请主人亲手把我绑起来喽……呵呵呵……」

    「不要。」

    狄欧斯面无表情地放话，朝城里跑了出去。

    接下来前去的是雀儿梅丝克钦点的设计师的所在地。

    店铺兼住宅的办公室位于城市角落。

    狄欧斯一行人到达时，正好有几名女孩子从那间办公室出来，然后就融入城市里头。

    看来其他偶像也有来找这名设计师。

    带点紧张把门打开之后，一边脸颊画有爱心图案的女性出现了。

    她穿著使用大量原色的服装，感觉十分华丽。

    「欢迎欢迎……呃，看这个人数是雀儿梅丝克那边的人吧？我已经听她说了喔。是说还满猛的耶，真的是男性神兽驯兽师！」

    收回刚刚的想法。他的声音完全是个男性，仔细一看也觉得他的轮廓挺深。

    「我是裁缝师，名叫帕尔帕尔。请多指教喽。」

    帕尔帕尔一边对狄欧斯投以热情的视线一边自我介绍。

    尽管没有依据，但狄欧斯总觉得那并不是他的本名。

    「请、请多多指教，我是狄欧斯&#8226;索玛。就直接切入正题吧，我有带材料过来。」

    「一、二、三…………确实符合人数呢。真优秀真优秀。好，我马上来做能让大家在舞台上闪闪发光的服装，你们就充满期待地等著吧！」

    帕尔帕尔说著「大家」的同时，突然对狄欧斯了个媚眼。

    不知该做出什么反应的狄欧斯只是目光游移。

    面对这一种魔物──不，面对这种人到底该怎么应对才好呢？狄欧斯并不知道。

    「呃，那个，服装什么时候会完成呢？」

    珂希嘉代替狄欧斯询问之后，帕尔帕尔就把手指抵在嘴边说了：「嗯──我想想。」并且凝视天空一会儿。

    「基底已经完成了一定程度，我想明天早上就能给你们了。」

    「明天早上！快到吓一跳啦，真的没问题？」

    「当──然。别担心，可爱的小神兽。到了我手上的话，这点程度根本就是小儿科。当然，我不会随便做做，你们尽管放心。」

    帕尔帕尔自信满满地点头。

    「我知道了。那就麻烦你了。」

    「交给我吧。我会做出最棒的服装给你们的。」

    尽管外表看来可疑，但光是这段短暂的对话就可以感受到他对工作有多诚挚。他是雀儿梅丝克钦点的人物，想必态度和实力都是不容小觑。

    「那么，我要赶快开始作业，就先掰掰啦。」

    狄欧斯几乎没有和开朗挥手的帕尔帕尔对上视线，离开了店铺。

    把丝线交给设计师之后，大家就和昨天一样努力练习跳舞，艾莓萝则是努力练习唱歌。

    然而艾莓萝「呼」地吐出一口气之后，先暂停歌唱。

    「你怎么了？」

    狄欧斯对她搭话，她便露出看似烦恼的态度用手托著脸。

    「我总觉得很在意。」

    艾莓萝的视线前方是大家努力练习的身影。

    「在意？难不成是大家的动作不对吗？」

    「不，并不是那样。看著大家既可爱，有时又会摆出性感动作的样子，就会让我心底蠢蠢欲动……而且她们飞散的汗水实在是很煽情……呵呵呵，真教人兴奋。」

    就像平常一样，藤蔓从艾莓萝的背后生长出来，然后就把大家的身体一个接著一个绑了起来。

    「唔哇哇！」

    「怎、怎么回事！是敌人来袭吗！」

    身体突然被绑住，大家都慌张地挣扎起来。

    「艾莓萝！别碍事啦！」

    「真是的……再怎么说，露比和大家都是在认真练习耶，希望艾莓姊也能认真一点。」

    「……离正式上场……时间不多……」

    「不好意思。我手痒。」

    听见大家异口同声，艾莓萝就乖顺地把藤蔓卷回去。

    受到解放的大家又重振精神，再次开始练习跳舞。

    「好啦，艾莓萝。」

    狄欧斯对她搭话，但她没有反应。

    艾莓萝用手托住下巴一阵子，看来是在思考著什么。

    「认真一点，是吗……」

    然后她以看不出感情的面容低声轻喃了这一句。

    「你怎么了？」

    「没事。主人，要是我歌唱的方式有任何令你在意的地方，请你不要有任何顾虑，直接指出来。」

    「啊？喔……我知道了。」

    然后艾莓萝再次唱起歌来。

    她清脆的歌声在荒野乘著风响起。

    艾莓萝后来的态度感觉判若两人，十分认真地练习。

    太阳西沉的时候，所有人就像昨天那样精疲力竭。

    「哎呀，今天也好累好累。」

    大家虽然都坐著仰望天空，不过表情明显比昨天开朗许多。

    是因为今天的练习让她们感受到不少进步。

    「到了明天，要不要和艾莓萝女士的歌曲一起练一下呢？」

    仍坐在地上的珂希嘉对大家提案。

    「……嗯……差不多……想试试看了……」

    「毕竟动作大致上都记得了嘛。再来就是必须确认加入艾莓萝时的距离感，还有队形之类的了。」

    对于珂希嘉的提案，大家都无条件赞成。

    「大家是这么说，那艾莓萝你觉得可以吗？」

    狄欧斯问了之后，艾莓萝就点头回答：

    「可以的，没问题喔。」

    「那就这么决定了。」

    「嘿嘿。感觉终于有模有样了呢，让人开心起来了。」

    「那、那个……不好意思打扰大家交谈……我、我肚子，饿了……」

    听到雅葛特迫切的诉求，大家便一起笑了出来，开始准备返回住处。

    就像昨天一样，那种饮料送达旅店，过了一个头晕脑胀的夜晚──

    然后到了隔天。

    一行人马上去帕尔帕尔的店领取服装。

    他就像昨天那样迎接狄欧斯等人，自信满满地说著「已经做好了喔」，把那些服装展示出来。

    「哇啊……」

    神兽们不禁惊叹出声。

    裙o短短的，十分可爱的衣装已经备好符合人数的件数。

    不过仔细一看便会发觉每件衣服看似相同却都有些微的设计差异。

    简直就像为每个人个别打造的「独一无二的那一件」，使大家的目光闪闪发亮。

    「你们昨天带来的丝线我有缝进衣服各处。这有会随角度变化反射光芒的性质，所以在舞台上应该会更闪闪发光喔。」

    帕尔帕尔把服装倾向各种不同的角度，的确是熠熠生辉、闪闪发光。不过效果绝对不会俗气，也不会让人觉得过于显眼。

    「好，今天就穿这些来做营业活动。」

    狄欧斯这么告诉大家。

    「哎呀，马上就要穿呀？那里面的房间就借你们用吧。」

    「不好意思，就麻烦你借我们一下了。」

    对临时决定要上场的狄欧斯一行人来说，时间十分紧迫。他们每个人都心知肚明。

    而且，说不定就连营业活动都迟了其他偶像好几步。

    就这样，女生们马上拿著衣装移动到里面的房间。

    等待大家换好衣服的期间，狄欧斯忽然察觉身后有股气息。

    「──！」

    急忙回头之后，便发觉帕尔帕尔站在那里。

    虽然之前就有想过，但他真的很大一只。

    「哎呀，不用吓成这样嘛。我只是稍微确认一下你的肩宽而已。」

    「肩宽？」

    「……嗯，看来没问题，很适合的样子。」

    帕尔帕尔没有回答狄欧斯的疑问，对著天空自言自语并走到店的内部。

    没过多久，他单手拿著一件衣服回来。那是上下分成白色和黑色，有点正式的衣装。

    「来，这就是你的服装了。」

    「咦？我也要穿吗！」

    「那还用说。你啊，是她们的制作人吧？就算不用在人们面前表演，你也处于会常常在她们身边的立场呀，不能总是打扮得土土的喔。」

    对于自己完全没注意到的事，狄欧斯一下子说不出话来。

    雀儿梅丝克的「秘笈」并没有写上任何和制作人有关的事项。

    尽管如此，狄欧斯还是觉得现在听从帕尔帕尔的指示会比较好。

    虽说拳斗士的装扮被人说很土令他有点受伤，不过要是有人问他这副打扮适不适合花之祭典那样的大赛，他八成也会说不适合。

    「我知道了。那我就心怀感激收下这件。」

    就在他这么说，收下衣服之后。

    他的身体马上窜过令他起鸡皮疙瘩的触感。

    是帕尔帕尔摸了狄欧斯的屁股。

    由于他完全疏忽了，没有察觉到帕尔帕尔的手部动作。

    「哎呀～～呵呵！果然是人不可貌相耶～～小哥你的体格真不错呢。要不要我来帮你换衣服呀？」

    「不不不不不用！我心领了！」

    狄欧斯飞快地后退远离帕尔帕尔。

    他觉得要是不采取什么行动，全身上下每一级蓟崾艿焦鄄旌痛フ铩

    察觉危险的狄欧斯慌忙跑进试衣间。

    然后没过多久。

    先换好衣服，在店内和帕尔帕尔展开沉默防卫战的狄欧斯面前，女生们终于欢欣鼓舞地喧闹著出现。

    「来喽来喽！」

    「……哥哥……久等了……」

    「哦哦……！」

    狄欧斯看见换好衣服的大家，便忍不住感叹出声。

    令人觉得有点超乎日常的衣装穿在大家身上十分合适。

    狄欧斯甚至有了不知来由的自信。他觉得光以外表的印象，她们一定不会输给参加花之祭典的许多偶像。

    「咦，狄欧斯也换了衣服啊？」

    「对。帕尔帕尔先生有帮我准备。」

    「哦──……」

    「怎么了，蕾娜？我穿这样果然很怪吗……」

    「应、应该没有那回事吧？」

    蕾娜把脸撇向一边。

    「……哥哥穿这样……也很好看喔……」

    「这样啊。谢谢你，玛琳。」

    尽管她们的评语说不定只是客套，但至少应该并不奇怪。狄欧斯感到安心。

    「嘿嘿。之前的制服也满可爱的，不过这衣服也超可爱耶！换衣服的时候心情就有够好的耶。」

    「我说啊，阿狄？我看起来也有比较像个女孩子了吧？」

    法露儿轻快地原地转圈。

    感觉差点就要看到她的裙底风光，使得狄欧斯不禁心头一颤。

    「或许是有啦，不过没有人自己这样讲的吧。」

    「咦──？」

    法露儿鼓起脸颊。

    老实说，她看起来和平常并不一样，有点可爱。

    「啊，啊唔唔……要、要在一堆人面前穿成这样啊……真、真令人害羞……」

    雅葛特垂下耳朵，压著裙o。她毛绒绒的尾巴现在也看似害羞地指著地上。

    「唔唔，我也和小满腹一样……可是这都是为了帮忙雀儿梅丝克女士，可不能在这种时候说丧气话……」

    「珂希嘉，你还好吧？脸红通通的喔。」

    「呵呵呵。这么说的蕾娜女士脸也很红喔。」

    「别、别管我啦！」

    「哎呀呀，真热闹呢。不过大家穿起来真的都很好看。虽然穿我做的衣服一定会很合适，但这样亲眼看就更感动了。我努力真的都值得了啊。」

    帕尔帕尔也看似满足地点点头。

    他脸上露出开朗的笑容，靠近蕾娜。

    「不过，你穿的话让这条尾巴多露出一点会比较好呢。」

    「嗯喵啊！」

    帕尔帕尔手伸进蕾娜裙里，握住她尾巴根部，像在东翻西找什么东西。

    他动手的期间，蕾娜拚命压抑差点就会脱口而出的声音。

    「好了，这样就行。我调整了一下衬裙的位置……嗯，怎么了？」

    「什、什么事都……没有……」

    她当然不可能直说是因为敏感的尾巴被人碰，差点就要脚软。蕾娜硬是挤了个笑容瞒混过去。

    帕尔帕尔也对雅葛特做了同样的调整。

    不过，尽管雅葛特忸忸怩怩表现出害羞的模样，却没有蕾娜那种「有感觉」的氛围。

    「调好喽。你身体娇小，胸部却很大的不平衡感满不错的呢。」

    「啊、啊唔……」

    雅葛特红著脸低下头。

    在她身旁的玛琳按著自己的胸部，眼神比平时更如一条死鱼。

    「别想太多别想太多，你在这群人之中可是有著独一无二的可爱气息，你要尽情展现给大家看。而且啊，你的手臂还有双腿既白皙又纤细，很美喔。」

    「…………我知道了……」

    或许是被说「独一无二」让她多了点自信，她老老实实地对帕尔帕尔点头。

    帕尔帕尔再看了一次排成一列的大家，就用手托著脸颊，「呼……」的一声感叹。

    「是说，你们真的好可爱喔。我之前几乎没机会帮神兽客户做衣服，又让我更兴奋。」

    「嘿嘿。谢谢你。」

    受到夸赞的神兽们看起来也挺高兴。

    「可是，愈看愈觉得真是一群世上男性都会羡慕的团员呢。你们是不是每天晚上都用那柔软的身姿诱惑这个制作人呀？比如说像这样，硬要逼近他？」

    帕尔帕尔两臂夹起自己雄伟的大胸肌，刻意靠近她们。

    「才、才没那回事！」

    「呵呵呵，说得没错。」

    蕾娜和艾莓萝同时发话。

    帕尔帕尔轻声一句「哎呀」之后，便一脸贼笑地看向狄欧斯那边。

    「哦～～小哥你竟然……哦～～？」

    狄欧斯不想对上帕尔帕尔的视线。他觉得珂希嘉和法露儿的视线也很冰冷。

    狄欧斯觉得背后流下一滴冷汗的同时，喊了一声「那么！」并露出僵硬的笑容硬要转换话题。

    「就先这样，没什么时间了，我们走吧。帕尔帕尔先生，真的很谢谢你的帮忙。」

    「呵呵，不用客气。这可是雀儿梅丝克拜托我的啊。比赛那天我也会去看舞台表演，你们要好好努力到那个时候哟。」

    「好的，谢谢你的支持！」

    然后，狄欧斯他们终于到了街上。

    换上衣装的大家十分引人注目，擦身而过的人们无不把视线聚在她们身上。

    尽管如此，那些人可是每年举办花之祭典的尼&#8226;霍提亚城的居民。

    一眼就看出她们就是偶像，对她们喊声「加油啊」的人可不是只有一两个。

    就在稍微增加自信的时候，狄欧斯一边走一边对大家说明：

    「第一次的营业活动是清扫志工。要在尼&#8226;霍提亚街上到处走走，同时宣传明天开始有摄影会──靠这种方式多拉一点支持者……嗯。虽说这是我自己想的方案，不过果然是挺有效率。」

    「迪欧欧制作人，你把自己的感想说出口了喔──」

    「啊，抱歉，不小心就……总、总而言之，就是要让街景更乾净，让大家注意到自己的存在并且宣传摄影会。」

    「……了解了……我会努力……」

    玛琳看似情绪低落地握住拳头。尽管如此，她还是充满干劲。

    彷佛呼应玛琳一般，大家也充满精神地喊声「加油──」踏出步伐。

    宣传活动进行得比设想的还要顺利。

    一边捡起街上的垃圾，一边对朝向自己的视线挥挥手，也没有忘记传达明天有摄影会的事情。

    每在街上稍稍移动，身穿可爱衣装的她们引人瞩目的程度就变得更高。

    花之祭典最重要的是能从支持者手上拿到的「货币」数量。

    狄欧斯一行人希望能这样持续下去，在比赛前尽量多获得一些支持者。

    后来，在持续前进的一行人前方聚集了一小群人。

    「嗯，那是怎么回事？」

    人群的中心似乎散发著某种令人不安的气氛。

    靠得更近之后，终于知道了原因为何。

    「来嘛来嘛，小姐，不过就跟我喝一杯，没什么关系吧～～？」

    「请、请你不要这样……」

    和神兽们一样身穿华丽衣装的少女被中年男性缠上。

    从她的外表来看，想必也是偶像。

    周围其他男人有想办法压制中年男性，不过中年男性力气似乎挺大，马上就把他们甩开，又再去接近偶像。这样的状况重复上演。

    在偶像的身旁，应该是她熟人的少女一脸害怕地僵在原地。

    「哎呀呀。」

    「哇。那个大叔，明显是在发酒疯嘛。」

    「一大早就在喝酒，真是不健康。」

    「不，真要说的话，那应该是喝酒喝到早上的人吧？」

    狄欧斯的意见也和法露儿一样。他们的村子偶尔也会在庆典结束之类的场合出现那种德行的人。

    「无论怎样都是造成别人麻烦。这里就由我来──」

    「啊，珂希嘉。」

    正是在别人没有余力阻止的时候才该挺身而出。

    珂希嘉怀著与生俱来的正义感，毫不害怕地靠近醉汉。

    「可以借一步说话吗？」

    「……啊？」

    突然被叫住的醉汉以怀疑的目光凝视珂希嘉。

    被缠上的偶像与周遭的围观群众也是紧紧地盯著珂希嘉。

    珂希嘉一副毫不在意他人眼光的态度，笔直注视那个醉汉并继续说下去。

    「请问，你是不是该回家了呢？毕竟看你的样子，似乎非常疲累。」

    珂希嘉不打算激怒醉汉，没有说他很「碍事」，而是委婉地训斥他。

    「搞什么鬼？我精神可好得很。」

    「可是──」

    「还是说，小姐你要来陪陪我这个充满精力的汉子啊？你穿的衣服有些不堪入目呢。」

    醉汉低俗地笑著，接近珂希嘉。

    这段时间，珂希嘉只以嘴型对被缠上的偶像传达「请离开这里」。

    那名偶像先是迟疑，但少女还是牵起她的手拔腿就跑。看来那名少女应该是偶像的制作人。

    太好了──这样安心下来的时间十分短暂。那个醉汉竟然把珂希嘉的裙o掀了起来。

    「呀啊！你、你做什么！」

    还好里头有衬裙，没有让内裤被人看见，不过这可是不折不扣的性骚扰。

    「珂希嘉！」

    突然间，神兽们涌起了杀气。

    ──这下不妙。

    再这样下去，雅葛特和其他神兽就会把那个醉汉狠狠揍一顿。狄欧斯觉得以可爱为卖点的偶像要是发生那样的事，可就会变成十分负面的宣传。

    尽管如此，他也没办法就这样坐视珂希嘉被性骚扰。

    「可以请你住手吗？」

    狄欧斯从旁握起醉汉的手腕，间接让珂希嘉远离他。

    尽管有可能造成骚动，这里还是只能靠他自己来收场。

    「什么啊？你小子算老几？想耍帅是不是！」

    「并不是。只是，你酒喝得有点多了。」

    「乳臭未乾的小鬼头竟然对我指指点点啊？你这小子也太嚣张了──！」

    「──！」

    醉汉毫不犹豫，突然踢狄欧斯的肚子。

    「迪欧欧！」

    「……哥哥……！」

    「我没事。别管我了，你们记得别出手就好。」

    狄欧斯出手制止神兽们，静静地继续盯著醉汉。

    「看你一脸没事的样子……难道我踢你，你都不会痛！」

    又一脚踢下去。

    尽管如此，狄欧斯的表情还是一点变化也没有。

    不晓得他身体很耐打的醉汉明显表现出害怕的样子。

    「这、这小子是怎样……没有痛觉是不是？真、真恶心……」

    「不，其实有点痛耶。总之，麻烦你别再缠著偶像了。」

    「被人说不要做什么事，就会更想去做的才是人类呀。」

    醉汉一点也没有反省，这次是靠近离他最近的蕾娜──

    「呼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他惨叫之后，便口吐白沫晕了过去。

    仔细一看，他的屁股刺著艾莓萝的藤蔓。

    「……那看起来……好痛……」

    就连表情缺乏变化的玛琳都不禁皱起脸。

    艾莓萝能自由变换软硬度的藤蔓要是认真起来，就连岩石都能轻易贯穿。要是把那种东西射进屁股──

    ──安详地沉眠吧。

    狄欧斯在心里为那个男人祈愿。虽然会这样完全是他自做自受。

    艾莓萝一副无所谓的表情，用藤蔓绑住失去意识的醉汉后就直接随意丢到小巷弄里。

    「你酒醒之前，就先在那边睡个觉吧。」

    她不带感情地朝已经听不见别人说话的醉汉这么说。

    看他那副德行，想必暂时是醒不来了。

    艾莓萝轻转身子换了个方向，又像以往一般摆出开朗的笑容。

    「呵呵呵，真是舒坦多了。这也可以说是清理城市的活动之一吧？」

    尽管会让人觉得那只是把东西丢到掩人耳目的地方，严格来说并没有清扫。

    不过，就某个角度来说也算是清扫吧。

    或许是听闻骚动，周围不知不觉聚集了许多人。

    艾莓萝面对那些群众，展露微笑说下去：

    「各位，明天会有我们的摄影会。场所是在，我想想，在这里就可以了吧？」

    最后这句是对著狄欧斯说的。

    狄欧斯默默对艾莓萝的提问点头。

    摄影会并没有固定要在什么会场。规定上是只要不会造成太大的困扰，无论在哪里举行都可以。

    尼&#8226;霍提亚的街道相对宽敞，只要聚集的人数没有非常多，想必不会影响到行人来往。

    「那么，明天就在这里见。无论是有摄影用结晶具还是没有的人们，都请务必来这里集合喔。我们会在这里等著。」

    群众听了艾莓萝的说明就「喔喔喔喔喔喔！」地激动起来。

    虽然刚才还担忧事态会恶化，不过以宣传活动的角度来看是成功得没得挑剔，艾莓萝的行动也没有扣分。狄欧斯放心了。

    珂希嘉只是呆滞地望著狄欧斯。

    「珂希嘉？你怎么了？还好吗？」

    「啊，小满腹。嗯，我没事。」

    「我刚才，差点就忍不住放出黑暗之刃了……珂希嘉，那个，你看到怪怪的男人要小心点喔。」

    「我会的。不好意思让你担心了，小满腹。」

    雅葛特微笑之后，为了宣传而回到大家身边。尽管如此，珂希嘉还是在一旁望著狄欧斯的脸庞好一阵子。

    「唔唔……像那样过来帮我，有点犯规啊……」

    珂希嘉在嘴里嘀咕。她红著脸，苦闷似的扭著身子。

    然后到了隔天的摄影会──

    或许是托昨天那场骚动的福，已经有许多人聚集。

    几乎所有人手上都拿著摄影用结晶具，满怀期待地引颈期盼。

    放眼一看，人群里看来男性居多。

    「哎呀呀。似乎是有宣传效果呢。」

    「毕竟艾莓萝昨天满帅气的嘛。」

    艾莓萝和法露儿两人在小巷子里窥探情形，看见聚集的人们而雀跃起来。想到那些人是因为自己跟伙伴们才会集合在这里，喜悦就更是加倍。

    然而，狄欧斯在她们后面抱头烦恼。

    因为雀儿梅丝克关于摄影会的指示，只有「大家要摆出笑脸☆」这种随便到极点的一句话而已。

    没有步骤之类的说明，令人非常困扰。

    「啊，啊唔……」

    「──嗯？」

    在这种情况下，狄欧斯发觉蕾娜的异变。

    她的脸色比平常苍白，身子也僵得硬梆梆。

    不只蕾娜那样。仔细一看便发觉露比、雅葛特、珂希嘉也一样，甚至连玛琳都是。

    除了艾莓萝和法露儿，大家都紧张得身子和脸都僵了起来。

    「你、你们还好吗！」

    「男、男人，有那么多……应、应该说我突然害怕起来了……」

    「和事前大赛不一样，距离有够近的……」

    「啊，啊唔唔……大、大家的眼光，都好可怕……」

    狄欧斯喃喃自语：「这可真不妙……」

    事前大赛的观众人潮的确远远超过现在的人数。

    然而，事前大赛只有眼前的对战对手是必须顾虑的对象。尽管观众也会进入视野，但是并不会把意识放在观众身上。

    相较之下，现在可是必须正面面对一大群观众，和事前大赛的状况相差太多了。

    「大家别这样嘛。趁现在练习一下笑容吧？笑一个笑一个。」

    「就、就算你这么说……」

    法露儿鼓励大家，但大家还是没办法那么简单就放松下来。

    「阿狄……怎么办啊？」

    再怎样也不能让她们在这种状态下出场。可是，也没办法中止第一场摄影会──

    狄欧斯皱起眉头不知如何是好，过了一阵子便说声「这下子没办法了……」并从行李中拿出某个东西。

    「主人，那是──」

    艾莓萝睁大眼睛时，狄欧斯就把那个东西──雀儿梅丝克的特制饮品──硬是灌进大家嘴里。

    「咦，狄欧斯──呼唔！」

    「……哥哥……嗯咕……」

    「咦！狄欧斯先生──啊唔！」

    吞下饮料的那一刻，神兽们的脸颊就渐渐发热泛红。

    珂希嘉是人类，饮料应该不会让她有什么变化才对，但或许是狄欧斯硬要让她喝的行为让她红了脸。

    「嗯……迪欧欧，露比身体变得好热喔……」

    「……求求你……哥哥……紧紧抱住我……」

    「在、在这种地方做，会、会被大家看见……可是，唔唔……」

    「那、那个，狄欧斯先生……也、也摸、摸摸我一下，可以吗……？」

    神兽们和狄欧斯紧紧贴身。

    脸、手臂、身子，身体各处受到柔软物体挤压的这种感觉，果然没办法令人习惯。所谓的女性，到底为什么全身上下都这么柔软呢？

    而且这次还有第一次感受到的澎湃波涛──也就是雅葛特，所以害羞的程度比起以往就翻倍了。

    拚命忍著羞赧的心情，狄欧斯还是先回应她们的要求而轻抚她们身体。

    「呀嗯……！」

    「……呼……嗯……！」

    「不、不行……！」

    「啊……！」

    神兽们的吐息升上天空。

    狄欧斯感谢没人进来这条小巷弄的奇迹，同时再次看她们的脸庞。

    熟成已久的果实般滋润的表情，远远胜过直到不久前都还很紧张的苍白面容。

    狄欧斯现在终于了解雀儿梅丝克会夸赞神兽们的理由。

    「你们有办法就这样进行摄影会吗？」

    「我想要──再像现在这样……」

    蕾娜脱口的直率话语让狄欧斯昏头了一瞬，不过他在心里对自己说她现在并不正常。

    「我知道这样的要求很狠。可是，就算只有一下下也好，我希望你们努力一点。为了雀儿梅丝克女士，还有为了我。」

    「为了狄欧斯……」

    那番话让神兽们点头同意。

    「……为了哥哥……我会……加油……」

    「我、我也会、加、加油……！」

    由玛琳和雅葛特起头，其他人也纷纷涌起干劲。

    这样的景象似乎使艾莓萝兴奋起来，她的呼吸有些急促，不断喘气。

    她应该算和平常没什么两样，狄欧斯认为应该不用担心她。

    法露儿的太阳穴抽搐了一阵子，不过似乎能理解狄欧斯的行动是为了缓解神兽们的紧张。她两手环胸却没有要批评的迹象。

    接下来是──

    狄欧斯战战兢兢地看了珂希嘉，便发觉她现在的表情仍像是会带来天谴的邪神，而且死盯著他不放。

    会这样也是理所当然吧，毕竟狄欧斯对她珍视的神兽雅葛特都稍微出手了。

    「对、对不起……」

    总之先道歉。

    不管有什么理由，狄欧斯都知道他做了不好的事。

    不过珂希嘉长叹一口气后说「真没办法呢」并耸耸肩。

    「咦──？」

    「你会这样，都是为了让摄影会成功吧？而且，呃，事实上我也很紧张……所、所以说，这次就算欠你一次喽！」

    手指坚定指向狄欧斯的珂希嘉脸蛋好像微微透红。

    「我了解了。谢谢你。」

    「那也差不多该过去了吧，再让观众等下去就不好意思了。我们该怎么做才好？」

    「呃……做个自我介绍之后，各自摆自己喜欢的姿势让大家拍照就可以了吧。」

    「喜欢的姿势啊？我了解了。」

    自兴奋状态复活的艾莓萝强而有力地点头。

    「我先说清楚，不能摆太过火的姿势啊……」

    「呵呵呵。没问题哟，我不会让主人以外的人看见我重要的部位。」

    「好──那我们就全力以赴吧──！」

    随著法露儿振奋精神的喊声，大家一起走出巷弄。

    这一瞬间，浩大的欢声回响起来。

    「──！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！等很久啦──！」

    「太猛了！每个人都好可爱！」

    「喂──！面对这里一下──！」

    大家都以有些无礼却温暖的声音迎接她们。

    「看样子应该效果还不错……」

    狄欧斯从巷弄中偷偷观察大家的模样，同时也安下心来。

    大家开始轮流自我介绍之后，用于摄影的闪光就不停闪烁。

    「好可爱……那张脸也面对我一下啊……！」

    「看我这边！」

    「性感的艾莓萝妹妹，好棒喔……」

    「你说什么鬼话，玛琳妹妹的洗衣板才是至高无上。」

    「我的菜应该是感觉很正经的珂希嘉妹妹吧。她是那种两人独处的时候，一定会变很色的类型。」

    「我选不管对她做什么应该都会随兴原谅我的露比妹妹！」

    「蕾娜妹妹那刺人的傲气视线，真是令人受不了……再多看我这边一下啊……」

    「唔喔喔喔喔！萝莉巨乳！萝莉巨乳！雅葛特妹妹！」

    「带点男孩子气又有精神的法露儿妹妹正中我的红心。哎呀，她真的好棒呀……」

    可以听见群众当中传出称赞大家的声音。看来每个人都已经有各自的支持者了。

    超乎想像的反应就连狄欧斯这个局内人都吓了一跳。

    同时，平常总是跟著这群女生一起行动的事实也令他有点害怕。

    说不定世上的男人对他的嫉妒眼光早已超乎他的想像──

    狄欧斯想著这种事情的时候，摄影会也持续进行。

    「呵呵呵。谢谢大家的支持，那我就多给大家一点点福利。」

    艾莓萝心情很好地摆出让胸部挤在一起的姿势。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「胸部！胸部！」

    「谢谢你啊。」

    摄影的光线又变更多了。

    或许是特制饮品的效果也有减缓，对于支持者们的过热情形，蕾娜明显开始觉得不太舒服。

    说起来，她并不擅长和男性相处。

    而且珂希嘉和雅葛特也展现了和蕾娜相似的反应。

    今天的活动达到的效果应该已经足够，或许该准备收场了。

    这么判断的狄欧斯从巷弄里头现身。

    「各位观众，今天的摄影会就到此结束！谢谢各位的支持！还请各位在花之祭典的时候，务必为她们加油打气！」

    温暖的掌声不约而同地纷纷响起。

    边探索边进行的摄影会终于顺利结束──就在狄欧斯这么想的时候。

    「对了，这个团体的名字叫什么啊？」

    一行人突然愣住不动。

    说起来，这十分重要的事情其实还没决定。

    「这、这个……」

    该怎么办？根本没办法临时起意决定。

    狄欧斯只以眼光向神兽们求助，不过大家的心境当然和他一样。她们只是愣在那边。

    「其实是……」

    「其实是？」

    支持者们喉头传出吞口水的声音。

    「是要在花之祭典当天正式公布……！」

    「唔喔，真的假的？」

    「竟然要拖到正式大赛，还真是高招啊──不过，我当然会支持你们啦。」

    狄欧斯情急之下说出来的话语，看来是被当成了演出效果的一部分。

    狄欧斯悄悄呼出安心的气息。然而，他的确是该想些什么了。

    就这样，摄影会在盛况当中结束。

    大家亲身感受到这次的活动很有效果，离开了现场。

    中午过后，又是舞蹈练习。

    大家的动作在刚开始练的时候虽然别别扭扭，经过多次练习以后，现在倒是有模有样。

    由于她们特别著重战斗能力，原本的运动能力就很强了。大家充分发挥那样的潜能。

    在这样的情况下，只有艾莓萝看著写有歌词的纸张，一脸闷闷不乐的样子。

    「艾莓萝，你怎么了？有什么令你担心的地方吗？」

    「啊，主人……」

    艾莓萝一看见狄欧斯的脸庞，原本低垂的细眉又提了起来。

    「没事，什么事都没有，我很好哟。先别说这个了，可不可以像昨天说过的一样，跟大家一起排练一次看看呢？」

    「嗯，说得也是。」

    然后狄欧斯把大家叫了过来。

    「我们就先当成正式上场，整体练一次吧。」

    「了解！」

    狄欧斯把雀儿梅丝克托付给他的结晶具设置好。

    然后声音响起──

    大家摆出最后一个姿势，呈现朝天举手的状态固定了一阵子。

    然后在音乐结束之后，她们一起露出笑容。

    「是说，刚才这样感觉有够棒的耶！」

    「对啊！讲起来可能像自卖自夸，不过真的一点失误也没有！」

    「明明是第一次一起练，没想到会跟艾莓萝唱的歌这么搭。」

    「……艾莓萝……好厉害……」

    「呵呵呵，真是不敢当。」

    「就这样继续练习，得冠军也不是不可能吧！」

    大家都激动了起来。

    事实上，大家的表演十分优异。

    不愧是有在当偶像的雀儿梅丝克倾囊相授的结果。

    一开始还觉得前景难料，但现在这样就有足以拚搏的本钱──

    大家都觉得自己的实力进步不少。

    狄欧斯也有一样的感受。

    然而，只有一点令他在意。

    对于艾莓萝，他总觉得有哪里不太对劲。

    她的歌声完美无缺，动作也没有任何不对的地方。可是，还是有哪里令狄欧斯在意，他却找不到明确的原因。

    「嗯──奇怪──」

    忽然间，雅葛特脸朝向某个方向。

    大家也跟著往那个方向看去，便发觉有三个人刚从城里出来。

    头戴大帽子的女性。

    身穿万里无云的蓝天似的衣装，体格娇小的黑发少女。

    以及一名身材高得就算从远处看也很明显的白衣少女。

    对于那三人其中一个头戴帽子的女性，狄欧斯一行人曾看过一次。

    「那不就是，雀儿梅丝克女士的表妹──？」

    「应该是叫瑟榭妲吧。」

    看她戴著一顶魔法师的帽子，应该不会有错。

    或许是察觉到狄欧斯他们的视线，瑟榭妲带著另外两人朝他们走过去。

    「唔哇，她过来了耶。」

    尽管如此，这里是没有东西能遮蔽的荒野，就算现在要找地方躲起来也来不及。

    狄欧斯一行人只能在原地等待瑟榭妲等人渐渐靠近他们。

    到了双方都可以看清对方表情的距离，瑟榭妲才停下脚步。

    「你们好。」

    「……你好。」

    「看起来你们也有在练习呢。」

    「就如你所说……」

    「练习顺利吗？难道不是被雀儿梅丝克逼得要担起责任，过得很辛苦吗？毕竟那个人有时候就是特别随便呢。」

    「才、才没那回事。」

    老实说的确是满辛苦，不过这点没有必要特地对她说。

    「嗯──？算了。你们练习得怎样？」

    「嗯，还可以吧。」

    「这样啊。」

    瑟榭妲到底有什么目的呢？

    面对如此警戒的狄欧斯，瑟榭妲微微喷笑出来。

    「不用摆出那么可怕的表情啦。我想说机会难得，就把我带出来的两位偶像介绍给你们认识呢。」

    瑟榭妲的视线投向并列的两人。

    「唔嗯，就是要自我介绍的意思吧。妾身名唤妮耶娜。」

    娇小的黑发少女手按著胸口，高高在上地这么说。

    这名少女散发著一种不可思议的氛围，和她身上那套罕见的幻想风格服装相辅相成。

    不过，她有一个部分给人比服装还要深刻的印象。

    就是她的眼睛。

    彷佛深海一般的蓝色眼眸不像少女会有的眼光，漾著一股老练的气氛。

    真要说的话，感觉像是浑浊了一般──

    狄欧斯一语不发地凝视少女，不过少女对狄欧斯没有表现半点不悦的迹象。

    「我叫艾可丝，是妮耶娜的神兽。」

    高挑的白衣少女回应之后，大家不由得睁大眼睛。

    「神兽……」

    「对。她们是神兽驯兽师和神兽组成的二人组。就这个层面来说，和你们一样呢。」

    狄欧斯再次看著她们俩。

    面容满溢自信的妮耶娜，以及氛围沉稳且依偎在她身边的艾可丝。尽管两人身高有所差距，在视觉上有著起伏，不过两人的确令人感受到一种只有神兽驯兽师和神兽之间才会蕴酿出来的牵绊一般的感觉。

    「没错。就让你们看看她们俩的表演吧。」

    瑟榭妲一副想到什么好点子的态度。

    「……什么？」

    狄欧斯不由得皱起脸来。

    为什么对方要突然说出这种话呢？

    「你们几个，是连花之祭典都没有看过的门外汉吧？不过是雀儿梅丝克硬推你们上场罢了。所以啊，也就是还没比赛就处于劣势。」

    瑟榭妲得意洋洋地说著。

    她的下巴抬高到令人生气的地步，完全看不起狄欧斯他们。

    「气人耶──那么有自信的话就秀给我们看看啊。」

    「喂、喂，露比……」

    「……哥哥……我也……想看看……」

    「玛琳你也这样。」

    不只是她们两人，其他人也目不转睛。

    大家都不是那种对方摆明在找碴却还能不吭声的个性。

    「唔嗯。意思是要在这里唱歌跳舞吧？妾身一点也不在意喔。」

    「我也没有任何异议。」

    和瑟榭妲不一样，妮耶娜和艾可丝没有恶意地这么说。

    狄欧斯耸耸肩，又一次看向瑟榭妲。

    「好。那就恭敬不如从命。」

    狄欧斯回覆之后，瑟榭妲就以视线对那两人打了信号，然后退了几步。

    妮耶娜满怀自信，艾可丝显得收敛。她们俩浮现呈对比的笑容后便静静地举起单手。

    然后，曲子开始了。

    乐曲以带点忧伤的弦乐开始，两人也随著乐曲摆起缓慢且左右对称的动作。

    这时曲调剧烈变化，节奏变得轻快。

    两人暂时分开，又互相接近，背靠背站著，并以响亮的声音唱起歌来。

    听见那声音的瞬间，狄欧斯一行人受到胸口被穿刺般的冲击。

    平稳安定、些许忧伤，以及希望。

    这些情感交织在一起的奇妙嗓音渗进狄欧斯等人的体内。

    没办法别开目光。

    他们深深受到她们俩的嗓音以及灵魂遍及指尖的身体动作吸引。

    忽然间，寂静降临了。

    感觉到拂过荒野的风吹过脸颊的时候，才发觉表演已经结束。

    感觉像是永恒，却也像只经过了几秒，这场表演就是这么不可思议。

    狄欧斯一行人连拍手都做不到，在原地愣住好一阵子。

    「如何？不知道能不能给你们做点参考？」

    拨起蓝色头发的瑟榭妲浮现不怀好心的笑容。

    狄欧斯了解她充满自信的理由了。

    单纯是很厉害──

    相对地，一高一矮呈现对比的两人表情非常美妙。

    「唔嗯。虽说还需要些许调整，但可说是上上级的表现了吧。」

    「说的是呢。」

    「妾身和她也是第一次参加花之祭典，正式上场的时候就堂堂正正地比一场吧。」

    妮耶娜这么说完，就带著清爽无比的笑容向狄欧斯示意要握手。

    「啊，是的。请多多指教。」

    狄欧斯反射性地握了她的手，却一副心不在焉的样子。

    「说起来，你们也是练习到一半吧。我们要去别的地方练习，再见了。」

    瑟榭妲自顾自地说完，背对狄欧斯一行人离去。

    妮耶娜和艾可丝晚了一些也跟了上去。

    当她们的背影变很小的时候，蕾娜终于嘀咕了短短一句话：

    「真厉害……」

    大家都同意她说的话，但表情都十分凝重。

    「老实说，她们跟我们根本是不同等级呢……」

    「唔唔，早知道就不该顺著她们的挑衅……看了那样的表演，露比跟大家根本没办法赢嘛……」

    「……明明……都是神兽……」

    大家之前的状况都还不错，到了现在却是干劲降到最低点。

    妮耶娜和艾可丝的表演对她们来说就是有这么大的压力。不过从她们俩说的话来看，表演似乎还没到达完美境界。正式上场的时候，刚才的表演想必会再加上演出特效。

    「大家会担心也是理所当然。不过，不能在开始前就在心里输给她们。我们也还有时间啊。」

    狄欧斯想办法鼓励大家，然而，这没办法成为让大家平复心情的特效药。

    结果大家今天就提早结束练习，回到城里了。

    后来持续了几天的摄影会，观众一天比一天多。

    大家成功吸引了对偶像十分著迷的尼&#8226;霍提亚居民。

    再来只要正式比赛时的表演顺利──

    然而，她们每做一个动作，当时看见的妮耶娜和艾可丝的表演就会掠过脑海。

    不管是在练习还是休息的时候都一样。

    随著大赛举办日期愈来愈近，大家的内心也愈来愈不安。

    尽管如此，她们还是想办法压抑那股不安，继续练习。

    「这个时候的手臂角度，要再──」

    「如果要让所有人的动作完美配合起来，就要──」

    大家互相触碰身体，认真地一起讨论。

    这时，突然接连传出「呀啊！」「呀嗯！」的叫声。

    原来是艾莓萝的藤蔓轻轻摸过大家的屁股。

    「拜托，艾莓萝女士！你干嘛突然这样啦！」

    「之前也说过吧，要认真练习！」

    「哎呀呀。」

    对于大家气冲冲的态度，艾莓萝感到困惑。

    「是因为大家的表情实在太严肃了，我才想说要稍微缓和一下呀。」

    「这、这样啊？那还真抱歉……」

    「呵呵呵。而且啊，看见充满魅力的屁股排在一起的景色，我真的没办法忍耐下去，就不由自主地来一下了。」

    「『不由自主』个头啦。果然没在认真练习嘛。」

    大家傻眼地叹了一口气。

    艾莓萝这个当事人愣了一下后，垂下眉尾。

第四卷 第三章 「花之祭典」终于要举办喽

    彷佛沉入深邃水底一般的黑暗遍布的深夜。

    狄欧斯不知为何醒了过来。

    尽管他不断翻身尝试再次入睡，意识却一直保持清醒。他一点睡意也没有了。

    或许是练习的劳累导致，神兽们在床上发出沉眠的呼吸声。

    不过，狄欧斯发觉那里有个不协调的地方。

    「奇怪……？艾莓萝？」

    床上只有处于神兽形态的蕾娜、露比、玛琳。

    不管往哪里看都找不到艾莓萝。

    想说她可能在毛毯里面，但掀起毛毯也没看到她。

    试著在黑暗中凝视，环顾整间房间之后，还是没有找到和她相像的身影。

    是不是有什么事发生在她身上呢？

    狄欧斯的内心急遽受到不安侵袭。

    他不吵醒其他神兽，爬下床之后，静静走出房间。

    狄欧斯想起艾莓萝这几天的样子。

    看过妮耶娜她们表演之后，艾莓萝隔天开始就更努力练习唱歌。她果然也在担忧吧。

    如果她现在只是换换心情、吹吹夜风，那倒还好──

    狄欧斯想著这种事情，在灯光照亮的旅店走廊上走，然后在转角处撞到了某个人。

    「呼啊！」

    「唔哇，吓我一跳！抱、抱歉。有没有事？」

    狄欧斯反射性地道歉，不过在那里的是他意想不到的人物。

    「咦，雅葛特？」

    黑色的哥德萝莉塔服装加上毛发蓬松的耳朵和尾巴。确实是雅葛特。

    「你三更半夜的做什么啊？」

    「啊！狄欧斯先生……呃，我，那、那个──」

    仔细一看，便发觉她的手里抱著水果。

    狄欧斯瞬时了解状况。她或许是在饭厅拿了剩余的食物。

    「这样啊。你是饿了吗？」

    这的确很像她的作风。

    尽管狄欧斯这么想，雅葛特却摇了摇头。

    「那、那那那那、那个，你可能没办法相信，可是，这个，不、不是你想的那样……不、不是我要吃的……」

    不知道为什么，她动摇的程度比平时剧烈。

    狄欧斯觉得可疑地皱起眉头，雅葛特就「啊哇哇哇……」慌张起来，让她的行为显得更加可疑。

    「呃，到底是怎么了？」

    「那、那个……看、看来没办法隐瞒了呢……我、我是想说，拿点东西慰劳……」

    「拿东西慰劳？」

    「是、是的……要、要给艾莓萝女士……」

    她嘴里说出的名字令人意外，使得狄欧斯不禁瞪大眼睛。

    「给艾莓萝？」

    「呃，是的。她这几天似乎到了深夜就会到外头，一直练习唱歌的样子……」

    「是这样吗！」

    狄欧斯完全没有察觉。

    不对。这应该代表艾莓萝行动时有刻意不让别人发觉。

    「我，那个，大概是比其他人更容易听见远处的声音……」

    「哦──……所以你才有发觉艾莓萝在深夜练习啊。」

    狄欧斯如此感到佩服，然后脸紧绷起来。

    能够听见其他人听不见的来自远方的声音──

    「……那个，我想问一下。你听得见的声音范围有多远？」

    「呃呃，可以听到……还满远的声音……」

    「也就是说，比较近的话──」

    「可、可以很轻易地，听、听见……」

    「我、我说啊……你该不会……」

    狄欧斯不停冒出冷汗。不过，都到这种地步了也只能问下去。

    「是、是的……那个，从我们在特博&#8226;玛迪纳住同一个地方开始，狄欧斯先生特殊的共鸣术的，那个，该怎么说，算是声音吧……其实，我一直有听见……」

    雅葛特整张脸红通通。她讲话的声音愈来愈小。

    「真的假的啊啊啊啊啊啊！」

    狄欧斯不禁用两手把脸遮住。

    太羞人了。真的是有够羞人。

    没想到「那种行为」一直让雅葛特听到现在──

    「那个，狄欧斯先生，该说你有时候会变得有一点点强势吗……呃，那个，在床上是不是有时会变了个人似的……？」

    「别再说下去了啦！」

    要是珂希嘉知道雅葛特一直有听见狄欧斯他们的共鸣术，说不定就会「你都让我的小满腹听了什么东西啊啊啊啊！对小满腹的情操教育造成不良影响的存在就得当场屠杀！」而把狄欧斯杀个半死。不对，她一定会那么做。

    「那个，雅葛特……这件事你千万不要跟珂希嘉──」

    「没、没问题。应该说，那个，我、我说不出口……」

    狄欧斯在心里说了「我想也是……」附和她。

    「那个，你是现在要去艾莓萝那边吧？我可以一起去吗？」

    由于不想继续谈这个话题，狄欧斯硬是打算转换主题。雅葛特或许是有同样的想法，点头的幅度超过了必要的程度。

    「啊，好、好啊。当然可以。」

    「那么，那些东西我拿一半。」

    他从雅葛特手上拿了水果之后，两人并肩走了出去。

    尼&#8226;霍提亚就算到了深夜，气温也不会下降到很低。

    狄欧斯和雅葛特吹著带点暖意的风，走在一片寂静的街道上。

    由于从来没有想过会有独自和雅葛特并肩而行的一天，狄欧斯自始至终都有种不可思议的感受。

    「艾莓萝果然是在城外吗？」

    「嗯，不会错的，我听得见艾莓萝女士的声音。从距离来判断，她应该是在我们平常练习的那个地方。」

    尽管狄欧斯专心倾听，还是什么都没听见。雅葛特能捕捉到声音，想必有部分是依靠神兽本身的特殊能力。如果不是那样，而是一般听觉就听得见，耳朵会容易坏掉。

    就要离开城里的那一瞬间，雅葛特突然站立不动。然后她把手上的所有水果都递给了狄欧斯。

    「那、那个，我先回去喽。」

    「咦，可是都来到这里了。」

    「呃，我觉得，还是狄欧斯先生去找她会比较好。那、那个，我也是神兽，所以，该说我能理解艾莓萝女士的心情吗……我想说，做出会让她开心的选择会比较好吧……」

    雅葛特红著脸低下头。

    这就代表她是在暗示神兽和主人以外的存在只会碍事。

    她的顾虑使得狄欧斯内心温暖起来。

    「谢谢你啊，雅葛特……谢谢你顾虑艾莓萝。」

    狄欧斯的手放到雅葛特小小的头上，温柔地轻轻抚摸。她突然「呀啊！」地尖叫出声，缩起肩膀。

    （糟糕……我又犯了老毛病。）

    对狄欧斯来说，面对妹妹一般的存在果然就会随意触摸。仔细想想，真是糟糕的男人。

    「抱歉……」

    狄欧斯急忙把手从雅葛特的头上移开。

    总之，今天起就要改变这种作风。现在开始应该还来得及。

    尤其是在珂希嘉面前，一定要提醒自己别随便那么做。

    不知道为什么，雅葛特还是脸颊微微泛红地站著发呆。看来她一定是吓了一大跳。

    「雅葛特，你还好吧？突然碰你真的很对不起……」

    「不、不会……没、没关系。那、那个，狄欧斯先生才是，不要吹夜风吹太久喔。」

    「嗯，真的很谢谢你。晚安。」

    「晚、晚安。」

    微微露出笑容后，雅葛特就调头回去城里。

    然后，狄欧斯前去应该有艾莓萝在的练习场所。

    「……我、我，有点奇怪……被狄欧斯先生碰了之后，我的感觉，跟珂希嘉给我的心跳加速的感受完全不一样……啊、啊唔唔……该、该怎么办……？」

    雅葛特在回城里的路上像这样苦恼不已，而狄欧斯当然不会知道。

    在月光照亮的荒野上走了一阵子，便听见银铃般的声音乘风而来。

    狄欧斯已经听过很多次，所以晓得这是艾莓萝的歌声。

    好像随时都会消逝的梦幻歌声，是从艾莓萝平时的样貌难以想像的嗓音。

    练习场所终于进入视野。她果然在那个地方。

    对著天空唱歌的艾莓萝看起来彷佛会就这样融入黑暗之中。

    狄欧斯胆怯了一瞬，还是下定决心靠近她。

    「……哎呀，主人？」

    发现狄欧斯的艾莓萝朝他转过身去。

    中断歌唱的她面容和平时没有两样。

    「我可是很谨慎地偷溜出来，原来都被发觉了啊。」

    「不，我今天只是刚好醒了。是雅葛特告诉我的。」

    「原来是这样啊。是她……话说，那些水果是？」

    「这是雅葛特要慰劳你的，说是要给努力练习的艾莓萝吃点宵夜。」

    「哎呀呀，这可真是令人高兴。可是，我吃不了这么多。」

    「的确，仔细一看就知道这不是一个人吃得下的……」

    接到手上时就该察觉到这点。雅葛特可是个超级大胃王。

    「那我们两个一起吃吧。」

    「这样的话就帮大忙了。」

    狄欧斯站到艾莓萝身边，两人一起坐了下来，然后马上把手伸向水果。

    感受著夜晚的空气吃下肚的水果有著以往没有过的滋味。有种像在吃禁果的心情。

    吃完之后，两人继续坐了一阵子。

    「呵呵呵。我和主人两人独处呢。」

    「是啊……」

    「接下来，你要陪我练习唱歌吗？」

    「这当然没问题，不过有什么我帮得上忙的吗？」

    「有的。其实我刚好想到了想请主人帮忙的事情。」

    「这样啊？那我该做什么呢？」

    对于艾莓萝，狄欧斯一直因为没办法为她做些什么而苦恼著。

    既然她都自己寻求帮助了，无论是什么要求，狄欧斯都想听她说。

    「那我就不客气了──」

    艾莓萝贴到狄欧斯身上后，像女友一般搂住他的手臂。

    那对大胸脯非常夸张地挤压狄欧斯。

    「……我说啊，艾莓萝。」

    「嗯。」

    「这样跟唱歌有关联吗？」

    「呵呵呵。有关联哟。毕竟这首歌是情歌啊，如果和主人在这里卿卿我我黏黏腻腻……不，是进行一下氛围宁静的共鸣术，我的歌声一定也会更有魅力。」

    「我觉得这理由很牵强耶！是说，你在讲共鸣术吗！」

    「是的。就趁大家不在的时候偷偷地……来一下吧？」

    艾莓萝浮现恶作剧般的笑容，从正面抱住狄欧斯。

    艾莓萝一如往常大胆的行动。

    然而，狄欧斯觉得不大对劲。

    她的表情看起来没有很开心。

    「艾莓萝？」

    狄欧斯发问之后，艾莓萝便静静地离开他。

    到底是怎么了呢？以前从来没发生过这样的事情。说起来，这是从她的性格很难想像的行动。

    「主人，我想问你一件事。我到底有没有认真看待这一切呢？」

    「咦？」

    这个问题实在太过突然。

    狄欧斯一时觉得她是不是发烧了，但看见她一脸严肃就知道并不是那么回事。

    「呃，我觉得你满认真练习的啊，毕竟都会像这样在深夜一个人练习了……」

    「这样啊。如果真是这样就好了……」

    「你有什么在意的事情吗？」

    「在意的事……我想想……就是该怎么做才能赢过妮耶娜她们吧。」

    「这──」

    「呵呵。我这番话可不是要为难主人才说出口。就这样，我再稍微练习一下就会回旅店喽。」

    「……好吧。」

    狄欧斯静静地站起身。

    既然如此，就该重视艾莓萝的感受吧。

    「不过，你可别练太晚喔。我会担心。」

    「没问题。毕竟你直到今天才发现吧？天亮时我一定会好好待在主人的床上。」

    看了艾莓萝微微一笑的脸蛋，狄欧斯便转身踏出脚步。

    回到旅店后，发觉蕾娜端正地坐在床上。

    「……你回来啦。」

    「蕾娜，你醒来了啊？」

    「刚醒没多久。艾莓萝呢？」

    「她说她想一个人练习。」

    「这样啊……」

    狄欧斯注意不要吵醒玛琳和露比，坐到蕾娜身旁。

    「我说啊，有件事一直让我很在意──」

    蕾娜以压到最小的嗓音开了头。

    「有什么问题？难不成跟艾莓萝有关？」

    「嗯，你说的没错……或许该说，我觉得这几天艾莓萝总有点怪怪的……」

    「怪怪的？比如说？」

    「那个，有点难具体说明……可是，总觉得她好像沉不住气，或内心纷乱之类……啊，她的表情应该有……比平常僵硬一点吧？」

    回想起来，艾莓萝唱歌的时候表情认真无比。

    尽管认真处事就必定会有那样的结果，但狄欧斯也能理解蕾娜说的意思。

    「话说回来，艾莓萝真的非常努力呢，竟然会这么晚还一个人自发练习。」

    「的确……」

    狄欧斯想起艾莓萝刚才的模样。她平常不太正经却也有确实认真的时候，让狄欧斯有点刮目相看。

    「狄欧斯，我也会努力。为了雀儿梅丝克，也为了推荐函。」

    「……嗯。谢谢你。」

    蕾娜的话语令人高兴，使得狄欧斯不禁轻抚她的头。

    「嗯喵！就、就说了我不是猫啦！」

    蕾娜的脸撇向一边，在床角缩起身子。

    她的反应和平时没什么两样。不过，这种情况现在让狄欧斯怀有安心感。或许是因为他已经看了太多和平常不一样的状况。

    狄欧斯仍然坐在床边，从怀里拿出雀儿梅丝克给他的用于演出效果的手杖。

    他轻轻挥动之后，手杖前端就轻快地拉出一条星星般的光尾，然后光芒消失。

    这是并非魔法师的狄欧斯也能使用的用于演出特效的特别手杖。是雀儿梅丝克给他的道具之一。

    狄欧斯也配合过大家的动作，练习许多次。他已经记清时机，这方面的事务对他来说几乎不成问题。

    狄欧斯望著这根手杖心想──

    在遇见妮耶娜她们之前，大家拚命练习的身影闪闪发亮，十分灿烂。

    「像星星一般的光芒啊。」

    如果还能引出那样的光芒，或许──

    狄欧斯思考可以设法取胜的突破口，但还是没找到能解决难题的方法。

    尼&#8226;霍提亚城外的一座广场正一步步搭建好「花之祭典」用的特设舞台。

    许多人在做准备、流下汗水的模样，被一些人从建筑物后面凝视著。

    「这次没有接到破坏斗技场的任务，你有什么看法？」

    身为「鸟笼解放者」穿著漆黑衣装的梅露雅询问在她身边伫立不动，外貌为金色猛狼的神兽蕾安萝亚。

    「我并不晓得。会不知道头领在想什么，这也不是第一次了吧。」

    「你这样说是没错啦……那位大人对于加芙涅得的事不是都莫名地横冲直撞吗？没有破坏斗技场实在让我觉得不对劲呢。」

    「确实如此。巴赫&#8226;希耶罗的斗技场想必也是还没下手。」

    「毕竟那个时候的目标是光之神兽……那里的事前大赛也延期了，头领可能打算等大赛开始的时候再大肆破坏一番。」

    「唔嗯。可是现在多想也无济于事。」

    「你这么说的话就本末倒置啦。」

    梅露雅耸耸肩。

    率领鸟笼解放者的「头领」。

    那个人物的性格，梅露雅也尚未完全理解。

    其实连在巴赫&#8226;希耶罗锁定蕾娜的真正理由到现在也还不晓得。

    想起光之神兽，就必然会想到狄欧斯。

    （事前大赛都结束了，大哥应该也离开这个城市了吧……这次真的不想见到他啊……不，是我不想被头领发现。不然──）

    梅露雅的表情显得更为严肃。

    （我一定没办法再隐瞒下去。）

    「你脸色很差，梅露雅。有没有事啊？」

    听见身旁的声音，梅露雅才恍然回神。

    「我没事喔，蕾安萝亚，只是觉得有点热而已。毕竟阳光这么强，又穿得一身黑。」

    「……这样啊。」

    蕾安萝亚没有继续追问，眼光从梅露雅身上移开。

    离比赛只剩一天──

    来到城外的狄欧斯一行人的表情比平常紧张。

    「明天就要比赛了。今天就当事前排练，要一次从头做到尾。就算有失误也不能停下来，要做到最后喔。我也会放演出特效。」

    狄欧斯拿出雀儿梅丝克托付给他的手杖。

    「意思是要抱持正式上场的心情吧。」

    「对。艾莓萝，你可以吗？」

    「嗯，没有问题。」

    「好，那就麻烦大家了。」

    「嗯。包在我们身上！」

    大家强而有力地同意之后，站到各自的位置。

    大家朝天高举的手臂受到乾燥的风吹拂。

    ──表演得很好。

    艾莓萝的歌唱得完美，其他人的舞蹈也毫无失误。而且，狄欧斯的演出时机也没错。

    就在大家确实感受到成功，情绪激昂的时候。

    突然间，狄欧斯腿软跪在地上。

    「咦！你没事吧，阿狄？」

    大家慌忙跑到狄欧斯身边。

    「嗯，我没事……我只是站久了有点晕而已。」

    狄欧斯被法露儿搀扶著站起身，不过脸色看起来并不太好。

    「明天就要上场了喔，你真的没事？」

    「嗯。今天我会好好睡一觉做准备。」

    尽管如次回覆，心中还是有著不安。

    其实狄欧斯每挥一次这个手杖，就有剧烈的疲劳感受。

    这原本是魔法师在使用的手杖。恐怕是自己没有魔力，负担就跑到身上了吧。

    即使如此，只要撑过明天正式上场那一次就行了。狄欧斯留下足以应付那一场的体力，今天也谨慎一点早些休息的话，应该就没问题了。

    「重点是，我觉得大家刚才的表演真的很棒。看在我眼里，足以跟玛裘莉卡女士还有雀儿梅丝克女士拚得不相上下喔。」

    「咦，真的吗！」

    「意思是，露比和大家就像那个传说中的偶像，还有雀儿雀一样喽？」

    「嗯。虽然只有短短一瞬间──不过在我眼里，你们就像她们一样闪闪发光。」

    狄欧斯说的话让大家露出笑容。

    「有了！我想到了！」

    没有任何前兆，珂希嘉忽然发出很大的声音。大家都吓得肩头颤了一下。

    「什、什么！怎么了？」

    「我想到名字了！我们这一团的名称！」

    「啊…………」

    「嗯，说起来的确是都没在想啊……」

    由于太专心练习，都忘记了。现在想必也是再不决定就会很麻烦的阶段。

    「所以，小珂想的是怎样的名字？」

    「我确认一下，狄欧斯先生你是觉得我们看起来闪闪发光吧？」

    「嗯，对。是这样没错……」

    被珂希嘉接近逼问，狄欧斯不禁后退。

    「其实听了刚才艾莓萝女士的歌声，我不只内心，连灵魂都为之震颤……对，是为之震颤。她的歌一定也会让更多人的灵魂为之震颤。这个团体能够深入人们的魂魄，而且像星辰一般展现惹人怜爱的舞蹈──蕴含这样的意思，我提出『光魂群星』这个名称！」

    「啊，还满正常的呢。」

    「你是什么意思啊，露比女士！」

    「没啦，毕竟会好奇是不是光缧虎爪那样的名字嘛。」

    「咦，为什么现在要提到那个名字啊？那名字不是很帅气吗！不过跟惹人怜爱完全擦不上边喔！」

    「啊，嗯。虽然讲的不是那个意思啦……算了，没差吧。」

    「难不成是你们不喜欢吗？换成别的，更让人感受到热情的名字会比较好吗？」

    「没、没那回事，你冷静点啊，珂希嘉……不过，有办法让许多人的灵魂为之震颤这一点我同意。」

    虽然觉得不是别人说，而是自己说自己和伙伴们「惹人怜爱」有点那个，但从那个名称听不出那种弦外之音，所以没问题。

    再来只要正式上场的时候也能像刚才一样，大家都带来耀眼灿烂的表演──

    「……嗯……珂希嘉的提案……我也觉得……好像……满不错……」

    「呵呵呵。我也没有任何异议。我真希望让观众们不只是灵魂，连身体都兴奋起来呢……呵呵呵……」

    「总觉得你讲的话有危险的含意，是我多心了吗？」

    「我想大概不是你多心喔，蕾喵……」

    「嗯，我也觉得珂希嘉的提案不错。不过说穿了，要想名字也满麻烦的啦。」

    「你也太老实了吧，法露儿……」

    尽管这么说，狄欧斯并不否定他也觉得有点麻烦。

    「总、总而言之，已经从头到尾练了一次，也决定好团名了，今天就早点回旅店，为了明天恢复体力吧。」

    大家对狄欧斯的提议都没有异议，开始准备回住处。

    尼&#8226;霍提亚上空绽放大型烟火，花之祭典当天。

    为了今天特别设置的会场已经挤满了人。

    人山人海的盛况可说不输给事前大赛。

    早先一步进入会场的偶像们在分成多间的休息室里等待。

    身穿舞台服装的神兽和伙伴们也在其中一间休息室里待机。

    各制作人则是为了要从营运委员那边拿取东西而在后台集合。

    拿到的是刊载偶像演出内容一览的册子，以及详细记载要让演出者阅读的注意事项的文件。

    在会场入口有专门贩卖给来场观众，装订特殊的册子。这种册子也是花之祭典的重要收入来源。由于每年都卖出不少金额，那些收入也有用在尼&#8226;霍提亚的城市发展上。

    顺带一提，册子是在大赛当天由魔法师们如施展魔法一般，接二连三制作出来。

    雀儿梅丝克一手建立起来的花之祭典。尽管知名度还很低，对尼&#8226;霍提亚而言已经是很重要的存在。

    狄欧斯在返回大家等著的休息室的路上，把拿到的演出册子看了一遍。

    册子里列的名字中确实也有「光魂群星」。像这样实际看见文字，就觉得心头有点痒。

    就在狄欧斯心中涌起难以言状的害羞，嘴角有点上扬的时候。

    「唔！」

    因为边看册子边走路，害他肩膀撞到人了。

    「不、不好意思。」

    他急忙道歉却没有得到回应。

    不知道是不是惹对方生气了──

    狄欧斯重新看向不小心撞到的人，这时不自觉地倒抽一口气。

    站著的那个人是体格娇小的少女。

    黑色头发长度及腰，光泽亮丽；细致却也给人凛然印象的异国服装；再加上特徵独特的眼眸。

    是妮耶娜。

    「喔喔，是你啊。」

    妮耶娜看著狄欧斯，看似有点高兴地这么说。

    「好、好久不见。那个，真是不好意思，我没有注意看前面……你有没有受伤？」

    「只是肩膀擦到一点点而已，不用那么担心。」

    「太好了……那个，我没问过你和艾可丝的团名，可以告诉我吗？」

    「唔嗯。妾身和她是以『蝴蝶』这个名字申请入赛的。好好记清楚呀。」

    「……嗯？」

    总觉得在哪里听过──不，是在哪里看过。狄欧斯再次看向册子。

    「蝴蝶」这个名字就在「光魂群星」正上方，难怪他会觉得在哪里看过。也就是说，妮耶娜是狄欧斯他们前一组的表演者。

    （这说不定是最糟的情况……）

    狄欧斯的团体前一组竟然就是她们俩的表演。

    握住册子的狄欧斯手中不自觉渗出汗水。

    「那么，你们呢？」

    「呃，我们的团名是叫『光魂群星』。」

    「哦哦！那不就是在妾身后面吗！这样就更令人期待了呀！」

    她的话中一点恶意都没有，想必是真的很期待。

    正因如此，狄欧斯无论如何都会感受到妮耶娜器量之大，还有她的从容不迫。

    「话说，你的脸色有点差。」

    「咦，是这样吗？真是奇怪……我昨天晚上应该睡得很好。」

    「呵，这就是每个人都会紧张的意思吧。制作人也得担起舞台演出特效的重责大任，你可别太勉强自己了。」

    「谢、谢谢你。」

    狄欧斯没想到竟然会得到来自劲敌的鼓励。她果然不简单。

    「唔嗯。那么，就堂堂正正地比上一场吧！我先到舞台上等你们！」

    妮耶娜微微一笑后，从狄欧斯的面前离去。

    狄欧斯目送她娇小的背影同时，内心有著难以言喻的情感翻腾，简直就像池子上慢慢布起一层薄冰。

    他当然会有上场前的担忧。不过，并不只是那样。

    可爱的容貌加上特徵显著的说话方式，还有心中毫无纠结般的直率性格。

    然而一直留在狄欧斯脑袋里的，却是多少带点微暗的那对眼眸。

    和狄欧斯分开的妮耶娜走在连接休息室的走廊上。

    「原来如此……狄欧斯啊……」

    妮耶娜一边走一边低语。

    刚才展现给狄欧斯看的笑容已经消逝，幽暗的目光看著远方某处。

    艾可丝不知不觉来到这里，静静地站在妮耶娜身边。

    「喔喔，是艾可丝啊。」

    「怎么了吗？」

    「这个嘛……」

    妮耶娜手托下巴，过没多久──

    「妾身的直觉大喊出声了。他就是『黑』啊。」

    她对著艾可丝露出无惧的微笑。

    一名人物上气不接下气跑进了挤满人的观众席。

    「呼──……太好了……赶、赶上了喵──……」

    那是刚回来没多久的雀儿梅丝克。

    雀儿梅丝克在附近的位子坐下，凝视还没有人在上面的舞台。

    并非以市长女儿的身分，仅仅作为一名观众来看花之祭典也是她自己的坚持。

    「嗯呵呵☆狄欧斯是怎么培育大家的呢？真是令人期待喵──」

    尽管他们的赛果会决定花之祭典的去留，雀儿梅丝克脸上却是一点也没有不安那类的神情。

    在这样的情况下，一名女性拿著有扩音功能的结晶具出现在宽广的舞台上。

    女性身穿贴身长礼服，毫不在意由于期待而显得嘈杂的会场，走到舞台中央。

    「哦。终于要开始了喵。」

    雀儿梅丝克端正姿势，好好坐在位子上。

    紧接著，长礼服女性深深吸了一口气──

    「各位观众，在如此炎热的天气下久等了。今年也到了这个季节，花之祭典，终于要揭幕了！」

    女性高声宣告之后，会场就笼罩在庞大欢声下。

    会场的热度和声援甚至传到了休息室。

    等待出场的偶像们表情和姿势各式各样。

    有人紧张到脸色苍白，有人从容地谈笑，有人吃著带进来的食物等。

    狄欧斯他们在休息室的角落，以他为中心围成一个圆形。

    「各位，虽然时间不长，但你们一直到今天都很努力。」

    「迪欧欧也是喔。」

    「谢谢……」

    尽管雀儿梅丝克的指示满草率，但他们真的做足了自己做得到的事。

    「当然，我们是为了雀儿梅丝克女士而以冠军为目标──不过我希望大家先享受这个舞台。这样的话，我们一定能名列前茅。」

    所有人都大大地点头。

    「那么，我们上吧，光魂群星！」

    「「好！」」

    所有人把手叠在一起，全体一条心。

    「是说，梅露雅，这个活动什么时候才会结束？」

    于观众席的一角，人类形态的蕾安萝亚询问她身旁的梅露雅。

    梅露雅她们也像其他观众一样，规矩地坐在位子上。

    她们俩凝视著舞台上唱歌跳舞的偶像们。

    「毕竟才刚开始不久，还要好一阵子吧。」

    对于叹气的梅露雅，蕾安萝亚皱起眉头。

    「就算现在就去夺取神器也没关系，不是吗？」

    「我知道你很无聊，不过再忍耐一下，蕾安萝亚。我们直到昨天不是确认了好几次吗？守卫一直有两个人以上，而且就算我们打倒那些人，那帮魔法师展开的结界也很坚固。」

    注视著位于舞台侧边的休息室，梅露雅语气冷硬地这么说。

    「从之前观察到的状况来看，神器周围的结界最少也有三层……」

    没错。她们没有其他目标，锁定的仅有作为奖品的神器。

    她们已在日前掌握神器的所在地，却一直没有出手。

    「哦？发现梅露雅和蕾安萝亚──」

    被感觉比海绵还要软的声音呼唤，两人同时回了头。

    嘴巴被布盖住的男人就站在她们俩的正后方。

    「格勒托……你之前都到哪里J去了？」

    梅露雅瞬间转为「用于组织」的沉硬嗓音。

    「毕竟啊，有这么多可爱的小姐聚在一起嘛，这时身为男人来好好观察一番不就是必要的吗？就这种感觉啦。哎呀，大家的衣服都轻飘飘的，真是不检点呀。世间的爸爸们一定会痛哭流涕。啊，不过我没有接触她们喔。毕竟我是在这方面懂规矩，包准安心安全也有长期保证，有如绅士的格勒托呀。」

    他全身上下的衣装几乎都是黑色，装扮感觉十分善于隐密行动，可是嘴巴却完全不是用来隐密。

    「你这个人，没办法偶尔安静一下吗……」

    「这我做不到，蕾安萝亚你应该也很了解。魔物驯兽师最需要的就是交流能力，也就是话术，相互理解的能力。所以我没办法停下来也停不下来，根本连我都阻止不了自己！」

    真要说起来，他那种机关枪似的讲话方式应该没办法和谁相互理解，不过对于魔物想必是不一样。应该吧。

    「不过，梅露雅你可真能干啊。明明没人要你来做，你却记得以前头领随口说出来的话，独自得到发掘出来的神器情报，还打算夺取那个神器上呈呢。一开始听见这件事的时候，我可是感动得发抖，都想颁『格勒托感动落泪奖』给你了呢。」

    「我才不要……」

    梅露雅无力地回答。

    「唔喔，竟然拒绝领奖！我真的有点受伤！我要哭出来了！」

    尽管光听说话就会削去许多体力的黑衣男是这副德行，他却是「鸟笼解放者」中实力仅次于头领的魔物驯兽师。

    就算是这副德行，实质上在组织中位居第二。

    这也是鸟笼解放者的其他成员一直想隐瞒的事实。不过那些成员可以断言今后也不会主动介绍他就是了。

    「但是啊，梅露雅想为头领行动的心情我也是一清二楚啦。毕竟那个人明明率领恐怖组织，却会在奇怪的地方正大光明又直率啊……或许该说真的让人没办法放著不管吧。虽然我也是因为这样才会跟著头领啦。」

    由于对格勒托说的话做出反应会很麻烦，梅露雅只在心中同意。

    「啊──要看可爱的小姐们唱歌跳舞是还可以啦，但感觉会耗费不少时间啊。啊，那里的小姐，给我一杯酒吧，便宜点的。」

    格勒托对拿著饮料贩卖的女性搭话。格勒托拿到用钱换来的便宜的酒，坐到梅露雅旁边后就把盖住嘴巴的布拉下来，把玻璃杯贴到嘴边。或许是不喜欢让人看见他原本的长相，他用空著的手把脸遮起来。

    他会安静下来，顶多就是嘴巴在做别的事或睡觉的时候。

    梅露雅再次把视线移向舞台。

    她会这样看著没半点兴趣的偶像们在舞台上表演，就是在等那个时刻。

    颁奖典礼──

    要全力突破坚固的结界和守卫可得费上很大一番功夫。

    不过，在大赛结束后的颁奖典礼把神器颁发给冠军的时候，结界想必会被解除。她们就是在等那一刻。

    「据说神器已经没有力量了──」

    「是啊。不过头领出手的话应该没问题。」

    梅露雅回答蕾安萝亚的下一刻，会场就涌起欢声。

    是下一组偶像在舞台上登场了。

    看见偶像登场的那一瞬间，她们俩目瞪口呆。

    格勒托则是「噗啵！」地把含在嘴里的酒夸张地喷出来。

    「什、什、什、什、什、什、什──！」

    「不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧！我没听说啊！我们半～～个字都没有听说！应该说就算要给我们惊喜，也不该这么夸张吧！」

    梅露雅和格勒托都强烈动摇，至于蕾安萝亚则是整个人僵住了。

    出现在舞台上的是氛围完全不同，一高一矮的双人组。

    身材娇小却浑身凛然的气场，充满异国风情的黑发少女，以及全身散发疗愈波动一般弥漫柔和氛围，身材十分高挑的白衣少女。

    那一高一矮的两人摆出背对对方的姿势，等待曲子开始。

    第一个好不容易挣脱扣住喉咙的无形枷锁的人是梅露雅。

    「为、为什么你会跟自己的神兽一起站在那种地方啊，头领──！」

    梅露雅不禁抱头惨叫。

    观众们的广大声援交错的舞台下，瑟榭妲脸上浮现了笑容。

    「雀儿梅丝克，你已经到这个会场了吧？你最好用眼睛好好记清楚，记住我找到那大有才能的可造之材。」

    然后瑟榭妲就对站在舞台上的两人发声。

    「妮耶娜、艾可丝，让这个会场染上你们的色彩吧！」

    「哼。这可是轻而易举啊。是吧，艾可丝？」

    「是的，没问题，妮耶娜大人。我这颗心，会确实接下各位的声援。」

    乐曲开始了。

    就像之前那样，两人轮流唱歌。

    音质完全不一样的两人就像敲出钟声一般，声音彼此交叠，一直唱下去。

    而且，她们也柔和优雅地手舞足蹈。

    不可思议地，在舞台上奔流的光芒并不是用来照亮两人。

    那反而是从她们俩身上发出来的光。

    她们两人的表演令人有种不可思议的感受，彷佛要把观众拉进异空间。

    一回神便发觉曲子结束，她们俩面对面，牵起对方的手。

    就在寂静支配了会场几秒之后。

    会场被盛大无比的掌声所笼罩。

    然后观众们一起投入货币。

    货币的量是之前偶像们的好几倍。

    「哼。妾身亲自出马就是这么厉害。」

    听著无数货币掉到舞台上的声响，妮耶娜和艾可丝消失在舞台边。

    就算主角已经离去，还是有大量货币投入舞台。

    「喔哇啊……你确实找到了很厉害的女孩呢──瑟榭妲……我也能理解你怎么会那么有自信了喵──……」

    在掌声仍不歇止的观众席，雀儿梅丝克说了「正中她下怀了啊」并露出复杂的笑容。

    「不过，不到最后还不知道结果喵──我相信狄欧斯他们一定会带来比你们更精彩的表演喵……！」

    雀儿梅丝克视线投向有著休息室的方位。

    接下来，终于轮到她们出场了。

    「………………」

    一句话也说不出来。

    梅露雅他们如同雕像般僵住了一阵子。

    这是因为他们根本想都没想过恐怖组织头领竟然会像这样在舞台上唱歌跳舞。

    真要说起来，世上应该没人有办法想像吧？

    而且，她们的表演还很精彩。

    维斯贝因为本来就是演员才会采取利用舞台奇袭的手段，但妮耶娜可不一样。她特地主动过来，在一大群人面前现身。

    「哎呀……看见头领她们那有～～～～够棒的表演，我不禁整个人僵住了喔……毕竟一个人潜藏著怎样的才能真的很难讲呢。虽然我这么说，不过我鉴定小鸡雌雄的能力也有八成上下的成功率喔。难不成我其实也有当偶像的资质之类？是不是该出道一下？」

    「不，你可别那么做……」

    梅露雅出自真心制止他。很容易便想像得到，要是他正大光明出现在世人面前，一定会造成负面的宣传效果。

    「是说你们也够啦，再发呆下去对努力表演的头领她们会很过意不去吧。现在应该是对头领她们投钱的时候喽，我们也得帮点忙才行。啊、啊──试音试音。现在在做麦克风试音──好，今天喉咙的灵敏度也非常棒。嗯嗯，大家好大家好，我是妮耶娜＆艾可丝支持者俱乐部会员第一号！怎样啊，刚才的表演有够美的吧？很厉害对不对？所以说，要是大家喜欢，还请一定要投入货币！拜托大家了！」

    格勒托开始朝观众低头行礼。

    或许是被格勒托说的话触动心弦，他周围的观众一齐开始投入货币。

    「哦哦！太棒了！感谢大家投入许多货币！也很感谢那边、这边，还有那边的大家！不过不过不过～～再多丢一点也没关系喔。啊，也可以顺便丢进我的钱包里喔。我这个月手头有～～点紧呢，没想到经济不景气也波及到我──这种跟我钱包有关的事就先不要管了。来来来，麻烦大家一定要把我们的妮耶娜和艾可丝带往冠军之路！让她们成为大家最爱的明星，住在大家的心里吧！」

    「我真的觉得你只有适应力很厉害……」

    「不要说什么只有适应力这种令人伤心的话啦，梅露雅！像是很可靠、很绅士、看了就想被我拥抱之类，我明明就有许多比适应力更厉害的特点啊！」

    「很遗憾，你身上并没有半点刚才提到的要素。」

    「还是一样有够严格！不过这就是梅露雅的优点！」

    梅露雅叹了一口气。

    和格勒托对话就像敲了就响的大钟，声音扩展的范围永无止尽，令人头痛不已。

    现在仍然有货币投入会场。

    大赛的营运委员们拚命跑来跑去回收。

    梅露雅发呆望著这样的景象，忽然想到一件事。

    「该不会，头领也已经得到神器的情报了……」

    「喔，这么说的话，意思是意思是～～？」

    「她打算正大光明地正面展开攻势拿到神器──之类？」

    「啊～～……如果是头领，的确有可能这么想呢～～……这可真是失算了。我们都特地打算送给她当作惊喜了耶。」

    梅露雅隶属组织的时间已经满久，不过她现在对妮耶娜还有许多不了解的地方。

    尽管妮耶娜外貌是个少女，但她的外貌从梅露雅加入组织到现在一直都没有变化。

    她这次的行动一点徵兆也没有。如果真要挤出一个理由──或许顶多就是心血来潮吧。

    「真不晓得头领是怎么想的……」

    她深切地低语的这番话充满了只有组织里的人才能理解的辛劳。

    在舞台边待机的狄欧斯一行人和自舞台退下的妮耶娜她们擦身而过。

    「唔嗯。妾身期待你们的演出喔。」

    妮耶娜轻轻拍了狄欧斯的肩膀，对他露出笑容后离去。

    事发突然，大家都呆愣了一会儿。

    「狄欧斯，你跟那个人关系好像满不错的？」

    「不，才没那回事。不过我们在大赛开始前碰巧遇到，有稍微讲点话就是了……」

    「嗯──？阿狄真的跟女孩子很有缘耶。」

    「别、别在这种时候说奇怪的话啦！」

    「嗯，抱歉抱歉。不过这样有稍微没那么紧张了吧？」

    法露儿恶作剧似的笑出来。的确就如她所说。

    令人意外地，这群人里头最放松的是法露儿。她应该是第一次要站在广大群众面前，却还满镇定。

    狄欧斯依序环视大家的面容，最后看向艾莓萝。

    虽说看得出在紧张，不过她的表情无比认真──

    忽然间，狄欧斯脑里有了「某个想法」。

    她该不会──

    「接下来，下一组偶像。本次大赛最多人的阵容！个性丰富的七人组！『光魂群星』！请上场！」

    终于被呼唤了。

    大家面面相觑后，终于往舞台移动。

    留下来的狄欧斯在舞台边凝视著大家的身影。

    既然都来到这里了，之后也只能全力以赴──

    表演开头是由狄欧斯的演出特效开始。

    特大光线投下的同时开始了表演。

    终于来到了这一刻。

    狄欧斯深呼吸后下定决心，挥动魔法手杖。

    舞台上绽放的光芒之花。

    眩目的光芒包覆著所有人的身影──

    然后，狄欧斯的意识就在这时突然断了线。

    雀儿梅丝克在会场一角观望他们的情形。

    从她坐的位置可以清楚看见狄欧斯倒下的模样。

    看著倒地之后一动也不动的狄欧斯，雀儿梅丝克低语：「糟了……」

    「天啊──……我完全忘记了……说起来，狄欧斯并不是魔法师喵──……」

    那根手杖由雀儿梅丝克改造过，无论是谁，只要挥动就能产生舞台演出的特效。

    手杖本身是这个城市里头到处都有卖的东西，并没有多稀奇。

    然而，关于其性能的「某件事」，雀儿梅丝克可是忘得一乾二净。

    在没有魔力的状况下使用的话，就会消耗体力作为代价──这样的特点。

    魔力意外枯竭的状况对魔法师来说，几乎没有机会发生。因为要是没有大肆连放魔法，便不可能会有那样的状况。

    尼&#8226;霍提亚是魔法师之城，雀儿梅丝克周遭当然从以前开始就有很多身为魔法师的人，所以她才没有马上想到这一点。

    没有想到狄欧斯原本就「没有魔力」。

    所以狄欧斯开始练习之后，每挥一次手杖就有剧烈的疲劳感受。毕竟那一直在消耗他的体力。

    使用魔法时消耗体力的性质和一般运动时的疲劳有点不同，并不是只要休息、睡眠就能轻易恢复。

    再加上狄欧斯对于第一次体验的事一直很紧绷。

    到了这一刻，他疲劳的程度已经超过极限了。

    突然间，狄欧斯倒趴在地。

    「……咦！」

    「狄欧斯！」

    大家由于突发事件而有所动摇。

    神兽们率先冲向狄欧斯。

    「狄欧斯，振作一点！」

    「……哥哥……」

    狄欧斯对于呼唤也没有回应。

    「怎么会这样……该、该怎么办……」

    乐曲在这段时间也是持续播放。

    没有歌声相叠，只有旋律的声音，使得观众们嘈杂的欢声愈来愈小。

    「怎、怎么回事？」

    「出了什么问题吗？」

    看著一直没有开始表演的少女们，观众群的不安愈来愈强烈。

    「该、该怎么办？」

    「在没有狄欧斯先生演出效果的状况下重来，或者……」

    「主人……！」

    艾莓萝碰触狄欧斯的身体后，狄欧斯的眼皮睁开了一点点。

    然而他的呼吸很浅，看似十分痛苦。

    「啊啊，主人！你要不要紧！我们马上──」

    「艾莓萝……你不需要忍耐……」

    「咦──？」

    狄欧斯突然的一句话让艾莓萝睁大眼睛。

    「……像平常一样。」

    狄欧斯打断艾莓萝，如此诉说：

    「你像平常一样就好了，『一点都不认真也没关系』。这样对你来说一定最好。」

    狄欧斯一口气说完，又痛苦似的不停喘气。

    「主人！」

    这时，营运单位的人终于集合到狄欧斯周遭。

    「准备担架！」

    「治疗魔法班！快点过去！」

    急急忙忙、严重紧张的氛围扩散开来。

    望著狄欧斯被抬走的身影，艾莓萝下定某种决心似的在胸前紧紧握住手。

    嘈杂声停不下来的会场之中。

    舞台上，女主持人正和神兽一众对谈。

    这是为了确认她们打算从头继续表演还是弃权。

    「我们并没有弃权的选项。」

    艾莓萝斩钉截铁地这么说。

    「那么，你们准备好就请给我们打个信号，我们会播放曲子。」

    女主持人说明完毕，便把东西拿到舞台边。

    「可是没有狄欧斯先生的演出特效，我们能表演到什么程度呢……」

    就在珂希嘉不安地低语后的瞬间。

    「加油啊──！」

    会场忽然有人大喊出声。

    「加油啊！光魂群星！」

    「别太紧张！我们会一直等著你们的──！」

    神兽和伙伴们听见呼唤自己的声音，自然而然地抬起脸来。

    「那些人，该不会是……」

    「我们的支持者？」

    以那些话为起头，会场接二连三发出声援。

    无论是练习还是营业活动，她们都只有在非常短暂的时间内进行。

    尽管如此，至今付出的努力都没有白费。

    不只是成为她们支持者的人。

    连那些人周围的人们也发出声援，而且声援的范围愈来愈广。

    后来整个会场都充满了温暖的声援。

    光芒回到大家的眼眸中。

    「……上场吧。」

    蕾娜静静地低语，大家也点了头。

    「就算迪欧欧现在不在。」

    「……都还是和我们……在一起……因为……我们是神兽驯兽师……和神兽……」

    「哦哦。身为人类的我也有一样的心情喔。」

    「我们的心，和狄欧斯先生在一起。」

    「我们所有人都一样。」

    艾莓萝以笑脸看了看伙伴们的脸蛋。

    「我们上场吧，为了主人也得好好表演……！」

    艾莓萝坚决地如此断言。大家的脸上都已经没有迷惘。

    要比输赢的话，或许她们赢不了。不过，可不能在开始前就在心里认输。

    大家重新把手交叠，振奋起精神。

    然后朝在舞台边等待的主持人送出准备完毕的信号。

    虽说延迟了不少时间才要开始，不过要展现最棒的表演来弥补──

    所有人的心绪合而为一。

    以在队伍中央唱歌的艾莓萝为中心，大家接二连三变更队形展现舞蹈。

    有时激烈、有时和缓。

    露比和法露儿精力充沛地轻快旋转。

    珂希嘉和雅葛特腼腆地微笑，歪了歪脖子。

    玛琳可爱地两手环胸，蕾娜让尾巴可爱地左右摇摆──

    强调各自性格的动作也融入舞蹈中，大家脸上都是满满的活力，真的很开心地跳著舞。

    没有任何演出特效，朴素的表演。

    尽管如此，大家的笑容成为最棒的演出效果，为歌曲和舞蹈锦上添花。

    曲子终究来到了最后阶段。

    在最后一段副歌前的间奏开始时，变化产生了。

    是藤蔓从艾莓萝的背后长了出来。

    「──！」

    看见艾莓萝的藤蔓，所有人都惊愕地睁大眼睛。

    当然这并不是演出的一部分。

    艾莓萝「呵呵呵」笑著，同时让藤蔓缠住所有人的身体。

    「等、等等啊，艾莓萝！」

    「突然干嘛啦！」

    「唔哇！」

    大家都无计可施，身体被举起来。

    艾莓萝并没有停手。她笑咪咪地开始用伸得更长的藤蔓轻抚大家的身体。

    「啊嗯──！」

    「呀，那、那里是……！」

    「竟、竟然在这种地方做！太不知羞耻了……！」

    「哦、哦哦……！」

    「这、这是──！」

    会场由于突然开始不知所以的性感表演而骚动起来。

    艾莓萝利用藤蔓把大家举得更高。

    而且艾莓萝就在这样的状态下，再次开始唱歌。

    让因羞耻而扭动身躯的大家伴随在周围，就这样唱著歌的模样对会场的观众造成了很大的冲击。

    「这下子，正中艾莓姊的下怀了呀。」

    「……已经……乱七八糟……」

    神兽们腾空耸了耸肩。

    「不、不过艾莓萝女士的表情，真的很棒。」

    「听你这么一说……」

    「那是打从心底感到开心的表情呢……」

    艾莓萝的表情的确和练习时判若两人，闪闪发亮到无比灿烂。

    还不只那样，连嗓音也有从未听过的深度。

    结果艾莓萝就在神兽和伙伴们扭著身子的状态下，直接把歌唱完了。

    「呵呵呵。舒坦多了。我真的非常开心。」

    艾莓萝直到最后都带著一张笑脸。

    然后伴随著盛大的欢声，观众们开始一齐朝会场投入货币。

    雀儿梅丝克站起身，毫不吝惜地不断鼓掌。

    「哎呀，就连我也对那样的表演吓一跳吓一跳☆话说回来，艾莓萝的表情真的很棒喵──我的眼光果然没错喵！」

    雀儿梅丝克就这样拍手拍个不停。

    神兽和伙伴们回到休息室后，便看见狄欧斯在休息室过意不去似的苦笑，等著她们。

    「主人……！」

    「狄欧斯！你身体已经没问题了吗？」

    大家一起跑到狄欧斯身边。

    「嗯。医务室有帮我施了治愈魔法。我好像是本来就没有魔力，又累积了疲劳……给大家添了麻烦，真的很对不起……」

    「没事喔，阿狄。我们已经尽全力表演了。你们说是吧？」

    大家都带点苦笑点头。

    「嗯，就某个角度来说是很厉害。艾莓萝女士的演出……」

    「真的真的，该说露比跟大家完全没预料到会那样吧。」

    「……不过……会场的人们……反应还不错……」

    「艾莓萝还是维持那样最好吧。」

    「呵呵，说的是呢。虽然我也吓了一跳，不过艾莓萝女士看起来非常开心。」

    对于你一言我一语的大家，狄欧斯愣住了。

    「咦？艾莓萝的演出是指……？」

    「呵呵呵。我照主人的建议去做了。」

    「你的意思是──」

    面对脸色不安的狄欧斯，大家脸上浮现恶作剧般的笑容。

    然后就一个接一个对狄欧斯说明事情始末。

第四卷 第四章 在一切结束之前都不该大意喔

    所有偶像都表演结束了。

    完成演出的偶像们现在在会场中整齐排列，等待结果发表。

    由于这次名列前茅的人也能获得凯旋的推荐函，紧张的人不在少数。

    狄欧斯一行人就是其一。

    投入会场的货币在宣布结果之前没人会知道正确数量。

    狄欧斯他们并没有看遍所有偶像的表演，所以说不定有其他偶像得到比光魂群星更好的评价。

    正因如此，大家的心跳提高到平时的两倍。

    穿长礼服的女性终于出现。

    遍布会场的紧张感又更强烈一些。

    「不好意思，让各位久等了。终于到了发表结果的时间。我手上的这张纸就记载著本次大赛的所有结果，我也还没看过内容。那么，我就立刻来宣布名次。呃──季军是──」

    现场传来吞口水的声音。

    「以小动物般的可爱魅惑会场的露米艾儿！」

    这一瞬间，会场中充满了欢声。然后有一名娇小的偶像用手遮住嘴巴，眼睛变得润湿。在她周围的偶像们说了「恭喜」祝福她。

    「接下来要发表亚军。」

    会场又恢复一片寂静。

    女主持人以开朗的表情向其中两名偶像使了眼色。

    「一高一矮的双人组带来引人入迷的独特气氛，是本次大赛当中独一无二！『蝴蝶』双人组！」

    「……我还想说是冠军呢。」

    瑟榭妲不甘心似的咂嘴。

    在她身旁的妮耶娜也是说著：「唔。错过冠军了啊。」皱起眉头。

    「怎、怎么办……那两个人是亚军……」

    「要是接下来没有叫到我们的名字就输了……」

    蕾娜和珂希嘉看著妮耶娜她们，一边不安地低喃。

    只剩下冠军。

    法露儿祈祷般在胸前交扣双手，玛琳和雅葛特也学她那样双手交扣，紧紧闭上眼睛。

    「再来是光荣的冠军──」

    会场内归于一片寂静，打鼓的声音连续作响。

    这或许也是演出效果，女主持人吊人胃口好一阵子。

    ──还不宣布吗？

    就在紧张感终于要达到顶点的那一刻。

    女主持人朝著某个地方用力伸出手臂。

    「让整个会场大吃一惊，带来崭新的表演！笑容十分美妙的『光魂群星』！」

    「咦！」

    「──不会吧！」

    「赢啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「冠军……我们竟然是冠军……！」

    「呜哇啊啊啊啊啊嗯！努力都得到回报了啊啊啊啊！」

    狄欧斯一行人充满欢喜。

    雀儿梅丝克在观众席上朝他们冲进来。

    「大家～～～～～～～～！恭喜你们得到冠军～～～～～～！还有谢谢你们～～～～～～～～！」

    「雀儿梅丝克女士！」

    把大家抱在一起时，雀儿梅丝克眼角浮现泪水。

    「果然就像我认定的一样喵！」

    「不，这个时候就让我说一下吧！雀儿梅丝克女士的指示草率的部分太多了，我可是费了好一番功夫耶！是说那个手杖，既然有副作用就得好好说明啊！」

    「哎呀，那个手杖只要是魔法师用起来就没有问题……可是我完全忘了狄欧斯不是魔法师喵──不小心不小心☆」

    「就算口气很可爱，我这怨气也是不会变啦……」

    「咦咦～～……！」

    「好了好了，各位，这场大赛还没结束喔！现在要发表获得凯旋的推荐函，名列前茅的偶像们！」

    会场一副「等很久了！」的样子骚动起来。

    在这样的状况下，名列前茅的偶像名称一个接著一个被念出来。

    得到冠军的狄欧斯一行人当然也在其中。

    「推荐函并不是强制授予，不需要的话当然可以拒绝。如果不需要，稍后请告知营运单位。那么，接下来就要直接进行颁奖典礼的部分，麻烦各位工作人员上场！」

    放上奖金和奖品神器的白色底座由工作人员慎重地搬过来。

    神器是暗沉的金色杯子。

    虽然不小，但也没有很大。尽管是日常生活中也可以正常使用的大小，但想必没有会特地拿神器去装水或酒的强者吧。

    据说有些人一辈子都没机会看到的数量稀少的神器。那种十分珍稀的存在就在眼前，使得会场弥漫的兴奋更加强烈。

    「每年我们都会颁发奖品给默默努力的冠军，而这次的奖品也很猛！或许有观众已经知道了，这就是几个月前发掘到的神器！很可惜这似乎没有任何力量了，不过只要拿在手上，一定就会获得加芙涅得神的庇佑！那么，代表光魂群星的两位参赛者，请往前站！」

    「这个时候，果然要选迪欧欧和艾莓姊吧。」

    「……嗯……我没异议……」

    「知道了。我过去一下……真紧张啊。」

    「呵呵呵。那我也跟主人一起过去喽。」

    就在狄欧斯和艾莓萝向前站的那一刻。

    放有神器的底座周围突然有锐利的刀刃降下。

    神器马上就受到锐利刀刃的牢笼包围。

    「什──！」

    「是、是谁！谁把这种刀刃丢进来！」

    突如其来的事态似乎令女主持人腿软，当场一屁股坐在地上。

    会场里的人们环视四周，搜索做出危险行为的犯人身影。

    狄欧斯看了竖立在神器四周的多把黑色刀刃，睁大了眼睛。

    「这个，不是刀刃……？」

    黑色细刺一般的物体。与其说是刀刃，还不如说是──

    「针……？」

    艾莓萝低语。

    「那是我的魔物的针！一如预料，看来现在并没有结界。那个神器，就由我们鸟笼解放者收下了！简直就是抢走他人辛苦的成果还抢个精光呀！」

    「──！」

    未曾听过的男人声音从天而降。

    视线投向那里之后，便看见会场屋顶上有个以布遮嘴的黑衣男人身影。

    男人的身旁也有一头有著五颗头的蛇型魔物。

    「他说是鸟笼解放者！」

    「怎、怎么会来这种地方！」

    「总之快逃吧！那是恐怖组织！快点逃命啊！」

    男人的登场让会场立刻一片恐慌。

    无论是观众还是偶像们都争先恐后地往出口冲过去。

    「唔──！大家冷静点！不知道他们是不是还设下了什么陷阱！请冷静下来！」

    珂希嘉的呼吁也是徒劳无功，人们并没有停下动作。

    会场内只是愈来愈混乱。

    「在尼&#8226;霍提亚的事前大赛没有出现的鸟笼解放者，为什么现在会在这──」

    既然她们已经出现，就一定是直接设了什么局才对。

    不过，现在已经无法安全地引导大众避难了，只能祈祷这样下去不会有人受伤。

    「我们也在。」

    「什──！」

    而且，后方还传来有印象的声音。

    转身过去，便看见观众席一角有梅露雅和蕾安萝亚的身影。

    梅露雅身穿组织的黑色衣装，表情也很冰冷。

    狄欧斯用力咬紧牙根。

    无论如何都得问出她继续留在组织里的理由──

    「呵哈哈哈哈哈哈！终、于、啊！轮到我出场了吧！真的等有够久啊！就这样，全世界支持我的各位久等啦！久等啦！格勒托终于登场了！等了多久，我接下来就要大显神威多久！（预定）把你们的小眼睛好好睁大，看清楚再回家啊！顺带一提，观战其实不用钱！对你的人生来说也是超级划算！太好了呢！啊，不过个人捐赠的支援金，我无论何时都有受理喔！情书跟巧克力也可以给我哟！」

    把直到刚才的紧张气氛毁灭殆尽，不知所以然的开朗声音出自不久前使役魔物的男人。

    自称格勒托的男人朝著不知该往哪里逃的观众们挥手。不过，当然没有半个人对他的言行有反应。

    「那什么鬼……」

    狄欧斯光是如此低语就花了许多力气。

    他刚登场时看起来明明就更正经一点──

    那男人不像恐怖组织一员的态度让脑袋的运作跟不上。

    「唔喵喵，这人的个性可真特别耶，好像有点想在明年的花之祭典当制作人带他耶☆毕竟我还没有带过男偶像喵──」

    「雀儿梅丝克女士，我总觉得不要跟那个人扯上关系比较好……」

    就在狄欧斯他们说话的时候，格勒托随著「喝！」的一声吆喝，从屋顶上跳进会场。

    「华丽著地！然后迅速夺取！」

    接著就在呆愣的大家面前，如他所说快手拿走神器。

    「然后再『当』一下！」

    格勒托弹了个响指。

    x那间，神兽们正上方出现一大片网子。然后神兽就一齐被捕捉，吊了起来。

    「唔咦咦咦咦！」

    「…………唔！」

    「什──这什么啦──！」

    「哎呀呀，挤成一团有够窄的呢。这样也是令人兴奋，可是有点痛呀。」

    拥有蝙蝠般翅膀的巨鸟抓著捕捉神兽们的网子，移动到男人那边。

    「啊啊！你们！」

    「哈～～哈哈哈哈！一次抓光神兽的作战大、成、功！恭喜我啊！恭喜！真遗憾啊，男性神兽驯兽师！你的事情，我早就仔仔细细地查得清清楚楚，所以我就先下手为强啦！啊，顺便说一下，那网子的材料很特殊，就算想用能力从内侧脱逃也没用喔，神兽们。」

    格勒托高声大笑。

    神兽们没有在意他说的话，尝试使用力量。

    然而露比的火焰烧不断，玛琳的水流和艾莓萝的藤蔓也切不断网子。

    神兽们不甘心地凝视格勒托。

    「唔──！原来是用精神攻击让大家疏忽大意，再光明正大从正面夺取神兽和神器的作战啊！」

    「原、原来如此。演技真是高超……！」

    「呃，我觉得应该不是那样耶……」

    狄欧斯静静地对珂希嘉和法露儿吐槽。

    虽然不是很想承认，但狄欧斯觉得那男人的德行应该不是演技，而是本性。

    「等一下等一下！那边的可疑多话男！把神兽们还给我们啦！还有，那个神器也是我们的喔！」

    「可疑的气氛可是恐怖组织和男人的香水！不过我一点也不多话！我最讲义气，会好好把别人的秘密带到棺材里喔！是说啊，要是叫我还你，我就说：『好，还你喽。』那我不过就是个好人了嘛！真要说起来，小姐你们是不是自然而然地对我说没礼貌的话了？别看我这样，我内心可是很纤细的啊！要是玻璃心有了裂痕，你们该怎么办！我会要你们花一辈子补偿我喔！什么？你们不想？无论如何都想和解的话，就带高超的律师来吧！」

    「很遗憾，我们并没有任何想要和解的意思！你的态度非常不正经，但你也算是鸟笼解放者的一分子吧！」

    「什么算是啦！不论谁怎么看，我都是帅气聪颖又危～～～～惧的组织一员吧！」

    「呃，讲危惧不对吧……」

    狄欧斯多少察觉得到他大概是想说「危险」。

    「指出别人的小失误是不对的行为！就算知道有错也坐视不管才是可以和大自然匹敌的温柔体贴吧！可恶，我内心又受了伤！气死我了，这样我就把你们几个全都处罚一遍！别以为打屁股就够了啊！来吧！我愉快的伙伴唔哇！」

    话讲到最后一个字之前，格勒托就飞了出去，以脸剧烈撞击舞台墙壁。

    没有人能瞬时理解发生了什么事。

    「别自顾自地一直说下去啊，蠢材。」

    出现在眼前的光景，是妮耶娜刚使出低扫踢而停在收招姿势的身影。

    原本拿在格勒托手上的神器不知何时移到了她手上。

    「妾身明明打算得冠军来拿到神器──可没听说连你们都行动了啊。」

    「突、突然全力踢我的背也太狠了吧，头领……我还以为脊椎断了耶……是说，恕我直言，头领，我们也一样没有听说啊！都特地来个要给头领惊喜☆好礼的企画了，没想到当事人竟然自己跑进会场，让我们的计画都泡汤了啊！」

    或许是用力撞墙的时候割伤，格勒托额头不停流血，脚步不稳地站起身。

    然而，狄欧斯等人因为他对妮耶娜说的一个词汇而乱了心绪。

    「头领……？」

    妮耶娜这时叹息之后，重新面向狄欧斯他们。

    「正是如此。妾身是妮耶娜，率领鸟笼解放者的人不是别人，正是妾身。」

    妮耶娜静静地，且正大光明地诉说。

    狄欧斯他们有好一阵子除了凝视她，什么也做不到。

    「她就是，鸟笼解放者的……？」

    珂希嘉声音颤抖地低语。

    在特博&#8226;玛迪纳让许多人陷入危险。

    在巴赫&#8226;希耶罗则是要抓蕾娜。

    让圣杰弗仕学院崩毁的罪魁祸首。

    竟然就是不久前在舞台上魅惑大家的这名少女──

    彷佛在享受狄欧斯他们呆愣的反应，妮耶娜微微一笑。

    「你是叫狄欧斯吧？我有听梅露雅说过。你好像是她的双胞胎哥哥？」

    妮耶娜带点浑浊的眸子盯著狄欧斯。

    狄欧斯之前看见的时候也有这样的想法，那眼眸不管怎么看都会给他一种和普通少女相差甚远的印象。

    令人发寒。

    「……那又怎样？」

    狄欧斯好不容易挤出来的是喉咙好像被细枝刮到的沙哑声线。

    「你应该有一直参加事前大赛吧？也就是说，是以凯旋的冠军为目标？」

    「…………」

    就如妮耶娜所说，一点也没错。不过狄欧斯不知为何，会犹豫该不该照实回答她。他有一种要是回应了好像就会被拉进无底沼泽的错觉。

    妮耶娜没有理会狄欧斯的反应，继续说下去：

    「你是打算拿到世界最强的地位还有名声吗？」

    「……不对。我不需要那种东西。我只是……」

    说到这里，就不知道接下来该说什么了。

    ──只是什么呢？

    为了得到冠军，直接和加芙涅得会面。

    要去了解在圣杰弗仕学院得知的「起始神殿」一事。

    还有会帮凯旋冠军实现的「愿望」到底是不是真的会以神兽的性命作为代价。就是要直接询问加芙涅得这些事──

    问了之后，要怎么办呢？

    如果神肯定了那些事，自己又到底能做些什么呢？

    狄欧斯十分惊愕。

    因为他现在才发觉他没有想过那之后的事。

    没有足以令他深入思考的时间。

    一开始想确认梅露雅安危的目的意外达成后，还没过多少时间。

    妮耶娜嘴角上扬。

    「不必担心，你已经获得最强的地位了。」

    「──！」

    妮耶娜的话使得观望一切过程的梅露雅稍微倒抽一口气。握住拳头的她额头冒出冷汗。

    当事人狄欧斯反而没办法理解妮耶娜在说些什么。

    神兽们个别的力量都很强，而且自己身边还有四头。

    以前未曾存在过，不合理的存在。超出常识的神兽驯兽师。

    狄欧斯对此也有自觉。

    尽管如此，就算别人对他说「你就是最强的存在」，他还是会觉得有哪里不太对。

    对于没有表现反应的狄欧斯，妮耶娜并没有碍到心情的样子。还不只如此，她就像发现什么珍稀昆虫一般，脸上浮现天真无邪的笑容。

    「怎么样？你要不要来妾身这儿？」

    这邀约实在太过突然。

    对狄欧斯而言是没有道理的邀约。

    「头领！」

    「喂喂喂，你是认真的吗？」

    而且对梅露雅等人来说，妮耶娜的话语似乎也是超乎想像。

    一语不发的沉默持续了一阵子。

    能听见的，只有持续避难的人们惨叫，以及吹过乾涸大地的风声。

    狄欧斯目光仍然停在妮耶娜的身上并思考著。

    说不定会有机会真正了解梅露雅继续留在这个组织的理由。

    然而，要让自己成为恐怖组织一员的话──

    「我拒绝。」

    尽管短促，狄欧斯还是以坚决的口气讲得斩钉截铁。

    「唔嗯，就乾脆地交涉决裂了啊。要是有你在，今后的计画也会轻松许多，但也无可奈何。妾身可没有把不知何时会发起叛乱的人放著不管的兴趣呀。」

    妮耶娜并没有受到打击的样子。或许她本来就只是随口问问吧。

    「……我想询问身为鸟笼解放者头领的你，在各地展开恐怖行动的理由是什么？」

    这是一直以来都抱持疑问的事情。

    受教会委托调查鸟笼解放者的珂希嘉特别盯紧妮耶娜。

    妮耶娜稍微眯细那浑浊的眼睛，张开细皮小嘴：

    「妾身真正的目的并非只有破坏。妾身心目中的世界，不需要所谓神造的异物，所以才会一直排除。仅止于此呀。」

    虽说话中有令人有点在意的词汇，现在就先不追究。

    「你真正的目的是？」

    「你八成也知道了吧。就是把神杀掉。」

    没有半点停顿便回应的答案令人感受不到半点迷惘。

    「……把神杀掉这种事，你是真心觉得有办法做到？」

    「这是当然。神是杀得死的。妾身会杀给你们看，这就是妾身的──不对，是『妾身和大家』的夙愿。在没有神的世界之中，妾身全新创造出来的能量源，想必就能取代现在那些可怜的神兽们了。」

    妮耶娜如此诉说。她的语气就像那些事情理所当然地会在将来发生。

    「神所创造的神兽──其力量于世界根深蒂固，现在对生活在圣&#8226;艾匹历的人们而言，可说是不可或缺的存在了。然而地位如此重要的神兽们『对神来说既是珍贵的存在，同时却也是垃圾』。」

    「什──！」

    妮耶娜的话语实在太过冲击。

    对神兽来说，打击更是甚大──

    「…………垃圾……？」

    「对加芙涅得神来说，我们是……？」

    不可能有那种事。

    若是不久前的神兽们，想必只会一笑置之，对她的话语一点也不信任吧。

    可是神兽们在「起始神殿」看过「扭曲的心脏」，就让她们的心绪被妮耶娜所说的话弄得十分混乱。

    对加芙涅得而言，神兽到底是什么呢？

    建立这个世界基础的加芙涅得到底都在想些什么──

    「加芙涅得神的想法，只是区区人类的我并不觉得有办法理解。可是就是因为有加芙涅得神，我们现在才能像这样生活……」

    珂希嘉想必也陷入混乱了。她的声音有些颤抖。

    妮耶娜稍微「哼」出一口气后注视珂希嘉。

    「妾身的组织名为『鸟笼解放者』，便是要把神兽从神的支配下解放出来的一群人的意思。换言之，在『鸟笼』中的并不是其他事物，指的正是神兽。她们很可怜吧？她们的性命受神随便操控，而且还要对人类言听计从啊。」

    「──！」

    神兽们是如同笼中鸟的存在。

    妮耶娜如此断言。

    珂希嘉一个字也回不出来。

    人们现在的生活是有著出自神兽力量的恩惠才能成立。

    而她并没有站在神兽们的立场去思考过这个事实。

    作为一名神兽驯兽师，为了人们卖力。

    她以往都认为那样是理所当然。如果这本应是理所当然的事对神兽们来说很痛苦──

    忽然间，雅葛特紧紧握住珂希嘉的手。

    「珂希嘉……我、我啊──不对，我们神兽根本不觉得为人类使用力量是痛苦的事。」

    而且她带著毫无迷惘的眼神如此断言。

    「小满腹……」

    「对啊！露比跟大家为了迪欧欧的话，什么都会做嘛。」

    「……并不只是为了哥哥……就算为人类做出结晶……我也一点都……不痛苦……」

    「露比……玛琳……」

    「哼。神可是耗费了永恒的时光，在神兽心中植入那种想法了啊。」

    「等一下。你的意思是连我们神兽的心都受到加芙涅得神的操控吗？」

    艾莓萝在网里发问。

    「正是如此。明明人类都是随心所欲地对待你们，难道你们不会觉得自己想为人类付出的那颗心很奇怪吗？」

    然而，艾莓萝对妮耶娜的话语回以微笑：

    「不会觉得。就算这真的是加芙涅得神有意造成的好了──现在这一瞬间，能够为主人使用自己的力量，对我而言就是最开心的事情。这颗心里头并没有任何虚伪谎言。我是这么相信的。」

    对于艾莓萝的回答，妮耶娜失望似的呼出叹息。

    「唉，要解除洗脑可没有那么简单啊。」

    刚刚一直保持沉默的狄欧斯再次瞪向妮耶娜。

    「先不管加芙涅得神怎样……总之你先把大家还给我。她们可是我珍视的神兽。」

    「狄欧斯……」

    仍被困在网中的蕾娜不安地注视著狄欧斯。

    「可没办法那么简单就还给你们。这些神兽──尤其是光之神兽，可是一头对神有著重要意义的神兽呀。换言之，便是妾身一众可以用来占上风的棋子。」

    「别把我的神兽当成棋子。」

    狄欧斯的声线压低，而空气也微微震动。

    他摆出拳斗士特有的架势，释放随时会冲向妮耶娜一般的杀气。

    「你是打算挑战妾身啊？不过是个连自己身体受到侵蚀也未察觉的小子。」

    「什么……？」

    「……哼，这点现在不先跟你说也无妨吧。时间还早呀。听好了，这头光之神兽有著能够成为其他神兽『母亲』的资质呀。」

    「──！」

    「咦……什么意思……？」

    神兽是藉由加芙涅得诞生出来。

    神兽们，还有狄欧斯与其他人类都认为这个想法是理所当然的事实。

    然而妮耶娜刚才说的话跳脱了那个事实。

    如果她说的话才是真相──

    「啊──啊──……呃──呼叫头领，不好意思在严肃的话题中插嘴，可是也差不多了吧？周围也都散得刚刚好了？」

    格勒托战战兢兢地说话。

    不知不觉间，会场除了狄欧斯这群人，几乎没有别人留下。

    一部分多亏了工作人员迅速的引导，在刚才那些对话之间就几乎避难完成了。

    妮耶娜凝视手中的神器一阵子后，脸转向格勒托。

    「也好。妾身这次的目的是这个神器。既然光明正大的比赛输了，之后直接夺走便无妨。接下来的事就交给你们了。不过要嬉戏的话，可千万要记得别杀死他们。」

    「遵命遵命！刚才那番话深深刻在男子汉格勒托的心中了！光之神兽她们也会随后送至基地！透过安心安全的格勒托货运！」

    「要刻在心中就刻点别的话吧。艾可丝，过来。」

    「是，我在这里。」

    不知道她之前到底都去了哪里。

    艾可丝应著妮耶娜的呼唤，突然现出身影。

    她把妮耶娜娇小的身体抱到身上后，便蹬了地面。

    彷佛长出翅膀一般，她高大的身体轻盈地在空中飞舞。和她白色的外貌相辅相成，宛若天使飞了起来。

    艾可丝华丽地在舞台屋顶上降落。

    下一刻，妮耶娜的手就举向正上方。

    「由于花之祭典有可能中止，所以一直等到今天才要破坏──但已经没有那个必要了。新的世界不需要神的东西。」

    她以冷淡且听不出感情的嗓音低语后一瞬间。

    咚铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿！

    如同连续落雷的庞大声响蹂躏著大家的鼓膜。

    紧接著，会场外头纷纷响起人们的惨叫。

    「什──到底怎么了！」

    难不成是直接攻击城市了吗──

    最惨的状况窜过脑海。

    「你别担心，大哥。头领她们只是破坏了斗技场，没有对人加以危害。」

    尽管梅露雅冷静地这么说，但就算听了她这番话，当然也无法安心。

    在狄欧斯身旁，雀儿梅丝克脸色苍白。

    「怎、怎么会……斗技场……！」

    雀儿梅丝克忍不住跑到会场外头。

    「雀儿梅丝克女士！危险啊！」

    然而，雀儿梅丝克头也不回。

    「阿狄！我会追著她！」

    「不好意思。法露儿，交给你了！」

    法露儿马上追在雀儿梅丝克后头。

    据说位于各地的斗技场并没有人明确了解是在什么时代建造。

    也就是说，那就是渊源有那么深，伴随人们生活许久的存在。

    与尼&#8226;霍提亚的发展共存共荣至今的斗技场遭到破坏──

    雀儿梅丝克受到的打击，想必狄欧斯他们难以计量吧。

    尽管雀儿梅丝克一副会冲进崩毁的斗技场的模样，但那也只能交给法露儿处理了。

    狄欧斯狠狠瞪著屋顶上的妮耶娜。

    然而格勒托像是要打断那道视线，发出很大的声音。

    「刚才受到头领的阻挠，不过这次我一定会好好叫出来！顺带一提，话得重讲一遍还满羞人的，不过我不在意！因为我这个人很坚强！」

    「咦咦……？刚才不是说你内心很纤细吗……？」

    「那边的辣妹神兽！给我住嘴！我、我可不是忘了啊！我会代替月亮来惩罚对细节吐槽的家伙！就这样，来吧！我愉快的伙伴们！」

    突然间，格勒托周围出现了黑色的魔法阵。

    那和梅露雅召唤魔物时的魔法阵一模一样。

    魔法阵当中跳出魔物，排列在格勒托身边。

    有著公牛头部的巨人、拥有鳄鱼头和狮子胴体的巨大生物，以及一开始就在他身边的五头巨蛇──几乎所有魔物的尺寸都比格勒托大上数倍。

    「新出来的家伙，外表根本就没有愉快的感觉耶！」

    「哦哦──？令堂没有说过不能以貌取人也不能以貌取魔物吗？我的魔物们无论是内心、能力、杀气都是世界第一！总之就多多关照啦！」

    格勒托的言行仍是一段胡闹，但瞬间便能察觉他的实力并非能轻易应付。

    无法以常识思考的召唤魔物的力量。

    虽说不知道这恐怖组织的力量源自何处，但或许和妮耶娜之前说过的「新的能量源」有所关联。

    「好了，今天是有点玩过头了。妾身打算就此消失，后会有期。」

    妮耶娜维持被艾可丝抱在身上的姿态，一下子就消失无踪。

    「唔──！等一下！」

    狄欧斯的声音只是空虚地对空响起。

    明明就成功遇见率领鸟笼解放者的当事人，对狄欧斯来说却只是增加新的疑问。

    很多事情仍真相未明。

    唯一能确定的事，就是所有关键果然都握在加芙涅得神的手中。

    「狄欧斯先生，我们都很想追上她，可是现在还是先想办法把神兽们带回来吧。」

    珂希嘉冷静的声音让狄欧斯回过神来。

    没错。无论如何都得让神兽们回来。

    格勒托唤来的魔物在这段时间仍对狄欧斯等人释出猛烈的杀气。

    那些魔物的能力是未知数，但很明显不是狄欧斯一个人便能轻松打倒的对手。

    不过，狄欧斯他们那边还有雅葛特。由于珂希嘉无法自行应战，数量上是输给了对方，但狄欧斯知晓雅葛特的实力，心里也觉得她很可靠。

    「哎呀，我对你也没有什么个人恩怨啦，可是要是放走你们，你们就会直接去追头领吧？那样的话，对我们来说还是不太妙喔。不过除了这点，我大概就是──对男性神兽驯兽师这种特殊存在也满有兴趣的吧？」

    「我要走了。」

    突然短促发言的人是梅露雅。

    「梅露雅……」

    狄欧斯呼唤她的名字，但她仍然没有反应。

    不知道是不是多心，总觉得她的表情看起来有些痛苦。

    「咦，你怎么了，梅露雅！看起来心情满差的耶……啊，该不会是到现在都没有你出场的份，所以生气了？我们的确是拚命收集神器的情报还打算回收，头领却自己跑来把事情弄得一团乱，还早早把神器带走了呀──就算是我，这样回想起来也都目瞪口呆啦。还是说…………你的问题跟那些事情一点关系也没有，是一个月来一次的那个？毕竟你是月之神兽的主人──痛呀～～～～～～～～～～～～！」

    蕾安萝亚投掷的剑迅即割开格勒托的脸颊，刺到墙上。

    「「……小心我杀了你。」」

    梅露雅和蕾安萝亚的嗓音漂亮地和声。

    「哎呀，我只不过是说了当老爸的人会说的那种俏皮笑话嘛！竟然真心朝伙伴出刀刃，太难以置信了！」

    「你刚才可是明确地对我性骚扰。下次再讲那种东西，我会从头把你劈成两半，让你那张多话的嘴再也张不开。」

    「我知错了。」

    被梅露雅的怒气压倒，格勒托真心磕头谢罪。

    「哼……总之我要走了。」

    梅露雅说完的同时，蕾安萝亚变回神兽形态，而梅露雅就跳到这样的蕾安萝亚背上。

    「梅露雅，你──」

    「──！」

    狄欧斯对梅露雅说话的瞬间，她便把脸别开。

    蕾安萝亚一口气跳过观众席，就这样消失了身影。

    狄欧斯望著已经看不见梅露雅她们的天空。

    不会错，梅露雅一定对狄欧斯隐瞒了什么。那恐怕就是梅露雅继续待在组织的理由──

    「就这样，我终于变成独自一个人，不过不用担心，我这个人很坚强，所以一点也不寂寞啦！重点是，要让你们早点忘记我不小心让你们看见的刚才那羞人的模样。所以，上吧！我的朋友们啊！」

    格勒托莫名开朗的声音打断了狄欧斯的思考。

    而且蓄势待发的魔物也遵从格勒托的号令，一齐出击。

    有著公牛头的巨人对狄欧斯大幅高举手上的棍棒。

    这么察觉的下一瞬间，棍棒已经挥下来了。

    「…………！」

    千钧一发。

    狄欧斯在地上打滚，总算是躲过了那一击。

    动作迟钝，乍看之下可以轻易躲过的巨人一击。

    然而棍棒挥下来的时候速度快得不能再快。

    和巨大身躯呈正比，巨人手持的棍棒尺寸也相当大。

    就算狄欧斯再怎么耐打，要是被那棍棒打到一下，想必还是会名符其实地被打成肉饼。

    不过，他可没有闲工夫感到战栗。

    拥有五颗头的巨蛇在同一时刻从各自的嘴中吐出火焰。

    狄欧斯马上往侧边跳跃闪躲。

    「可恶，穿这衣服真难行动──！」

    身上不是平时拳斗士那套衣装，这下令狄欧斯处于劣势。

    五颗头排列的距离比意料中长，这样的话跳开的距离不够。

    火焰毫不留情地朝狄欧斯袭来──

    「喝啊啊！」

    突然从一旁延伸过来的黑色火焰把那团火焰打散了。

    不用再次确认也知道那是雅葛特的黑暗力量。

    没有时间对雅葛特道谢，第三头魔物就朝狄欧斯接近。

    拥有鳄鱼头加上狮子胴体的怪异魔物用难以想像出自巨大身躯的速度奔跑。

    鳄鱼魔物张嘴。

    长有数根尖牙的嘴巴就要靠近狄欧斯并把他咬断──

    喀铿──！

    鳄鱼嘴巴闭上的瞬间响起捕兽夹没有抓到猎物般的声响。

    狄欧斯在魔物接触他的前一刻，往上空一跃避开。

    咻──！

    划开乾燥的空气，雅葛特朝鳄鱼魔物击放黑暗之刃。

    黑暗之刃就这样直接把鳄鱼魔物身体切成上下两截。

    魔物化为光粒子消失。

    「啊啊？你竟然对我的魔物下手这么残忍，这只萝莉巨乳神兽！」

    「麻烦你不要用那种色色的名称叫小满腹！」

    格勒托火大，珂希嘉也对这样的格勒托心怀愤怒。

    这段时间，狄欧斯正朝地面落下。

    全身感受得到重力，十分短暂的滞空时间。

    这时狄欧斯和公牛巨人目光相对。

    巨人已经把棍棒举了起来。

    「狄欧斯……！」

    被抓住的神兽们惨叫出声，不禁别开目光。

    ──没有办法避开。

    每个人都这么觉得。

    尽管雅葛特有察觉到而要急忙发动黑暗能力，恐怕也来不及。

    就连狄欧斯也一瞬间觉得他完蛋了。

    尽管如此，在连一秒都不到的时间内，他还是找出了活路。

    那是以前作为拳斗士修练过才能得到的成果。

    前所未见的动态视力和身体的动作，这时马上相连起来。

    在连续躲避攻击的期间接近的五头蛇。

    狄欧斯降落在打算放出第二次火攻而要打开的蛇嘴上。

    接下来就是完全赌上自己的直觉。

    ──同一个主人的魔物想必不会自相残杀。

    巨人的棍棒没有擦到狄欧斯和蛇，又是用力打到地上。

    狄欧斯的预料并没有错。

    「哦──满不错的嘛。你还真清楚魔物驯兽师使唤的魔物习性。」

    格勒托倏地眯起眼睛。

    狄欧斯并不清楚那种习性，但想必不用特地对那男人说出口。

    总算是撑过这个场面了。只要就这样一直停在蛇嘴上──

    狄欧斯这样的想法看来还是太天真了。

    蛇彷佛没有感受到狄欧斯的体重一般，直接张开大嘴。

    角度开到几乎呈九十度的嘴巴，狄欧斯当然无法停在上头。

    狄欧斯被逼得在蛇的后方强制著地。

    不过这时雅葛特对蛇和巨人放出黑暗之刃。

    可惜那阵攻势受到巨人挥落的棍棒击溃。

    「竟然能够抵销神兽的能力，蛮力再大也该有个限度……！」

    珂希嘉不禁抱怨。

    狄欧斯想办法趁隙重整态势，打算离开蛇的时候。

    最旁边的蛇头扭了一下，攻向狄欧斯。

    「──！」

    和无法窥出感情的蛇眼四目交接只有一瞬间。

    蛇马上大大张嘴。

    然后从蛇嘴释放出来的是无数的针。

    那是格勒托刚现身时在神器四周竖立起来的那种针。

    由于火焰攻击连续来了两次，狄欧斯一直以为接下来的攻击也会是火焰。

    预料外的攻击让他蹬地的时机晚了那么一瞬。

    ──糟了。

    狄欧斯本能地理解到那一瞬会让他送命。这状况令他不得不理解。

    无法避开。

    脑袋因绝望而一片空白的时候，狄欧斯身上插了无数的针。

    「唔──！」

    尽管他马上护住脸，但全身上下还是惨烈地喷血。

    铁器生锈的气味很浓，让他领会到许多血液自他体内溢出。

    「狄欧斯先生！」

    雅葛特很快便要赶到他身边，可是巨人就挡在她面前。

    「请你让开！」

    雅葛特一脸拚命地大吼。尽管黑暗之刃朝著巨人施放，但那些刀刃又是受到巨人的棍棒打碎。

    「主人……！」

    目睹主人的危机，艾莓萝探出身子叫喊。

    她用背后的藤蔓好几次尝试切断捕捉自己和其他神兽的网子。

    每试一次，藤蔓都残酷地弹回来。

    什么也做不到。

    明明狄欧斯身陷危险之中。

    ……不要。

    不想看见他继续受伤的模样；不想失去他。

    艾莓萝只是如此祈愿。

    一心一意地祈愿。

    想要救他──

    想要现在马上就去帮狄欧斯。

    希望自己有力量。

    能够帮上他的力量──

    「主人……！」

    这一瞬间，艾莓萝的身体和狄欧斯的身体强而有力地发出新绿色的光柱。

    神兽们立即理解那道光是什么。

    蕾娜那时是爪子。

    露比那时是翅膀。

    玛琳那时是盾牌。

    和她们三个那时是一样的光。

    然后，狄欧斯现在得到的新力量是──

    「………………咦？」

    狄欧斯没能理解自己现在处于什么样的状态。

    最先有反应的是嗅觉。

    嗅觉并没有感受到血的气味。

    就像敲裂苹果的时候，清爽甜美的气味搔著鼻腔。

    然后狄欧斯看见了。

    在眼前展开的一片美丽花海。

    「………………咦？」

    他又一次发出一样的声音。景色的变化就是如此剧烈。

    狄欧斯看了自己的身体。

    本应插著的无数针刺消失不见，身体也没有在流血。

    而且他看见了自己两脚周边接二连三绽放花朵。

    用眼睛确认到这个地步，狄欧斯终于察觉某个事实。

    体内不久前便开始感受到的这股力量──

    「这不就是艾莓萝的力量吗……？」

    一定不会错。这就是实行共鸣术的时候感受到的她的力量。

    狄欧斯不禁面向她。

    艾莓萝或许也没能理解过来，只是愣在那边。

    在旁观望这段过程的格勒托也由于突如其来的环境变化而睁大眼睛。

    不过魔物们似乎是受到花朵气味的影响，陷入亢奋状态。

    格勒托看见激怒的魔物，这才终于想起一件事。

    「啊，糟了……是说我完全忘了头领有说过『别杀掉他』啊！喂喂──！我的朋友──！停下来停下来！这样已经够喽──！」

    格勒托两手大幅挥动，提高音量。

    然而，魔物没有要把格勒托的话听进去的迹象。

    「哦哟，看来开始行动之后就停不下来啦？不愧是我的朋友，势头就像在坡道上翻覆损坏的货车一样！不过这不是我，而是头领的命令！住手啊住手啊──！」

    格勒托再次大喊，可是魔物们没有停下。

    巨人朝狄欧斯挥落棍棒，蛇也对他吐出火焰。

    「啊──真是的──！就在这种时候拒绝命令吗！很可惜我现在没有抑制亢奋状态的药！昨天晚上一不小心就自己用掉，真是气运已尽！毕竟我很久没出远门了嘛！太期待就睡不著了嘛！」

    格勒托抱头大喊。

    棍棒敲击地面的声响和火焰的声音交错。

    「我可没有勇气确认他到底是先变成肉饼，还是先被烤焦啊──！」

    然而，上演的却是令人难以置信的光景。

    「──咦？」

    棍棒像沙子一般松散崩毁。狄欧斯悠然伫立在原地。

    魔物们的攻击确实击中了，这点无庸置疑。明明是这样，狄欧斯身体却毫发无伤。

    ……不对，仔细一看便发觉不是那样。

    狄欧斯身体有著代表他受过火焰攻击的烧伤痕迹。

    那伤痕逐渐地消失不见。

    「不是吧……？难道是以极快的速度治愈……？」

    「光缧虎爪。」

    狄欧斯呼唤之后，他的右手臂便出现白色爪子。

    然后爪子一次贯穿了巨人和蛇的身体。

    被他毫不留情贯穿的两头魔兽身躯化为光芒消灭。

    前后没花多少时间。

    每个人都用难以置信的眼光看著狄欧斯。

    随著「啪咻」一声，光缧虎爪和花海消灭了。

    「…………哦。」

    格勒托眯起眼睛。

    他的眼眸没有魔物被杀而产生的怒意，单纯只有对狄欧斯产生的兴趣。

    狄欧斯本人对于发生了什么事也还是理解不到一半。

    他只是让冲动牵动他的身体。

    「小满腹，趁现在！」

    「好，我知道了！嘿──！」

    伴随著吆喝声，雅葛特放出黑暗刀刃。

    她切断的是捕捉神兽们的网子上方部位。

    「啊啊？你搞什么鬼啊，萝莉巨乳神兽！」

    突然被到空中的神兽们以天生的平衡感顺利著地。

    她们马上蹬地，成功在狄欧斯身边会合。

    或许是因为脚部承受的负荷突然不见而吓了一跳，原本抓著网子的鸟型魔物发出「嘎嘎嘎嘎嘎！」的扰人叫声，开始在格勒托头上盘旋。

    「唔哇！我知道你吓了一跳，但冷静点！冷静下来，就叫你冷静下来！」

    格勒托被慌张骚动的魔物玩弄。

    「你有说过，『就算想用能力从内侧脱逃也没用』。也就是说从外侧的话，就一点问题也没有了吧？」

    珂希嘉脸上浮现无惧的笑容。

    「唔，竟然会发觉那个机关……难不成你是知名侦探？你找错地方出场了啦！这里并没有会发生杀人事件的宅第！」

    格勒托强势地指向珂希嘉。

    「不，我只是一名神兽驯兽师……总觉得怎样都没差了……」

    或许是开始觉得麻烦，珂希嘉以怎样都好的态度如此说完，垂下肩膀。

    「那么…………」

    终于得到解放的神兽伸了伸手臂、扭动脖子发出声响，同时瞪向格勒托。

    「唔哇。果然很生气的感觉？我等一下就会被围殴霸凌一顿的感觉？」

    「说得极端一点，差不多就是那样吧。」

    格勒托被神兽的怒气吓得抖了一下，一点一点地向后退。

    「啊──我说啊，我觉得霸凌的行为不太好耶──嗯，并不好。我觉得对你们的将来一定也会有不好的影响喔。比如说，影响到人生进修的分数之类？」

    「…………」

    神兽们没有应著格勒托的话，已经呈现放出能力的姿态。

    「啊、啊──……对了，我们谈一谈吧。总之我们先好好谈一谈！这样才是拥有智慧的人类该有的行为喔！那样的话就会产生友情、爱情，或者世界和平等等的──」

    「……去吧……！」

    没等格勒托说完，玛琳二话不说就击放水流。

    「喔哇哟！」

    格勒托杂耍般扭曲身子，想办法躲避水流。

    然而在头上造出火焰团块的露比已经跳到他的正上方。

    「接招──！」

    随著吆喝声，露比投下火球。

    「什么──！」

    格勒托也不服输地跳跃躲过那个火球。

    可是火球在地上大幅炸开。

    「骗人吧～～！要飞起来啦！我要变成风啦！」

    格勒托似乎没有把爆风计算进去，受风压带动飞到预定外的方向。

    这次是艾莓萝放出的树叶匕首飞向这样的他。

    「躲开呀──！」

    尽管在空中头下脚上，格勒托还是以怀里抽出的短剑将叶片形刀刃接连打掉。

    「我、我还以为死定了──咦唔喔喔！」

    神兽们朝向著地的格勒托，再施展进一步的攻击。

    格勒托狼狈地大声发话。

    「等等，暂停一下！你们几个，穿那种服装根本犯规吧！从刚才就被爆风搞得若隐若现……！就算我知道你们是神兽，在我眼前露内裤，我还是会静不下心啊！」

    格勒托一边避开攻击一边用手遮眼。尽管如此，他还是有从指缝间确实把那幅景象看进眼里。

    由于理所当然地没有时间更衣，神兽们是穿著「光魂群星」的衣服就直接战斗。

    「你、你看什么啦，变态！」

    蕾娜任由怒火放射光线。

    光量猛烈得差不多可以在地面烙下影子。

    「竟然在这种时候来闪瞎我的眼啊！是说，这光量不管怎么说都太犯规了吧！我甚至感受到一些热度了耶！我这性感又可爱的眼睛要是毁了该怎么办！我可不会再给你们送秋波了喔！」

    「不送也没差啦！」

    毫不留情的第二道光。

    格勒托叫出「唔喔喔！」并按住眼睛在地上滚来滚去。

    「好了，就来给你最后一击吧，你这多话的混帐东西。」

    「……艾莓萝……生气了……？」

    「这是当然。他可是让主人落入那种险境的始作俑者。」

    「不会吧！难不成我现在陷入很大的危机？是说你们几个，我才是有够愤怒又气呼呼耶──！我重要的三个好朋友都被弄成光芒了！去抓那种级别的魔物挺麻烦的啊！我要申请加班费喔！」

    毫不在意格勒托的言语攻势，艾莓萝大步逼近他。

    被她的眼神直盯，格勒托或许是感到害怕而慢慢后退。

    「呃，这里是觉得今天先撤退比较好，接收到来自空中的奇怪电波的我。你好，我是格勒托。现在有够惨的，所以快来吧！差不多是我第二名的好朋友！」

    忽然间，地面大幅摇动。

    「地震？」

    就连神兽也都停下脚步。

    「哈──哈哈哈！这才不是什么地震！是我差不多第二名的好朋友跑过来的脚步声！」

    突然有某种东西钻出地面。

    「什──这是──！」

    那是巨大得似乎可以构著会场屋顶的蚯蚓型魔物。

    「来得正好呀，粉蜱朋友！每次都会帮我挖洞，真是帮了大忙。好像哪里的王族也会利用这家伙挖出来的洞，在亡命的时候逃跑啊。千万不能说什么因为尺寸太大，马上就会被发现喔。」

    狄欧斯他们再次摆出架势。

    使唤如此强大存在的魔物驯兽师。

    虽说他胡闹的言行给人很深的印象，但他果然也是鸟笼解放者的成员。

    「啊，你可以回去了喔。」

    「咦？」

    对刚才唤来的魔物下达返回的命令后，魔物就被蓝光包覆，消失了身影。

    顺带一提，一般魔物驯兽师并没有这种力量。

    「不好意思让你们摆了架势，不过我已经没有要打下去的意思了！那么，祝各位平安。下次见面时，想必我已经变得更加高洁、强大，也更帅了吧！再见！再见！再见！」

    格勒托随著「喝！」的一声吆喝，一口气跳到会场屋顶。

    然后他又跳了一次，身影便消失在屋顶另一侧。

    「……咦？这个洞呢？」

    在会场夸张地凿出来的大洞旁边，狄欧斯呆愣地低语。

    听格勒托说的话，只觉得他是为了逃脱才把那个魔物叫过来，但他没利用这个洞，而是从上方逃亡。

    「他是为了什么才叫来那头很大的魔物啊……」

    「单纯只是想让我们看看吧？」

    没办法断言绝对不是那样。

    再加上他的性格，也都令人摸不著头绪。

    「总、总而言之，应该……结束了吧？」

    「看来是这样。虽然他真的是态度很胡闹的对手……」

    狄欧斯和神兽们看著天空，呆愣在那边。

    「你们要不要紧？」

    珂希嘉和雅葛特跑向他们身边。

    「嗯，我没事，多亏艾莓萝的能力。你们还好吗？」

    「……我们也……没有受伤……」

    「这样啊。太好了……」

    「那片花海，果然是艾莓萝的力量啊？」

    「不过，为什么是花海？只有迪欧欧周围有花不就得了？」

    「听你这么一讲，倒是没错……」

    说不定在花海范围内的所有人都会得到疗愈伤势的效果。

    不过下次使用的时候就会知道能力的全貌了吧。

    忽然间，狄欧斯想起妮耶娜说过的话。

    她的话语让狄欧斯一行人心中一直很在意。

    狄欧斯现在果断地忘却那各种各样的不安。

    「我们现在就先跟雀儿梅丝克女士还有法露儿会合吧。」

    「说得也是。」

    狄欧斯一行人离开已经没有其他人在的花之祭典会场。

    尼&#8226;霍提亚城外。

    格勒托有气无力地走在乾涸的荒野上。他的表情无比沉重。

    「我搞砸了啊……都特地要从地底逃走了，却因为平时的习惯搞得我从上方离场……那样的话，我不就是单纯在现我自傲的魔物了吗？呃，我的确是想现一现啦，我超级想现一下的啦──！糟糕……太久没出远门害我乐过头了……明明回家之前都还算是远足耶。呃，可是啊，随便想想都觉得我这跳跃力真的太方便了吧？」

    边走边碎念的他面前忽然出现了某个组合。

    是梅露雅和蕾安萝亚。

    「咦？梅露雅你们不是先回去了吗？难不成一直在等我呀？唔哇，该不会接下来就会发展出什么罗曼史？呃，先等一下啦。该说酷酷的我不太适合那一类的事件吗？我还没做好心理准备──！」

    「绝对没那回事。在这边等你，只是因为跨海很麻烦。」

    「啊，你们该不会是又打算用我的长者龙代步？我都借给你们两次了耶。多亏你们，我要让那家伙心情好起来可得费上九牛二虎之力。真要说起来，对一个魔物驯兽师来说，要使唤那家伙可是难到不能再难喔，一个呼吸就能吹掉一小座山的功力可是传说级的喔。不过那就是要充满领袖魅力的我才有办法管理──」

    「简单来说，你现在没打算叫来吧。那你就没用了。走了，蕾安萝亚。」

    梅露雅带著已经变回神兽形态的蕾安萝亚踏出脚步。

    「真是的──一如以往的冷淡回应。我会哭出来喔。」

    「随你去哭。」

    「真没人情味。你可能忘了啦，可是我在组织里也算是担著重责大任喔，我多少会希望这个事实你能一直记在心里。」

    ──烦死人了。梅露雅把这句话吞进肚子，并且夸张地耸肩。

    她和格勒托绝不能说处得来，反而很不搭。应该说，组织里根本没半个人跟他处得来。

    尽管如此，对梅露雅而言，他确实是个不能大肆违抗的存在。

    能够冷淡地回应他那胡闹似的言行举止，也是因为他还可以容许。

    要是抓错对他找碴的时机，想必自己会瞬间被他杀掉吧。

    「我之前就有疑问了，你为什么会在鸟笼解放者里头？」

    「咦，我没说过吗？」

    「没什么人会说出自己在组织的理由吧。我也不知道其他成员是为什么。」

    「啊──……的确，我们组织里，沉默寡言又冷淡的人满多的呢──」

    「你反而是话太多了。」

    「别说那种话啦，要是身体里头累积有的没的，只会有不好的影响喔。大家都应该像我一样多吐露心声，让自己舒坦一些。是说，我会在这个组织的理由啊，重点应该就是有兴趣吧。对头领心目中的『新世界』有兴趣。」

    梅露雅的眉毛往上颤了一下。

    「我真的是，很有兴趣。」

    格勒托细语时的眸子漾著前所未见的认真光芒。

    在某个大陆的某个垂直断崖下。

    把妮耶娜娇小的身体抱在身上的艾可丝静静地从空中降落，站在地上。

    「辛苦你了。」

    低语一句之后，妮耶娜便从艾可丝身上跳下来。

    然后妮耶娜和艾可丝悠然进入那断崖之中。

    这里是鸟笼解放者的基地。

    为了不让组织外的人察觉，入口施有巧妙的幻影术。

    彷佛直接穿凿断崖般的基地中，就如蚁窝一般有多个房间。

    她们俩进入其中一间房。

    妮耶娜进入房间的瞬间便大大地伸了懒腰。

    「唔嗯。好久没有出去外头了，真是享受了不少啊。」

    「妮耶娜对那种活动竟然有兴趣，令我很意外。」

    「这样啊？妾身对开心的事都有兴趣，觉得偶尔像那样玩一玩也不错。」

    妮耶娜微笑著的目光这时突然转为阴沉。

    「若是令人不悦，只要妾身亲手毁坏便行。」

    听了妮耶娜无情的话语，艾可丝仍不为所动。她一直静静地微笑著。

    「一如目标，神器到手了。而且也遇到了男性神兽驯兽师。果然直接去找他比较好，有些东西以自己的眼睛看会比较快。」

    她会把破坏斗技场摆在较后面的顺位，也是因为除了回收神器，还有和狄欧斯直接会面这个目的。

    「再来只要跟什么神会面便行了──那方面现在处理得怎么样了？」

    艾可丝看似很过意不去地摇了摇头。

    「还是一样，从神兽界通往加芙涅得的路径闭锁著呢。」

    「就是和平时一样的意思啊。果然只能等凯旋的冠军出来，k来到人界的时候吗──」

    「那样的话，对我们来说应该会方便许多喔。刚才那位男性想必会就这样以凯旋为目标，他的神兽必然也会伴随。」

    「是呀……」

    妮耶娜凝视夺来的神器。

    颜色暗沉，外观看起来一点也不特别的杯子。如同事前得到的情报，那似乎已经失去了神力，从杯子上头感受不到任何东西。

    「和梅露雅的哥哥会面后，妾身已经确信──不过梅露雅她什么也没有报告，是她刻意不讲，还是单纯没有察觉到呢？你怎么想？」

    「天晓得。我没办法判断。」

    「……算了。至少钥匙都已经凑齐了。再来就是──」

    如此低语后的一瞬间。

    「唔──咕──！」

    妮耶娜突然痛苦地呻吟，抱头并单膝跪地。

    艾可丝温柔地抱紧她的头部。

    「妮耶娜，你还好吗？」

    「唔……看来和那个男性神兽驯兽师相会之后，对妾身造成了刺激呀……」

    「别担心。我会像平时那样，全部承接下来。」

    「拜托……你了……」

    妮耶娜浑身无力地靠到艾可丝身上。

    这时，妮耶娜忽然睁开眼睛，发出震耳欲聋的叫声。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    艾可丝把妮耶娜的脸抱得离自己更近。

    『令人憎恨……令人憎恨……加芙涅得……把我的身体还来……把我的人生还来……我的身体……我的身体……还给我、还给我、还给我还给我还给我还给我还给我……！』

    『我想回去。我想回去。我想回去。我想回去。为什么是我的身体？让我回去。让我回去。让我回去。让我回去。让我回去。让我回去那个人那边，让我回去那些孩子身边！』

    『无法饶恕无法饶恕无法饶恕无法饶恕无法饶恕。我不是道具不是拿来装东西的别开玩笑了把我还来！』

    『从我身上夺走一切的神。去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死！』

    在艾可丝的怀里，妮耶娜不停吐出怨叹的话语。

    高亢的嗓音、低沉的嗓音、清脆的嗓音、沙哑的嗓音──

    不像出自同一人口中的各种声音从妮耶娜的嘴里接二连三吐出。

    尽管如此，艾可丝的脸上仍旧浮现微笑，一直温柔地抚摸妮耶娜的头。

    「我是『圣』之神兽，会承受你的一切。无论痛苦、哀伤还是憎恨，都会全数承受。」

    艾可丝全身散发微微的光芒。

    在她的怀中，妮耶娜不停吐出交杂著憎恨和悲伤的话语。

    「大家今天真的都辛苦了喵──！」

    雀儿梅丝克心情很好地举起一只手。

    狄欧斯一行人再次受邀至雀儿梅丝克的宅第，现在正要开始庆功宴。

    以前也曾有豪迈的菜式阵容上桌，不过这次在桌上摆的菜肴数量又比上次更多。

    「各位，这次雀儿梅丝克给你们添了好大的麻烦，真的很不好意思……希望你们今晚好好享受这些菜式。」

    「真是的，爸爸你太拘谨了吧。只要结果好就一切都好喵☆」

    「雀儿梅丝克，关于你今后的言行态度还有花之祭典的事──」

    「啊──真是的！那些事情之后会好好讨论啦。现在重点是吃饭吃饭☆」

    雀儿梅丝克用力推著费欧达尔的背，硬是把他推到房间外头。

    尽管费欧达尔蹙眉，但他还是对狄欧斯一行人面露微笑，然后直接关上房门。

    「……这样没关系吗？」

    「没事没事，年轻人开心开心☆地聚在一起，要是有个大叔混在里头会很紧张吧喵？」

    对于称呼自己的父亲为大叔的雀儿梅丝克，其他人都不禁苦笑。

    不过的确如她所说，在费欧达尔面前得规规矩矩──很容易便能想像这样的想法会影响大家，以致于很难营造出庆功宴的气氛。

    关于雀儿梅丝克的立场和今后的工作，应该就像刚才说的，会再找时间好好讨论吧。

    「别说那些了，现在的重点是庆功宴喵──好了，大家拿杯子拿杯子☆」

    受到雀儿梅丝克催促，狄欧斯一行人拿起已经装有饮品的玻璃杯。

    「那就敬『光魂群星』夺冠～～」

    「「乾杯──！」」

    大家一起互相轻敲杯子。

    然后一口气把杯里的饮料喝下大概一半──

    「……嗯？等一下，这个味道是……」

    狄欧斯再次看了玻璃杯里头。

    微微带点粉红，颜色极度接近白色的液体。

    就是这几天可说是看到厌烦的那种──

    「雀儿梅丝克女士……那个，这该不会是……」

    狄欧斯战战兢兢地转向雀儿梅丝克。

    「嗯，是特制饮料喵☆哎呀，或许该说是这次的幕后功臣奖吧？都是多亏了这个饮料，才把神兽们的魅力引发出来，没错吧？」

    她以满脸笑容面向狄欧斯。

    在她的背后，神兽们摇摇晃晃地接近狄欧斯──

    「……哥哥……我……很努力了……我想要……湿答答的奖赏……！」

    「我、我也是很害羞但很努力……给、给我吧……？」

    「玛琳霹霹和蕾喵都太狡猾了啦……露比也想要迪欧欧的奖赏啊……那个，迪欧欧好热好烫的东西……」

    「那、那个，我、我也是，想要食物之外的东西，呃……」

    「呵呵呵……主人，你现在如果把我扒光或绑起来，就太令我开心了。麻烦你……！」

    有够眼熟的场景──

    狄欧斯的额头流下冷汗。

    然后神兽们一起抱上狄欧斯的身体。

    简直就像一群饿狮围绕一只兔子。

    「果然会变成这样啊！法露儿，珂希嘉！救、救救我呀！」

    被神兽埋没的狄欧斯向没受到饮品影响的两人求救，但那两人没有要离开位子行动的迹象。

    「真好耶──阿狄，可以尽情享受神兽们色色的身体耶。」

    法露儿喝著饮料，并以冰冷的目光看著狄欧斯。

    「呜、呜呜……咿呜……就算知道是饮料害的，看见小满腹这副德行还是太痛苦了……既然这样，就只能用教会秘传的禁咒，好好诅咒狄欧斯先生一番……」

    珂希嘉用水沾湿手指，在餐巾上画了某种魔法阵。

    「等一下等一下等一下──！你要做什么啊，珂希嘉！不，雅葛特我会还给你！是说我希望你帮忙把她抓下来啦！她的胸部满重的，所以──」

    「咿喵啊啊啊啊！从我这里夺走小满腹之后竟然还性骚扰啊啊啊啊！呜呜，得尽快完成这个咒术才行……！」

    「就叫你在诅咒前先救救我啦！」

    「啊哈哈！神兽们这样的表情果然最棒喵──！」

    一口气变得极其混乱的庆功宴，后来直到天亮都还在进行。

第四卷 尾声

    狄欧斯一行人和雀儿梅丝克在尼&#8226;霍提亚的入口面对面。

    「留在城里的各种费用真的都让你帮忙出了……真的很谢谢你，帮了我们大忙。」

    狄欧斯低头行礼之后，雀儿梅丝克便慌忙地挥起双手。

    「不会不会不会不会！我才是，这次真的受到你们很大的帮助喵──」

    如同约定，成功守护了花之祭典。

    看见雀儿梅丝克的笑脸，狄欧斯一行人又一次觉得有顺利达成约定真是太好了。

    顺带一提，原本进行到一半的颁奖典礼后来有重新举行，狄欧斯他们也确实拿到了奖金和推荐函。

    虽说奖品神器被人夺走，但雀儿梅丝克给了他们能够记录影像的结晶具作为替代。

    或许今后用来记录旅途上的回忆是不错的选择。

    「毕竟也发生了鸟笼解放者袭击，我想瑟榭妲暂时不会对我说什么喵。如果今后有需要我帮忙的时候，就尽管对我说吧，我会对你们优待优待☆的喵☆」

    「我知道了。那到时候我就不客气喽。」

    「嗯──需要雀儿雀帮忙的时候，说穿了除了跟偶像有关的事，都想不到耶。」

    露比在狄欧斯头上这么说完，其他神兽也说「的确……」表达同意。

    「我、我好歹也是市长的女儿喵。最近在很多方面都很努力了……！是说，大家可以在这个城市继续当偶像哟。在明年的大赛之前我会充分指导大家，让大家成为杰出的偶像喵。我也有准备不只让艾莓萝，而是让所有人一起唱歌的组团方案喵。」

    「呃，要一直当偶像的话还是有点……」

    「我、我也还有身为神兽驯兽师的工作……」

    「我也得回村子劈柴才行……」

    「唔──大家的反应都好冷淡，姊姊我好伤心喵。那当然是在开玩笑嘛。」

    雀儿梅丝克鼓起脸颊，生起气来。

    听在狄欧斯耳里，她刚才的语调很严肃就是了。

    尽管如此，若再对她吐槽，感觉大家就真的会被逼得当偶像，所以这个话题就此打住。

    「说起来，修复斗技场的工程进行得满快的呢。」

    「嗯。这方面就是要发挥魔法师之城的实力呢，充分活用大家擅长的魔法☆」

    虽说妮耶娜将斗技场完全破坏了，但就如雀儿梅丝克所说，已经修复了两成。照这个步调，下次造访这个城市的时候想必已经完工了吧。

    「这段期间会没有观光资源，老实说造成满大的损失……不过，大概不会有事的喵。」

    雀儿梅丝克只是随口说说，不过应该真的不会有什么影响。

    而且既然有无比开朗的她在这里，这个城市一定撑得下去。

    虽然没有依据，狄欧斯却有著这样的想法。

    「那么，我们差不多该走了。」

    「嗯。大家要保重喵──！」

    「会的。雀儿梅丝克女士也是……！」

    然后狄欧斯一行人便从尼&#8226;霍提亚出发。

    朝举办下一场事前大赛的地点前进。

第四卷 后记

    各位好，我是福山阳士。

    是没有想到会以这些神兽们写出偶像故事的福山。到底为什么会变成这样？

    ……就这样，这篇后记的开头和第三集一模一样，但绝不是我偷懒。对，绝对不是。

    不过说真的，我一开始大概的构想是第四集是战斗后再战斗，紧接著又是下一场战斗的发展──原本是这样的感觉喔……

    这就是所谓大人的理由。

    由于第三集严肃的成分稍微多了点，这次写作的时候有注意尽量要让气氛开朗一些。

    也有不少新角色，或许是至今最浓密的一段故事……

    顾虑到有些读者会先看后记，详情就不在这里说明，我只讲一下有让充斥了我的兴趣的角色登场……

    不过我写起来非常开心。

    照惯例来写谢辞。

    责任编辑，这次也真的很不好意思＆非常感谢您……在各方面我都以为我会死啊……

    啊，对了对了。其实在讨论第四集时的闲聊，某个词汇让我想起了封印在内心深处十年以上的心灵创伤……

    我会赋予你「解开古老封印之人」的称号，就把它放在姓氏和名字的中间吧，一定会像中间名一样很帅喔！（没有灵魂）

    如果可以，我想把这段记忆再次封印起来，不过要是无法封印，也可以用远端治疗术。

    由于编辑看起来什么都做得到，那点程度的事应该也办得到才对。

    嗯，比起谢意，闲聊的部分还比较长？就老样子。

    おりょう老师，谢谢您每次都画出美妙的插画。

    新角色的造型当然很棒，而且偶像服装也会依据各个角色而有所不同，我对您细微的讲究和品味只能不断感叹。

    看到草图时常常就会在脑袋里发展出故事，在构想故事的时候也真的很有帮助。

    还请您今后也多多关照。

    敬爱的读者，非常感谢您这次也把这一集拿起来阅读。

    能够出到这么多集，真的都是奠基于各位读者的支持。

    这个故事究竟会经由怎样的过程，最后到达什么地方──

    希望各位今后也能继续守望。

    那么，我们就在第五集再会吧。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    录入：晨勃子

    造出生命。

    在什么也没有的白色世界之中。

    只是没有停歇地一直造出新生命。

    十分可爱、珍贵的生命。

    每当有新生儿在这个世界发出哭声，怜爱之情就会随之愈加强烈。

    这份情绪简直就是涨大得无穷无尽。

    一天接著一天持续。

    不停地创造、创造、创造。

    每一次都会心怀怜爱之情──

    不过在某一天，忽然有了这样的想法：

    她们到底是怎么看待自己的呢？

    尽管如此，也只是有了想法，没有特别去做些什么。

    即使是单方面的付出也没关系，只要自己能一直爱著她们就可以了。

    有时怀抱著这样的想法，有时会忘却这样的想法，并且继续造出生命。

    她们果然没有任何回应。

    有的时候，会莫名觉得寂寞。

    内心好像开了一个洞的感觉。

    尽管如此，也还是什么都没去做。

    她们也是一样，没有任何回应。

    说不定，她们就只是人偶罢了──

    不知不觉间，这样的想法充斥整片脑海。

    尽管如此，她们都还是十分珍贵的生命。

    仍然是十分惹人怜爱的存在。

    会想一直和她们待在一起。

    ※　※　※

    没办法造出生命了。

    没办法好好地造出来了。

    明明还想再造出来。

    造出更多；造出更多；造出更多。

    明明就想增加更多惹人怜爱的存在。

    啊啊，可是办不到了。

    既然如此，就让那惹人怜爱的存在造出新的生命吧。

    来帮她一把吧。

    这样的话，就可以一直在一起了。

    心里觉得这真是个很棒的想法。

    所以马上就实行了。

    在生命来到尽头之前。

    ※　※　※

    等待许久的瞬间，终于迫在眉睫。

    没办法抑制迫不及待的心情，她在同一个地方来来回回。

    知晓「差不多了」之后过了数十年。

    她一直做准备，一直等待著。

    即将到来。

    马上就要到了。

    虽说不知道已经是第几次，迎接「那一瞬间」的时候真的是无与伦比地棒，没有比那瞬间更幸福的事了。

    会打从心底觉得活著真是太好了。

    同时，也会想永远观望这个世界。

    她的脚步忽然停了下来。

    「啊～～都忘记了。得做出『润滑油』才行。」

    她自言自语后，静静地闭上眼睛。

    那并不是绝对必要的东西。

    不过有那东西的话会大大影响亲近的方式。

    既然有这样的机会，就想要以最棒的状态迎接最棒的瞬间。

    时间仍然足够。

    如此这般，她造出了「润滑油」。

    如同使用了魔法一般，轻而易举。

    然后她就面对完成的「润滑油」，开心地露出微笑。

    「卓妮艾，就麻烦你来造就我最棒的一瞬间了。」

    「润滑油」没办法回答。

    只是静静地待在原地。

第五卷 第一章 要来照顾迷路的孩子喽

    狄欧斯这天醒来的感觉和以往并不一样。

    如同刚经历一场恶梦，带点疙瘩的心情。

    全身上下承受著某种压力。

    缓缓睁开眼皮之后，便发觉化为人类形态的神兽们在床边排成一排，盯著狄欧斯。

    所有人都明确地皱紧一张脸。

    她们从来没有展现过的表情让狄欧斯一下子清醒过来。他全身上下受到的压力，似乎就是源自她们的那种视线。

    「你们怎……怎么回事啊……？」

    狄欧斯维持躺著的状态，战战兢兢地试著对她们搭话。或许是刚睡醒的关系，他的声音有点沙哑。

    然而，神兽们却没有回应。

    平常总是会听见「……哥哥……早安……」和「主人早安」；会发觉玛琳和艾莓萝擅自钻进被窝；神兽形态的露比和蕾娜则是会在有点距离的地方凝视过来──狄欧斯照理说应该要迎接这样的情景。

    难不成，睡昏头的时候有对她们做出不该做的事情吗？

    面对藏不住疑惑的狄欧斯，终于率先发话的神兽是露比。

    「迪欧欧──那个，是谁？」

    「咦？你说谁是谁……？」

    狄欧斯只让头轻轻朝露比伸手指著的方向转过去。

    …………有个小孩子躺在那里。

    差不多一岁吧。感觉才刚脱离婴儿时期，很小很小的幼儿。

    看似柔软且鼓鼓的脸颊。

    比狄欧斯小上一两圈的头。

    兼具儿童特有的纤细和稀疏，长度及肩的白色头发。

    如同天使一般的幼小女孩正睡在狄欧斯的身边。

    「咦…………这孩子，是怎样啊？」

    尽管知道了神兽们困惑的理由，狄欧斯还是完全搞不懂这是怎么回事。

    为什么自己的床上会躺著一个小女孩？

    她到底是什么来头？

    狄欧斯只能发愣。

    「该不会是……迪欧欧和蕾喵背著露比和大家，成了那种关系，还生下了小孩……？也就是说，这孩子是人类和神兽生下的孩子？」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊！为、为什么会是这样啦！这绝对不是我的孩子啦！」

    「可是这孩子头发的颜色，跟蕾喵一样嘛。」

    「哎呀，这倒是真的。」

    「……美丽的……白色……」

    「就算这样！但还是巧合！但但但但只是巧合！但但但但但真的只是巧合喔！」

    「哎呀，蕾娜女士，一大早的，不用一直喊著蛋蛋、蛋蛋吧……真是不检点。」

    「你为什么要把我说的话解释得那么猥亵啊！」

    「哎呀呀，都害羞起来了。呵呵呵。」

    蕾娜的脸仍然红通通，一下子说不出话来了。

    她觉得无论如何现在都不是和艾莓萝一搭一唱的时候。

    「头、头发的颜色说不定一样，不过这孩子没有虎耳啊！那是人类的耳朵！」

    「关于这点嘛，一定是迪欧欧的血统比较强烈的关系喽。」

    「等、等一下啊，露比！先说清楚喔，我可是一点印象也没有！」

    面对实在有够夸张的误会，狄欧斯一下子坐起身。

    「咦～～？此话当真～～？」

    「我、我也没印象喔！真要说起来，如果有这样的小孩，怎么可能一直隐瞒到现在还不被大家发觉啊！这孩子成长的幅度还不小耶！」

    「哎呀，抱歉抱歉。说那些当然是开玩笑的嘛。」

    面对激动起来的蕾娜，露比露出苦笑，劝她冷静下来。

    「真是的……别戏弄我啦……」

    蕾娜上气不接下气，用带点恨意的眼光看著露比的脸。

    然而，她并不想和狄欧斯对上目光。想必是被人以奇怪的话语戏弄，让她害羞起来了。

    狄欧斯心里这样猜想，而他的内心也有点发痒难耐。

    尽管周遭吵吵闹闹，位于事件中心的女童仍然一直熟睡。

    那张睡脸十分惹人怜爱，使得狄欧斯嘴角自然而然放松，把手伸到她的头上。

    「话说回来，这孩子到底是什么时候跑进来的啊？我们完全没有察觉耶……」

    「……嗯……半夜稍微醒来的时候……也没有……异常的气息……」

    「这样的话，应该是天亮才进来的吧。」

    狄欧斯来回抚摸女童的头几次，她就发出「唔唔唔」这样含糊的声音并睁开眼睛。

    「啊，把她吵醒了吗？抱歉啊……」

    狄欧斯急忙把手从女童头上移开。

    女童瞪大眼睛盯著狄欧斯的脸一阵子，最后还是露出满脸笑容──

    「爸爸…………！」

    并且开心地这么称呼狄欧斯。

    「………………」

    女童发出的一句话，使得房间里头陷入一片沉默。

    「真的假的……？迪欧欧……该不会，真的……？」

    「这、这不是真的吧，主人？」

    「…………哥哥……对方……是谁……？」

    「有够低级……！」

    「不、不是那样啦！要我拿这条命发誓也行！绝对不是那样！」

    明明连恋爱经验也没有，为何受到的对待就像外遇跟私生子同时被发现的男人一样呢？

    忍著想哭出来的情绪，狄欧斯继续拚命否定。然而，神兽们疑惑的目光并没有改变。

    「就算你说不是，现在就是这样──」

    「妈妈。」

    「…………」

    房里再次陷入一片沉默。

    「她刚才，是看著蕾娜女士说的吧？」

    「……嗯……她说了……不会有错……」

    「至少，她没有看露比这边呢。」

    大家的视线集中到蕾娜身上。

    蕾娜慌忙挥手否定。

    「才不是呢！我才不是这孩子的妈妈！」

    「可是──」

    「就──说──不──是──了──！来，狄欧斯你也否认一下！」

    「啊，嗯。可是，我觉得她的头发颜色的确跟蕾娜很像……」

    「你真的有要解开误会的意思吗！我不是说过头发的颜色只是碰巧而已！」

    「爸爸。」

    「嗯，我也不是你爸爸！」

    事态愈发陷入无穷尽的混乱。

    而且──

    「一大早的也太吵了。发生什么事了！」

    「阿狄，你们吵到连隔壁房间都听到了喔～～呃…………咦？那孩子是谁？」

    就连听见吵闹声的珂希嘉和法露儿都过来会合了。

    她们俩盯著狄欧斯床上的女童，眼珠子好像都要掉出来了。

    待在珂希嘉头上的雅葛特有著惊人的听力。她想必是把刚才那一大段发展都听得一清二楚，而且已经掌握事态全貌了。

    然而，她还是像平常那样摆出一张毫不在意的表情，继续坐镇在珂希嘉头上，一点也没有要援助狄欧斯的迹象。

    狄欧斯认为就算雅葛特是要在变成猫的时候贯彻不讲话的处事风格，这种时候她应该还是可以帮忙说点话。

    就算对雅葛特投以寻求救援的视线，她那对不知道是睁著还是闭著的眼睛还是一动也不动。猫型神兽就一直稳稳地坐在那里。

    看来只能靠自己做些什么了。

    「呃，你们俩先冷静听我说。这孩子是──」

    「爸爸。」

    「…………」

    听见女童口中说出的时机有够差、冲击性也爆表的字眼之后，珂希嘉和法露儿的反应当然是──

    「爸爸？父亲？意思是你是她爸？太、太a脏了！我看不起你！」

    「阿──狄──……？这到底是怎么回事啊──？这我真的不能坐视不管耶。希望你能做个我也听得懂的说明──」

    有好一阵子，狄欧斯一直处在水深火热的地狱之中。

    他后来总算是想办法拭去了大家的怀疑。

    「从这孩子的年纪推算回去，她就是阿狄还在村子里的时候生下的小孩，不过仔细想想就知道绝不会有这种事。毕竟阿狄跟恋爱根本沾不上边，真要说起来一点也不中用。」──法露儿这番话的效果非常大。

    不过狄欧斯受她帮助的同时，被青梅竹马斩钉截铁地讲到这种地步，也没办法否定心里有点难过。

    「总而言之，得让这孩子回到她的父母身边……」

    对于她会把狄欧斯称作「爸爸」的行为，大家认为那应该代表著她希望大家把她带回父母身边。

    至于蕾娜──八成是蕾娜很像「妈妈」，毕竟发色也一样。

    「呃，你叫什么名字呢？」

    死马当活马医，狄欧斯打算先试著交谈。毕竟接下来要找她的父母，知道名字的话会方便不少。

    然而，女童只是睁大眼睛一直盯著狄欧斯。

    「嗯──果然没办法啊……」

    「她还这么小，也无可奈何啊。」

    就在狄欧斯他们即将死心的时候。

    「艾！」

    女童看似欢欣，精神充沛地举起双臂。

    「……哦，艾？你的名字是艾吗？」

    「艾！」

    女童又一次回覆一样的话语。

    狄欧斯和大家面面相觑。

    「呃，艾？」

    「艾！」

    艾简直像在回答一般，对法露儿的呼唤也有反应。

    「阿狄，看来这孩子的名字应该就是艾没错了喔。」

    「也有可能是把比较长的名字缩短就是了。」

    虽然可能只是小名，不过知道这点就已经向前踏出了一步。

    「艾，接下来我们就去找你的爸爸妈妈吧。」

    狄欧斯抱起艾，让她先从床上下来。

    艾一屁股坐在地上后，又脚步不稳地站起身。然后她踏出别扭的脚步，走到狄欧斯的脚边之后便用力抓住他。

    「看来她还不太会走路呢……」

    「嗯，摇摇晃晃的。这是第一次看见这么小的人类孩童，不过人类并不是一生下来就会走路呢──」

    「这样的话，她会侵入主人的床铺就更说不通了……」

    「……该不会……是她父母……把她放在这里……？」

    「嗯──我想应该是不会有这种事，不过看这样的状况也很难断定绝不是这样呢……」

    「反正，现在再怎么猜测也无济于事。总之我们先问问这间旅店的人吧。如果她当时跟父母在一起，入住的时候应该会有人看到。」

    「说得也是。」

    「卢！」

    没有任何前兆，艾忽然发出很大的声音。

    「──嗯？」

    「卢！卢！卢！」

    艾表情不安地不断说出不知所以然的词语。

    「『卢』会是什么啊？」

    「应该是她爸爸或妈妈的名字吧？」

    「总之，应该是跟这孩子有关的名字才对？快点帮她找一找啦。」

    露比一边说话一边要把艾抱起来的瞬间──

    「呜哇～～～～～～～～～～～～！」

    「唔呃！」

    艾竟然号啕大哭起来。

    露比急忙把手收回去。

    「哎呀呀。她该不会很怕生吧。」

    「真的假的？露比并不可怕喔。这让露比有点受到打击就是了……」

    「那么，艾你过来这边吧。」

    接著换艾莓萝对艾伸手。然而──

    「哇啊～～～～～～～～～～！」

    情况还是一样，艾放声大哭。

    艾莓萝或许也不太习惯和年幼的孩童相处，说了声「哎呀呀……」罕见地困惑起来。

    「唔──连胸脯满满地溢出母性感觉的艾莓姊都不行吗？」

    说不定是她察觉到艾莓萝潜藏著危险的氛围。

    「那么，氛围像邻家大姊姊的玛琳呢？」

    「……嗯……没事的……好乖好乖……」

    就算玛琳轻轻抚摸艾的头，结果也是──

    「呜哇啊～～～～～～～～～～！」

    「……唔…………」

    和面对其他人的时候一模一样的反应让玛琳失望了。

    神兽们的视线投向蕾娜，不过她只是稍微摇摇头。

    「既然她怕生的程度这么强烈，我过去一定也没办法的啦。」

    「可是蕾喵是『妈妈』呀。反正就试看看嘛。」

    「……就说我不是她妈妈了嘛。」

    在蕾娜和露比你一言我一句的时候，艾抓住狄欧斯脚部的双手使劲。

    「可是，她不会排斥狄欧斯先生呢……」

    「果然真的是阿狄的私生女吧……」

    「就说不是了！应该是我长得像这孩子的家人之类的，才会这样吧……」

    狄欧斯无可奈何地抱起艾。

    艾看似开心地喊了「爸爸！」后，还是小声地说了一声「卢」。

    「好啦好啦。那么，我们就去找那个『卢』吧。」

    狄欧斯这么说完，艾就开心似的露出微笑。

    「我对这孩子没印象耶……」

    柜台的中年男性一脸严肃地细语后，狄欧斯一行人便一脸疑惑地盯著他的脸。

    「是真的吗？」

    「对，不会有错。昨天跟前天都是我在招呼客人，没有人带孩子过来。最近也没有预定要长住的客人，所以她确实不是我们旅店的来客。」

    「可是，她在我的床上耶……」

    「就算你这么说……没看见就是没看见啊。是说，她不是小哥你带来的神兽吗？那边的小姐们也都是神兽吧？」

    「啊……」

    狄欧斯不禁发出声音。

    昨天来到旅店的时候，神兽们一如以往地以神兽形态乘在狄欧斯身上。这名中年男性现在是第一次看见变成人类形态的神兽们。

    该不会，其实艾也是一头神兽？

    会有毫无目击情报这种不寻常的状况，如果她是神兽，确实也就说得通了──

    「总之，我没办法帮你的忙。不好意思啊。」

    「不会……谢谢你。」

    道谢之后，狄欧斯一行人便离开旅店。

    在街上走了一小段路之后，狄欧斯再次紧紧盯著艾的脸蛋。

    「这孩子，难不成是神兽？」

    尽管她怎么看都像人类，但玛琳和艾莓萝也有著不亚于人类的容貌，所以不能断定完全没有那种可能性。

    然而──

    「……我想……应该不是……一点也……感受不到……神兽的气息……」

    「的确。而且我们神兽要是没有受到神兽驯兽师（召唤师）的召唤，就没办法来到人界（这里）。」

    「这样啊……」

    那种可能性马上就受到神兽们的否定。

    确实，至今从来没有见过自己到处乱跑的神兽。

    「也就是说，她果然是人类的小孩吗……嗯──她到底是怎么爬到我的床上来的，真是一点头咻──」

    话尾会变得奇怪，是因为艾捏住狄欧斯的脸颊往旁边扯。

    「呀！呀！」

    艾看见拉长的脸颊，天真无邪地开心起来。

    「…………」

    「啊哈哈！总觉得阿狄真的像爸爸一样耶。」

    「偶不素霸把别这盎搜偶啦（我不是爸爸别这样说我啦）……」

    「这样的话，只能找城里的人问个清楚了呢。艾的父母一定也在找她才对。我们身为神兽驯兽师，就来好好努力一番吧，狄欧斯先生！」

    珂希嘉气势十足地握住拳头。

    看来她是燃起了「为人服务」这种神兽驯兽师的使命感。

    「凹窝（好喔）……」

    「呀！呀！」

    狄欧斯脸颊被拉扯仍照样回答，使得艾更开心了。他的脸一直被扯到艾腻了为止。

    总之，狄欧斯一行人就这样开始寻找艾的父母。

    狄欧斯一行人目前的所在地是风城「倍契尔」。

    这座城市位于断崖的顶部，利用长时间吹拂的风力让许多风车旋转。

    风车和斗技场的搭配，正是这座城市的观光名胜。

    狄欧斯一行人是昨天才刚抵达倍契尔。

    不过他们刚到城里就马上完成事前大赛的报名手续，所以应该可以暂时专心寻找艾的父母。

    狄欧斯他们看到路人就问，从街头问到巷尾。

    身上有武装的人大致上都是会在事前大赛出场的挑战者。

    对他们诉说事由之后，他们便说「要是有看到那种感觉的人就会通知斗技场的服务处」，十分乐于帮忙。

    狄欧斯等人为了让雅葛特填饱肚子而前去摊子的时候也没忘记问几声。

    开始找人之后就这样过了几个小时，然而──

    「完全找不到呢……」

    变回神兽形态的蕾娜疲惫地趴在狄欧斯肩上，小声地这么说。

    一行人来到城里设置的休息场所。

    围绕花圃摆设的长凳上坐满了主妇、开心交谈的老人们，以及其他人。

    阳光再过不久就会从正上方直射下来。

    其他神兽们也变回神兽形态，乘在狄欧斯身上。

    或许是到处走使她们疲惫，她们没有像平时那般吵吵闹闹，十分安静。

    「喵喵！喵喵！」

    艾指著那样的蕾娜，眼神闪闪发光。

    似乎是神兽形态的蕾娜掳获了艾的心灵。

    「我、我才不是猫啦！」

    「咦呃！」

    蕾娜就像平常一样生气回应，不过她马上就露出「糟了」的表情。

    「那、那个，我没有要吓你的意思……抱歉喔。那个──」

    「呜哇啊～～～～～～～～……」

    艾把脸埋到狄欧斯的胸怀哭了出来。

    「唉──蕾喵害她哭了。」

    「可是，我不自觉就……」

    「别沮丧啦。把现在当成安慰她并拉近关系的机会怎么样？大家变成神兽形态的话，艾好像就不会害怕了。」

    「原来如此……没有人会说对动物『怕生』呢。」

    「……法露儿……我们是……神兽……不是动物……」

    「别分那么清楚啦。看在艾眼里，神兽和动物并没有那么大的差别。」

    面对开怀大笑的法露儿，神兽们也没办法再说些什么。

    狄欧斯摸了艾的头好几次之后，艾整个人似乎都平静下来了。

    尽管仍在吸著鼻水，她还是眼神上瞟凝视蕾娜。看来她真的非常在意。

    她们俩互相凝视对方一阵子后，艾终究还是战战兢兢地对蕾娜伸出手。

    艾的小手摸了蕾娜的头。

    或许是没办法好好控制力气，艾的手势有点粗鲁。尽管如此，蕾娜还是一语不发地坚持忍耐。

    「蕾娜，这样总觉得在强迫你，不好意思啊。」

    「没、没事。我也没特别讨厌人类的小孩啊。」

    蕾娜这么说完就用柔软的肉垫轻轻触碰艾的额头。

    这一瞬间，艾绽放了微笑。

    「喵喵！」

    「唉，真是的……要叫喵喵就叫吧……总比叫妈妈好……」

    这样的状况使得其他神兽也聚集到艾周围。

    艾的情绪显然高涨了。

    「啾啾！啾啾！」

    「嘿嘿嘿。是露比哟。」

    看来可爱的雏鸟外貌还是最适合用来掳获年幼孩童的心。艾手指著露比，表情更加开朗了。

    接下来，艾一边轻拍玛琳一边说话：

    「滑滑！滑滑！」

    「…………」

    玛琳圆滚滚的眼睛似乎也让艾很中意。

    然而，玛琳周遭的氛围不知为何显得浑浊。

    「……滑滑……反正……我的胸部也是……平平又滑滑……」

    「玛琳霹霹，你思考也跳太快了吧！」

    没有理会沮丧的玛琳，艾就这样花了一小段时间享受水母的奇特触感。

    然后，她这次换成捉住艾莓萝的尾巴末端。

    「扭扭──」

    「呵呵呵。嗯，我就是蛇蛇艾莓萝。」

    就连艾莓萝也不再使出平时的捆绑功夫，她只是乖顺地任由艾碰触。

    虽然她每被碰一次似乎就会增加一点兴奋的程度，不过狄欧斯现在打算装作没发觉。

    和每头神兽互相接触之后，艾的心情也变得非常好。

    而且原本一脸疲倦的神兽们似乎也恢复了精神。

    「太好了。这样看来，她有办法跟大家打成一片。」

    「嗯，或许只有维持神兽形态的时候吧……还不知道变回人类形态之后会怎样呢。」

    继续相处的话艾或许也会习惯人类形态的神兽们，但是如果可以，还是希望能在那之前就让艾回到父母身边。

    就在狄欧斯这么想的时候，艾拍了拍他的脸。

    「嗯──饭饭。饭饭。」

    「饭饭？啊，是想吃东西了吗？」

    「看来是肚子饿了呢。」

    的确，从早上到现在都没让她吃东西。

    他们完全忘了最重要的事情。

    「这种年纪的小孩子，吃一般的食物没关系吗？」

    「把食物弄软，味道又不会太重的话应该就可以吧。有些小孩到这个时期可能还没断奶，不过已经是主食要换成固体的时期了喔。」

    「原来如此……不愧是法露儿，有个年纪差距有点大的弟弟就真的懂很多呢。」

    「嘿嘿嘿。毕竟我以前常照顾他嘛。」

    「哦～～法露儿女士原来有弟弟啊？我是独生女，所以有点羡慕呢……」

    珂希嘉这么说完，她头上的雅葛特就甩动毛茸茸的尾巴抚摸珂希嘉的脸颊。

    「小满腹……你是想说……我的身边有小满腹你在吧？啊啊，真的很谢谢你，小满腹！最喜欢你了！」

    珂希嘉紧紧抱住雅葛特。

    大家或许都习惯了她们俩这样的互动，只是以带点无奈的眼神在旁守望。

    「那我去那边的店买一下艾应该吃得下去的东西。阿狄你们就待在这里吧。」

    「这样好吗？」

    「毕竟神兽们看起来也都很累了嘛。」

    「这样的话，我也一起去吧。小满腹的肚子也差不多要饿了。」

    「那么，也麻烦你们买点露比和大家可以解解馋的东西吧。」

    「了解。你们稍等一下喽。」

    法露儿这么说完，就和珂希嘉一起踏出脚步。

    目送她们俩离去之后，狄欧斯坐到旁边的长椅上。

    然而──

    「嗯，怎么了？」

    带点温热的感触在狄欧斯的手臂上扩散开来。

    他一察觉有什么不寻常的时候，就看见艾下半身一滴滴地滴下水珠。

    「这是……」

    「啊──……」

    人类只要活著就会排泄这种东西。

    而且，艾想必还没办法好好控制这种现象。对这个年纪的孩子来说，会这样是理所当然。

    艾露出看似有点尴尬的表情望著狄欧斯。

    狄欧斯也只能无可奈何地苦笑。

    神兽们马上变回人类形态，然后玛琳便用水洗去脏污。

    接下来，露比再用火焰烘乾湿掉的地方。

    尽管乍看之下是恢复了原状，但一想到艾会有这种情形，就觉得应该不能让她继续这样下去。

    「得准备替换用的衣服才行啊……」

    「既然如此，就由我们来张罗吧。主人和蕾娜女士就待在这里。」

    「为、为什么我也要！」

    「要是艾心情又不好，只有主人自己应付会令人担心。我想『喵喵』也在的话情况会比较好。」

    「这样的话，就算不是我留下来也没差吧！你们也都可以啊！」

    「……可是……艾最亲近的……是蕾娜……」

    「而且你是『妈妈』呀。」

    「唔──」

    或许是没办法继续反驳，蕾娜说不出话来。

    「真的没问题吗？」

    「交给我们吧。」

    艾莓萝充满自信地拍了胸口。就像在表达她心中的想法一般，她那丰满的胸部用力晃了一下。

    露比和玛琳也都各自显露充满干劲的神情。

    大家心中想照顾这个女童的冲动已经高涨不少。

    那种心境或许就类似人类第一次要养宠物的时候。

    然而，狄欧斯无论如何还是无法抹去担忧。

    「反正会去问问那一带看起来经验老到的人，所以没问题没问题～～」

    听了露比这番话，狄欧斯总算让神兽们离开了。

    狄欧斯和蕾娜晒著温暖的阳光，两人隔著艾坐在椅子上等待。艾觉得十分新奇似的好奇地环视周遭。

    这时，看似买完东西走在回家路上的主妇经过。

    「哎呀，真是一对年轻的爸爸和妈妈呢。」

    「噫──！」

    一瞬间，两人的脸变得通红。

    「那、那个，我们，并不是──」

    「爸爸，妈妈。」

    艾宛若看准时机般这么说，两人便同时垂下视线。

    「哎呀，还真是清纯的反应。你们俩有了小孩但还是新婚就对了。真令人羡慕啊──让我想起以前的事情了。养小孩想必会很辛苦，不过要加油喔。」

    「喔……」

    或许是在赶路，这名主妇自顾自地讲完就快步离去。

    也因为这样，两人之间开始弥漫尴尬的氛围。

    没想到自己和蕾娜会被误会成一对夫妇──

    狄欧斯侧眼瞄了蕾娜。

    蕾娜仍然低头将两个拳头放在腿上，僵在原地。她看起来会有好一阵子不面对狄欧斯。

    （看在周围的人们眼里，我跟狄欧斯像一对夫妻啊……也就是说，我看起来像有跟狄欧斯做过「那种事情」──？我、我可是神兽，怎么会这样……！可是看狄欧斯对艾的态度非常温柔，他一定会是个好爸爸吧。真羡慕他将来的另一半……呃，我在想什么啊！）

    狄欧斯当然不会知道蕾娜在想这种事情，他只是仰望天空，设法让自己升高的体温冷却下来。

    受到他人误会是让他困扰，但他也有著不觉得讨厌的想法。

    狄欧斯对于不禁怀抱这种感情的自己感到非常难为情。

    艾没发觉他们两人坐立难安的样子，乖巧地坐著一阵子。

    后来，她还是开始慢慢爬到狄欧斯身上。

    「嗯，怎么了？还是抱抱比较好吗？」

    「卢。」

    艾又一次说出不知所以然的词汇。

    「那是谁的名字？」

    「卢。卢，去。」

    「去……？」

    对于之前没看过的反应，狄欧斯和蕾娜都皱起眉头。

    然而，艾没有要进一步做出反应的迹象。

    「我们回来了。」

    艾莓萝的声音突然传进耳里，使得两人反射性地往不同方向仰身。

    「怎么样啊，这可是以超高速回来了吧～～……呃，怎么了？总觉得好像飘著尴尬的气氛耶。」

    「才、才没有，什么都没有喔。」

    「……真可疑……」

    玛琳半眯著眼盯著他们俩。

    「难不成……会是趁我们不在的时候，主人扮成婴儿，还要求蕾娜女士配合你玩吗？太奸诈了。我也想玩玩看。」

    「我怎么可能要求她做那种事啊！」

    「我才没被他要求做那种事呢！现、现在的重点是要照顾艾吧！」

    「哎呀呀，说得没错。我都忘记了。」

    「呃，拜托别忘记重要的事情啦……所以，重要的换穿衣物呢？」

    这一瞬间，露比立刻比出V字手势。

    「当然准备好了！问了在那一带走路的阿姨之后，她马上就告诉我们要去哪家店买喽。买了换穿的衣服，也买了几片尿布预防万一。」

    「……来，东西在这…………现在……就帮她换衣服吧……」

    玛琳轻轻举起抱著的纸袋。

    「好，那事不宜迟──」

    「等一下，迪欧欧。就交给露比跟大家来做吧。」

    「咦？为什么？」

    突然被阻止的狄欧斯只是一脸呆愣。

    艾莓萝却是露出赞同的表情，点了点头。

    「说得也是。如果是主人的女儿就另当别论，不过艾是我们素未谋面的人的小孩。找到她父母的时候，要是他们知道身为男性的主人看过艾的某些部位，不知道他们会有怎么样的反应呢。」

    「也对……你说的确实没错……」

    狄欧斯自己没有任何邪念。不过，这世上也有不像他这样的人。

    狄欧斯心情复杂，然而他也觉得神兽们说的十分有理。

    「……所以……我现在要……展开水之结界……」

    「我知道了。艾，事情就是这样，要帮你换衣服喽，可以吗？」

    艾眉尾低垂，看著神兽们。她对于人类形态的神兽还是不习惯的样子。

    「唔──反应还是一样令人伤心。这时就得派出蕾喵喵来吸引她了。」

    「谁是蕾喵喵啦！」

    尽管蕾娜生起气来，她在大家充满期待的视线下还是无可奈何，只好变回神兽形态。

    这一刻，艾的表情闪闪发亮。

    「好，目标达成了。那就趁她被蕾喵喵吸引的时候帮她换衣服吧。」

    「就说我不是──」

    「喵喵！」

    「唔……喵、喵──喵──……」

    这一瞬间，空气冻结了。

    那是蕾娜舍弃尊严，使出浑身解数的模仿。

    艾当然是为此开心，不过──

    「……蕾娜……竟然会……整个人豁出去……」

    「我现在极度感动啊。没想到蕾娜会为艾做到这种地步……」

    「吓了我一大跳……这样的话，下次的共鸣术也可以扮成猫来玩一下吧？」

    「别管我了啦，快点帮她换衣服！」

    蕾娜眼眶泛泪，背上的毛发也像猫一般一下子竖了起来。

    艾的衣服顺利换好了。

    总感觉艾一脸清爽的表情。

    而且在换好衣服之后，艾面对人类形态的神兽们的态度也明显有所变化。她变得会紧紧跟在大家脚边。

    「她好像没那么怕生了耶。」

    「呵呵呵。毕竟我们是互相看过重要部位的关系了啊。」

    「别讲那种有问题的话啦！真要说起来，我们根本就没有互相看吧！」

    面对女童仍然我行我素的艾莓萝惹得大家发笑的这个时候。

    「抱歉让你们久等了──我们买了不少东西来喔。」

    法露儿和珂希嘉终于回来了。

    雅葛特现在也变成人类形态。

    她们三人手上抱著应该装有粮食的大纸袋。

    「你们回来啦。你们比较晚，我有点担心呢。」

    「呜呜，对、对不起……因为每样东西看起来都好好吃，就不禁吃了一点点……」

    雅葛特看似很过意不去地垂下耳朵与尾巴。会比较晚回来，看来是她嘴馋造成的。不过，这也是一如以往的状况。

    「那、那个……要、要吃吗？」

    雅葛特战战兢兢地对艾递出水果。

    那种橘色的水果是倍契尔的特产，有柔软的果肉，就算是小孩子也能连皮一起吃下去。

    艾一语不发地盯著雅葛特的脸一阵子，后来还是轻轻地接下水果。

    「喵喵……？」

    「对喔，雅葛特才是猫。我是虎。」

    蕾娜一副觉得时机正好的样子加以说明。然而，艾看向蕾娜之后说了「喵喵」并露出微笑。

    「为什么啦……」蕾娜失落的模样，使得大家不禁发笑。

    填饱肚子之后，一行人再次开始搜寻艾的父母。

    神兽们也变成人类形态，接二连三地向街上的人探听。

    然而他们一直没有得到与艾父母有关的任何线索，就这样到了晚上。

    狄欧斯等人住在和昨天不同的旅店。围著晚餐而坐的一行人尽显闷闷不乐的表情。

    理所当然地，艾也和他们在一起。

    「本来是想在今天找到的耶……」

    耗了一整天走来走去，却没有半点线索。

    甚至没有打听到夫妇和年幼孩童走散的传言。

    「会不会不是这城里的人啊……」

    如果是来到倍契尔的观光客和小孩子走散──

    很容易便能想像孩子在陌生土地走失之后，父母杀红了眼拚命找寻的情形。

    然而，完全没有发现这样的迹象──

    「我是不想这么思考啦，但她有可能是遭人刻意弃──我们或许要把这种状况列入考量了……」

    狄欧斯说的话让大家垂下头。

    「总之，明天也去找找看吧……」

    听了珂希嘉这番话，大家默默点头。

    他们目前能做的事情也就只有这样。

    一行人就这么在沉重的气氛下开始用餐。

    深夜──

    时常吹拂的风让窗户晃动出声。

    刚要睡著的时候还会在意那种声音，不过现在耳朵已经完全习惯，甚至不会意识到那些声音的存在。

    些许的床单摩擦声参杂在风声里头。

    半睡半醒的狄欧斯睁开了眼皮。因为他觉得那声音搞不好是艾翻身所导致。

    而且，实际上正如他所料。

    不知道为什么，蕾娜以外的神兽都已经变成人类形态。

    「主人、主人。」

    艾莓萝以压到最小的嗓音呼唤。

    从她恶作剧似的表情和以往的经验来看，狄欧斯马上就料到她接下来要讲什么话。

    「难不成，你是要我做共鸣术？」

    「是的。毕竟，几天后就是事前大赛了。」

    「要是再强化一点力量，感觉也差不多要产生新招了啊──」

    「……为比赛……做准备……不得……大意……」

    「可是，在这种状况下……」

    狄欧斯侧眼瞄了一下艾。

    她现在睡著了，但她如果在共鸣术途中醒来，那可就是惨上加惨。

    尽管艾看了应该也不晓得是什么意思，但那还是不该让幼小孩童看个够的景象吧……就在狄欧斯这么思考的下一瞬间。

    ──也并非如此。

    （咦……？）

    不知道是来自体外还是体内。

    狄欧斯突然觉得他听见了声音。

    x那间，他的手脚有了强烈的麻痹感，无法行动。

    （唔哇，怎么了！）

    会不会是神兽们做了什么？可是，看不见她们身上有任何变化。

    「──」

    尽管想诉说有什么异状，却连声音也发不出来。

    然后一点一滴、一点一滴地──

    某种东西「进入」狄欧斯的体内。

    对于「那种东西」，狄欧斯之前都只有些许的模糊感受，而这次是第一次明确地察觉到了。

    （到底是什么东西──不，你到底是「谁」？）

    简直就像在嘲笑狄欧斯，麻痹蔓延至他的全身──

    这就是狄欧斯还能维持自我的最后一刻。

    「我说你们啊，今天还是别做了吧……」

    尽管蕾娜有些看不下去而加以阻止，不过这种程度当然不足以令其他神兽放弃。

    「……我已经……受不了了……我……上面跟下面……都湿答答……」

    「最近有好一阵子都没做共鸣术，差不多要想念起那种力量膨胀的感觉了呢。」

    「所、所以说啊，要创造一下露比学到全新力量的契机喽……？」

    神兽们就像平时那样逼近狄欧斯。

    尽管如此，毕竟今天还有艾在，蕾娜觉得狄欧斯会表现出拒绝到底的态度──

    「既然那么想做就来做吧。」

    「咦──！」

    不只蕾娜，所有神兽都睁大眼睛。

    「你们可别后悔啊。」

    狄欧斯口气强势，露出大胆无惧的笑容。

    他把呆愣的神兽们接二连三推倒在狭窄的床上。

    「啊啊……强硬的主人也好棒。」

    狄欧斯用鼻子微微哼出一口气，然后用力抓起一脸恍惚的艾莓萝的胸部。

    「啊嗯！」

    「你应该都没有给别人碰过吧？」

    为什么会说出这种理所当然的话呢──

    狄欧斯突如其来的发言令神兽们疑惑。

    「这、这是当然。我的身体只属于主人──」

    「那就好。」

    狄欧斯打断艾莓萝说话，并且把脸埋进她的乳沟，然后用力吸吮她的胸部内侧。

    「咿啊……！」

    「什──！」

    这种行为让其他神兽吓了一跳。

    （这是──）

    蕾娜吞了口水。

    很久没看见狄欧斯换了一个人的模样，她不禁觉得有点可怕。

    狄欧斯没有理会她们的反应，把脸从艾莓萝的胸部移开。

    白色乳沟留下了明显的红色痕迹。

    「啊啊，这样……主人竟然在我身上烙下印记……真令人开心。」

    艾莓萝陶醉了起来。

    狄欧斯接下来把脸靠近发呆的露比的腰身。

    「呃啊──！那、那个，迪欧欧，呃，露比啊──嗯嗯！」

    毫不理会犹疑的露比有什么感受，狄欧斯的嘴唇贴紧她的肚脐下方。

    「呀～～！好、好痒……！」

    露比由于搔痒的感觉而扭动身子，狄欧斯则以大大的手压住她的身体。

    狄欧斯以嘴唇静静拂过露比的肚子，并且渐渐朝更下方的部位移动。

    「那、那种地方……！」

    用手指把热裤上缘稍微拉开，柔软的白色下腹部就裸露更多出来。

    狄欧斯浮现不怀好意的笑容后，像对待艾莓萝那样吸起露比的下腹部。

    「啊啊──！」

    尽管露比扭腰想逃离刺激，狄欧斯的手还是毫不留情地压住她。

    狄欧斯过了几秒把脸移开后，果然浮现了红色的痕迹。露比脸蛋发热泛红，凝视了那个痕迹一阵子。

    「接下来──」

    突然间，狄欧斯的脸往下垂。

    原来是玛琳的手臂紧紧扣住他的头，而她单薄内敛的平坦胸部就硬是压在狄欧斯脸上。

    「……哥哥……」

    她呼唤狄欧斯的声音比平时更诱人。

    她似乎是看了艾莓萝和露比那副模样而按捺不住了。

    狄欧斯显露满足的笑容，下到床边。然后他一把将玛琳的两腿掰开。

    当然，这种状态下她那守护私处的白色三角地带完全展露在外。

    「…………！」

    玛琳自己似乎真的没有预料到会有这种举动，罕见地整张脸都红了。

    狄欧斯把整个身体凑到玛琳两腿之间。他就这样直接放低姿势，用舌头爬过柔软的大腿内侧。

    「……啊……」

    尽管玛琳全身上下已经被水沾湿，下半身的水份还是变更多了。

    玛琳的水源源不绝地滴落，狄欧斯也接二连三全数舔去。

    「……呼……啊……」

    玛琳被这第一次体会的感觉玩弄。狄欧斯就在这时用力吸起大腿最柔软的部分。

    平时的面无表情就像假的一样，玛琳带著陶醉恍惚的神情用力抓住床单，安静了下来。

    蕾娜凝视著大家纷纷被烙下印记的模样。

    她发觉狄欧斯的眼光朝向自己的瞬间，便微微向后退开。

    那样的距离被狄欧斯一口气拉近了。

    「呀！」

    神兽形态和人类的体格差异悬殊，被抱起来的蕾娜无技可施。

    「快变成人类形态。」

    狄欧斯执著地搔摸蕾娜的尾巴根部，同时在她耳边细细低语。

    「啊！……嗯！……」

    蕾娜无法抵挡窜流全身的酥麻，回过神来便已经是人类形态。

    她呈现坐在狄欧斯腿上，狄欧斯从后方拥抱她的状态。

    只有关系亲密的男女才能容忍的姿势，使得蕾娜的心跳加速。不过，她并没有难以言喻的羞耻感受。

    这和以前并「不一样」。

    蕾娜尽管呼吸紊乱，还是畏畏缩缩地回过头。

    「…………『你是谁』？」

    他是狄欧斯，但并不是狄欧斯──

    看见他对那三人做出的行动，蕾娜有五成的把握。

    对于她的质问──狄欧斯只是回以一笑。

    他就这样一语不发地吸起蕾娜的脖子，并且握住她的尾巴。

    「呀！……啊！……」

    上下同时被进攻，使得她腰身无力。蕾娜没办法再继续问下去。尾巴每被摩擦一次，她的下腹部便会发痒，体内亦有温暖的力量流窜。

    这种状态持续到蕾娜全身无力，不支地依偎在狄欧斯身上。

    狄欧斯瞥了一眼身上留有小小印记的神兽们之后──

    宛若灵魂被抽走般，应声倒在地上。

    「主人？」

    「迪欧欧，你没事吧！」

    神兽们慌忙扶起狄欧斯，他却没有任何反应。神兽们皱起眉头，面面相觑。

    「总觉得刚才的迪欧欧是超强势模式耶。」

    「他硬来是令人高兴……不过那很明显并不是平时的主人呢……」

    「……之前也……有过一样的事……不过今天的哥哥……有一点点……可怕……」

    终于调整好呼吸的蕾娜也不安地注视狄欧斯。

    忽然间，日前在尼&#8226;霍提亚邂逅的妮耶娜说过的话窜过脑海。

    『你是打算挑战妾身啊？不过是个连自己身体受到侵蚀也未察觉的小子。』

    「狄欧斯……你身上到底发生了什么事……？」

    出自蕾娜口中的小小低喃，在一片寂静的房间里回荡。

    隔天早上的狄欧斯一如往常，让神兽们都觉得莫名其妙，一点也没有狄欧斯会提及昨晚发生的事情的迹象。

    或许是因为平时做共鸣术也会令狄欧斯害臊，他从来没有在隔天提起相关的话题。可是从现在的狄欧斯身上看不见那种时候的羞涩模样。

    简直像是对他而言什么事都没有发生。

    「我们得赶快找到艾的父母才行啊。」

    现在最需要优先处理的事情就只有这个。

    尽管心中有各种想法，神兽们还是没有谈起昨晚的事情。

    事前大赛即将在两天后到来。

    一行人希望设法在今天找到艾的父母。

    虽然所有人都全心全意地搜索了一番──

    「找不到呢……」

    「嗯……」

    大家垂头丧气地回到旅店。

    尽管他们探听的范围比昨天大，结果还是找不到。

    「狄欧斯先生，如果我们真的没办法找到艾的父母，把她交给公所或教会可能是比较好的做法……教会里头也有收留孤儿的地方。」

    「说得是啊……」

    顺带一提，狄欧斯一行人也有去过这两个地方询问，却没有得到半点情报。

    「爸爸……？」

    艾一副觉得不可思议的表情，盯著刚才交谈的珂希嘉和狄欧斯。她没有理解现况的模样，让大家的内心都刺痛了一下。

    一行人意见一致，想先把珂希嘉的提案当成最后手段。

    夜晚再次到来。

    艾似乎也已经习惯神兽们的人类形态，在大家的守望下睡著了。

    然后狄欧斯他们也各自躺到床上──

    「啊……！呀──怎、怎么这样……！」

    入眠后不知过了多久，艾莓萝惊慌的声音让狄欧斯醒来。

    「那、那里不行──啊、啊啊啊……！」

    这番话听起来不太像梦话。狄欧斯揉了揉睡眼的同时，往声音来源看去──

    「嗯啥──！」

    眼前的光景令他不禁叫出声来。

    原来是艾正在揉捏艾莓萝的胸部。

    而且还很用力。

    艾的手一下子没入澎湃的胸部，一下子又显露出来。

    艾莓萝呼出炽热的喘息并且转向狄欧斯。

    不晓得是由于羞耻还是兴奋，她的眼睛有点湿润。

    「主、主人……看来艾她是睡昏头了──嗯嗯！」

    艾莓萝身体抖了一下并向后仰。艾的手正毫不留情地抚摸艾莓萝的胸部前端。

    刺激十分强烈的景象让狄欧斯动弹不得，他的睡意也一下子全没了。

    「怎么了……？」

    其他神兽也受到声音影响醒了过来。

    大家到底是为什么会在今天以人类形态入睡呢？明明平时都会以神兽形态舒适地睡觉。

    不，现在的重点不在那边──

    「唔哇！艾？」

    「这、这是……」

    神兽们看见艾莓萝身处的状况，也不知道该说什么才好。

    事件中心的艾莓萝或许是被大家看著而有点兴奋，她的背后伸出了藤蔓。

    平时会接二连三绑住大家身体的那些藤蔓，现在也只是不规则地扭来扭去。想必她是真的没有什么余裕了。

    「过、过来这边。」

    总之不能让这种状况继续下去，主要是怕艾莓萝会持续失控。

    蕾娜轻轻地把艾从艾莓萝身上拉开。

    艾莓萝只是维持躺卧的姿态「呼──呼──」地喘著气。她看起来会有好一阵子没办法恢复过来。

    艾并没有哭，而是发呆了一会儿──

    然而她还是睡眼惺忪，这次开始对蕾娜的胸部摸来摸去，而且她还顺利地拉开蕾娜的衣服，只让胸部露出来。

    「呀！咦，等一下，难不成──啊嗯！」

    艾又一次揉起眼前的胸部。

    「饭……饭……」

    「啊……不行，这、这样──！」

    蕾娜维持抱起艾的姿势，整个人就这样直接倒在床上。

    她的身体和尾巴微微颤抖著。

    「等、等一下啊，艾。你要那样的话，要找亲妈妈才行喔！」

    这次是露比前去救援。

    然而艾的力气比想像中大，一直没有放开蕾娜。

    「嗯──蕾喵，抱歉……」

    露比预告了一下，就用比刚才更大的力气拉扯艾。

    蕾娜的胸脯大幅晃动，艾的手也终于放开蕾娜。

    「是说，竟然会让艾莓姊和蕾喵都软趴趴，这孩子可真是不得了啊──人类的母亲每次都要承受这种事吗？」

    「……我想……应该不是那样……」

    「嗯，说得也是啊──身为神兽的露比和大家果然还是不晓得那方面的感觉吧──」

    摇晃。

    还在说话的露比胸部毫无保留地裸露在外。

    始作俑者当然是露比抱著的艾。

    「咦，真的假的……露比上次遭殃，这次也是这样？是说，艾你还没清醒？差不多也该起来──啊嗯！」

    就算露比对艾说话，艾还是没有停手。艾或许是一心渴求母乳，只是揉个不停。

    露比的额头冒出许多汗水。想必她是为了不要烧到艾而设法调整上升的体温。

    可是随著时间经过，露比脸上的苦闷就愈来愈强烈。

    「啊！……露比已经，不行了……没办法再忍耐下去……受不了啦……玛琳霹霹，给、给你！」

    「……咦！」

    玛琳由于艾突然被交到自己手上而不知所措。

    这一瞬间，露比倒了下去，身体冒出火花燃起小小的火焰。她应该是真的忍到不能再忍了吧。

    玛琳凝视臂弯中的艾。

    「……我应该……不会有事吧……毕竟跟大家不一样……胸部……小小的……」

    有点失落地低喃的下一瞬间。

    艾的舌头轻轻滑过玛琳的双峰之间。

    「……呜……！咦……不会吧……啊！」

    没想到连玛琳都会成为这个没有自觉的母乳猎人的饵食。

    彷佛在诉说胸部就算再小还是胸部，艾一直用力揉压玛琳的胸部。

    「……该、该怎么办……嗯！……」

    第一次体会的感觉没过多久就让玛琳全身湿透。

    「……我的胸部……也像大家那样……被她压著……有点……令人开心……」

    自玛琳身体滴落的水珠把床弄得愈来愈湿。

    尽管如此，艾还是没有停手。

    「……我……不行了……」

    就在分泌出平时两倍左右的水滴时，玛琳就先身体不支。

    这是怎么回事──

    实在过于危险的画面早就让狄欧斯的羞耻心突破极限。

    脑海里甚至没有浮现要出手帮助神兽们的想法。

    现在是没有照明的深夜这一点，算是不幸中的大幸。若是清楚目睹这一连串发展，想必从各种层面来看都会更加凄惨。

    看见艾身手了得地处理掉四个人的狄欧斯早已默默远离床边。

    这样讲不太好，不过他没想过连玛琳都会牺牲。

    看见这种发展，他也无法断定接下来自己一定不会落入毒手。

    那样的话就真的太可怕了。

    他可不能让艾用力搓揉毫无血缘关系的男人的胸肌。

    要是艾长大之后知道她做过这种事情，最惨的状况很可能是自杀。

    就算是为艾著想，也一定得避开这种将来才行。

    就在狄欧斯吞了一口口水，开始思考要怎么安置艾的下一瞬间。

    「呼～～……呼～～……」

    可爱的鼾声从床那边传了过来。

    把神兽们玩弄于股掌间的小小恶魔就像什么事也没发生似的睡著了。

    「得、得救了……」

    狄欧斯会安心地长叹一口气也是理所当然。

    隔天早上醒来，神兽们的肌肤莫名充满光泽。

    大家都害羞地别开视线不看狄欧斯。或许是大家现在也有和做共鸣术时不太一样的羞耻心了吧。

    不过，她们就算这样还是一如往常──

    「主人……下次做共鸣术的时候，还请主人务必也做一下昨晚艾做过的事──」

    「我、我才不要做咧！」

    「咦──……别说这种话啦。」

    面对挤起胸部逼近过来的艾莓萝，狄欧斯使出全力四处逃窜了一会儿。

第五卷 第二章 成为一名带著小孩的挑战者（Wanderer）喽

    隔天早上，狄欧斯一行人也是一大早就继续寻找艾的父母。

    他们跑遍整座城市，四处找人探听。

    这种找人的方式很单调，但现在没办法离开这座城市，也只能这么做了。

    后来，开始打探消息之后过了几个小时──

    时间就在没有得到半点情报的状况下流逝，气氛自然而然变得沉重。

    「一直找不到呢……」

    一行人垂头丧气。

    艾没有大哭大叫要找父母，可以算是不幸中的小小救赎。

    「我再去一次教会看看，那里说不定已经有打听到什么消息了……」

    「我也会去仲介所，问问看有没有类似的寻人委托喔。」

    仲介所是挑战者专用的工作介绍处。

    该处会接受当地居民的委托，让有时间的挑战者们加以解决。换言之，那就像是什么事情都有办法帮忙解决的地方。

    目送珂希嘉和法露儿离去之后，狄欧斯稍微叹了一口气。

    「再怎么沮丧也无济于事。我们也上路吧。」

    就在狄欧斯刚说完的时候。

    艾突然开始扭起身体。

    「嗯──！嗯──！」

    「怎、怎么了？」

    艾继续扭动，从狄欧斯身上离开。

    然后没过多久，她就小碎步走进眼前的店铺。

    「啊，艾别走。」

    狄欧斯等人慌忙地追在后头。

    他们理所当然地立即追上，不过再次被狄欧斯抱起来的艾表情看似非常不满。

    「艾，你怎么突然这样啊？」

    「她该不会是觉得无聊了吧……」

    蕾娜低喃的话语让狄欧斯恍然大悟。

    他现在才发觉他从早到现在都在找寻艾的父母而没有顾虑到她。

    如果从艾的角度来看，就单纯只是被人带著到处跑的状态。

    尽管这一切的行动都是为她著想，但她还没到可以理解这些的年纪。

    「既然这样──就在这附近陪她玩一下吧。」

    「说得对。可以和艾一起玩，同时寻找她的父母。应该能两者兼顾。」

    「……而且……我们也想……和她多亲近一点……」

    「我知道了。那就事不宜迟，麻烦大家喽。」

    就在狄欧斯刚说完的时候。

    「──呃，艾！」

    艾又一次扭动身体，硬是从狄欧斯身上下来。

    然后她就像刚才那样独自小碎步走了起来。

    「啊，等一下啦。」

    追在她后头的同时，狄欧斯终于环视店铺内部。

    宽阔的店内放有衣服、杂货等种类丰富的物品。

    从颜色和设计来看，似乎每件都是以女性为取向的物品。彷佛要证明这一点，店内只有女性来客。

    在周遭女客人的好奇目光下，狄欧斯忽然觉得待在这里不太舒服。

    狄欧斯身为男性神兽驯兽师，已经习惯人们像在看珍稀物品一般的目光。不过独自一人待在充满陌生女性的空间，还是会令他坐立难安。

    「主人，这里就交给我们吧。」

    「对啊对啊。你一直抱著艾应该也累了，去休息一下吧。」

    「……哥哥……你还得参加事前大赛……勉强自己并不好……」

    或许是察觉到狄欧斯的紧张，神兽们硬是把他推到店外。

    「呃，可是──」

    「反正，遇到窘境的时候我会变成神兽形态逗她开心。还是说，你信不过我们？」

    的确，艾看起来对人类形态的神兽也已经习惯了，就算狄欧斯不在应该也没问题。

    「我知道了。那这次交给你们，我就放松去喽。」

    狄欧斯尽管耸了耸肩，嘴角还是上扬。

    平时总是黏著狄欧斯的神兽们顾虑到狄欧斯而果敢和他分开。现在听她们的意见想必才是正确的决定。

    神兽们或许是对狄欧斯的回应觉得心满意足，轻轻挥手之后便回到店里。

    「……说是这么说，我一个人去玩也怪怪的啊。」

    狄欧斯决定先一边散步一边打听艾父母的消息。

    「说起来，好久没有自己一个人行动了啊……」

    狄欧斯感受著比平时还要轻的身体，走在倍契尔的街上。

    另一方面，神兽们立刻就追上了艾。

    艾停在放有儿童玩具的区块前面。

    她看到东西就摸，摸到了积木和可爱的猫咪木雕等各种物品。

    「呵呵呵。艾的眼神好认真呢。」

    「……我也……有一点……兴趣……」

    「玛琳你有兴趣是要怎样啦。」

    就在神兽们这样交谈的下一瞬间。

    「啾啾！」

    艾忽然大声叫出来。

    「嗯？你叫了露比吗？」

    露比这么问，不过她马上就知道并不是那样。

    艾拿起了一个可爱的小鸟布偶。

    「啾啾！啾啾！」

    艾交互比对布偶和露比，露出满脸笑容。

    「啊──……那似乎真的跟露比很像？」

    露比用手指头搔著脸颊，害羞似的往斜上方别开视线。

    由于露比是神兽，神兽形态其实和普通的小鸟有一点点差别。但或许是基本外貌几乎无异，就让露比有些害臊。

    「啾啾！喜欢！」

    「咦──」

    这一瞬间，露比僵住了。

    「可爱。啾啾，可爱。喜欢。」

    艾凝视露比，同时紧紧抱住布偶。

    露比低著头，身体开始微微发抖。

    「……露比……？」

    就在玛琳刚对她搭话之后。

    「这样啊～～你喜欢露比呀～～而且说很可爱……是这样啊……嘿嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

    露比露出傻笑。

    「好喔──艾！露比就买这个给你！还有还有，露比还会让艾愈来愈可爱喔！未来的辣妹果然就是要有满满的甜蜜感觉才对！所以说，我们就朝那边的衣服区突击──！」

    「突击！突击！」

    露比情绪高涨，就把艾抱起来跑走了。

    「哎呀呀，露比女士看来非常喜欢艾呢。」

    「毕竟都被那么直接地赞美了嘛……」

    「……对方是小孩子……大概……也不是在说谎……」

    被下的神兽们脸上浮现笑容，并且追在露比她们后头。

    露比以外的神兽们都僵住了。

    艾被套上宛如某个国度的公主般满满荷叶边的衣装。

    「我问你喔，露比……这种打扮是……？」

    「呃……应该算是给她穿了几件衣服之后，觉得每件都有够适合她，所以就停不下来了吧？最后觉得最搭的就是这一件～～这样？」

    简单来说，她似乎是乐于帮艾换衣服。

    三人不约而同地耸耸肩。

    再怎么样，那种打扮应该都不适合日常生活。

    「把那件还回去。」

    「……好啦。」

    听蕾娜这么一说，露比便无精打采地走向试衣间。

    蕾娜发觉被露比抱住的艾仍然十分珍爱地抱著小鸟布偶。

    「她好像真的很喜欢那个呢。」

    看见艾似乎很幸福的表情，三人面露苦笑。

    和狄欧斯会合的神兽们后来往公园移动。

    她们是想换换心情，也顺便让艾嬉戏。

    在辽阔的腹地内响起精神充沛地跑来跑去的孩童声音。

    这里和城内设置的成人用休憩所不同，似乎是建来让大家尽情玩闹的公园。

    公园里头有座小湖，想要的话也可以划船游湖。

    「艾，要玩什么？玩球怎么样？」

    「要玩球的话就包在我身上吧。我马上就会用藤蔓做出弹力很强的球。」

    「艾莓萝，原来你连球都做得出来啊……手艺真是好……」

    「呵呵呵，再多夸奖我一点吧。那么，艾打算怎么玩呢？」

    「嗯──……」

    艾的眼珠子四处张望了一会儿，在某个地点停下来。

    「哒！」

    她以短短的手指用力指向某个方向。

    她的指头前方有划桨小船。

    「你想坐那个吗？」

    狄欧斯这么一问，艾就点了点头。

    「可是，那是湖耶。会不会很危险？」

    「……哥哥……你是不是……忘了有我在……？」

    玛琳不满似的嘀咕。

    「啊……」

    的确，和水有关的事物交给玛琳的话，想必不会有问题。

    「那么，就拜托玛琳霹霹啦。毕竟露比对水还是有点不行的感觉。」

    「也是。有玛琳陪著，不管发生什么事应该都很安全。」

    「呵呵呵。那就祝你们玩得开心了。」

    在大家目送下，狄欧斯和玛琳马上前去小船那边。

    三人乘上有点晃的小船。

    艾坐在狄欧斯身前，玛琳就面对他们两人而坐。

    「呃，只要前后摆动这东西就行了吧？」

    狄欧斯有点战战兢兢地抓住桨。

    由于他是在山里长大，这是他第一次乘上小船。

    「……哥哥……这就……交给我……」

    玛琳单手泡进湖水后，小船便缓缓地前进。

    「哦哦？」

    想必是在水中释放了水之力量。

    小船的速度后来也渐渐加快，离开了岸边。

    船身偶尔摇晃，艾或许觉得这样很好玩，就发出「呀──！」的欢声。

    「你真厉害，玛琳。艾也很开心。」

    「……再稍微……加快速度……」

    「咦？我觉得现在这样就刚刚好了耶──」

    「……就算落水……我也会救你们……不会有事……」

    「呃，别说那种不吉利的话──呃唔喔喔喔喔喔喔！」

    狄欧斯的抗议徒劳无功，玛琳就如她所宣告，加快小船的速度。

    和脸色有点发青的狄欧斯呈现对比，艾更加开心地喧闹起来。

    「滑滑，好厉害！很会！」

    「………………再多讲……一点……」

    「很会──！」

    「…………」

    玛琳脸颊泛起红潮，微微抽动。

    她想必是在压抑自己不要窃笑出来吧。

    狄欧斯第一次看见玛琳有这样的反应，便拚命忍住笑意。

    结束惊险刺激的湖上游览之后，大家在树荫下稍作歇息。

    或许是尽情喧闹了一番，艾有点想睡的样子。

    「这样还是找地方让她睡个午觉比较好吧……」

    「要怎么办？先回旅店吗？」

    看见艾不断点头打盹的模样，还是想让她在床上睡。

    「也好。先回旅店一下吧。」

    静静起身之后，一行人便离开了公园。

    进旅店的狄欧斯等人立刻便把艾放到床上。

    艾似乎睡得很沉，一动也不动。在宁静的房内听得见较长的鼾声。

    狄欧斯确定艾没有醒来之后，转向神兽们。

    「可以拜托你们照顾她吗？我打算趁现在去找她的父母。」

    仔细想想，今天几乎都没找人，完全交给珂希嘉和法露儿了。狄欧斯觉得要是他再不行动就太过意不去了。

    「这是没关系啦……」

    「既然是主人的命令，就请交给我们吧。」

    「谢谢。那我就出去一下喽，傍晚前会回来。」

    留下这句话之后，狄欧斯离开了房间。

    一般来说，神兽驯兽师和神兽几乎不会分开行动。不过这证明狄欧斯和神兽们之间有著超出「一般」的范围，十分特别的牵绊。

    留在房间的神兽在床边排成一列守望艾。

    然而──

    「……我们这样，艾要是醒来不就会吓哭吗？」

    蕾娜仔细想想，便觉得目前的状况有点诡异。

    的确，艾要是醒过来就会发觉有四个人同时紧盯著她。

    「可是，这样的话，就算她有什么不对劲也不会看漏吧？」

    「……而且……也没别的事好做……」

    「是这样没错啦……」

    「呼喵──！」

    「──！」

    忽然叫出声的艾就这样蠕动身体并坐起来。

    「起、起床了啊。」

    「……可是……眼睛……还没睁开……」

    「啊，真的耶。是不是睡昏头了啊？」

    「哎呀呀。那就交给我来处理吧。」

    艾莓萝这么说完，轻轻抱起艾的身子。

    这一瞬间，房间里有满满的轻柔花香扩散开来。

    「咦，这是什么味道？」

    「呵呵呵。我散发了一点花香，让艾能够放松。嗅觉在五感之中容易被忽视，对于存活却有很重要的用处呢。不只是身体会抗拒令人讨厌的气味，如果眼前有陌生食物，也会先闻一闻味道吧？」

    「懂懂懂。也就是说，艾莓姊的体味造就了疗愈空间。」

    「你应该要说是草之神兽的能力，露比女士。」

    艾莓萝带著笑脸这么说，她的背后伸出扭来扭去的藤蔓。

    露比知道这是怎么回事。是要开始猥亵行为前的动作。

    「抱、抱歉啦，艾莓姊。所以说，不要再扒露比的衣服了！」

    看见露比一瞬间后退到房间角落，蕾娜和玛琳都面露苦笑。

    在神兽们这样互动的时候，艾也是乖巧地待在艾莓萝的臂弯里。

    艾把头压上艾莓萝的胸脯，不断左右摩蹭。

    那并不是艾别有居心，而是幼儿想睡时会有的动作之一。

    「哎呀呀。」

    闭著眼睛的艾仍然动著头，最后终于停下来了。

    「呼～～……呼～～……」

    「啊，又睡著了呢。」

    之前她只有狄欧斯在身边时才睡得著。

    对于行动产生变化的艾，艾莓萝温柔地抚摸她小小的头。

    「气味是满舒服，不过会不会是因为艾莓姊胸口很舒适，就让她想起妈妈了？」

    「呵呵呵。如果是这样就很令人开心。」

    「嗯──不过看这个画面啊，艾莓姊的妈妈味还真强。」

    听见露比如此佩服，大家也点点头表示同意。

    「这么一说，不就代表我成了主人的妻子……？啊……想著和主人之间（夜晚）的夫妻生活就让我不禁兴奋……」

    艾莓萝的背后又伸出了藤蔓。

    「你、你在想什么东西啦！」

    「哦。艾的『第一妈妈』生气了。」

    「谁是第一妈妈啦！」

    「……安静点……会吵醒……艾……」

    「唔──」

    「呵呵呵。那么，我就直接陪著艾睡了。」

    就这样抱著艾躺到床上的艾莓萝表情比平时安稳不少。

    如同先前说的，狄欧斯傍晚时回到了旅店。

    途中会合的珂希嘉和法露儿也和他在一起。

    「爸爸！」

    狄欧斯一回来，艾就整个人撞上去似的拥抱他。

    「哇，精神真好耶。」

    「迪欧欧你回来啦──」

    神兽们笑咪咪地迎接狄欧斯。

    「艾看起来比昨天更亲近神兽了。」

    「对啊。有点令人羡慕耶。」

    听了珂希嘉和法露儿这么说，神兽们便面面相觑、露齿微笑。

    「嘿嘿。」

    「嗯，毕竟我们很努力。」

    「爸爸！饭饭！饭饭！」

    「她肚子饿了吧。时间也刚好，我们去吃晚餐吧。」

    「我赞成！刚才我就听到我头上的小满腹肚子在叫了呢！」

    珂希嘉等不及似的回答，让大家不禁嘻嘻笑了。

    狄欧斯他们移动到附近的餐厅。

    「今天我集中在教会和教会周围探听，不过没听说和艾双亲有关的决定性消息……」

    「我这里也没有线索。好像有不少寻人委托，但看起来都和艾没有关联……」

    珂希嘉和法露儿一边用餐一边报告今天的搜索成果。

    听了两人报告的狄欧斯静静地垂下肩头。

    「这样啊……我也是在街上一直问，不过都没下落。」

    用叉子K起嫩煎鹿肉的狄欧斯脸色阴沉。

    「来，艾。啊──」

    在他身旁的蕾娜带著温柔的笑容，正在喂艾吃东西。

    「啊──」

    艾听从蕾娜，把嘴巴张得很大。然后她很幸福似的咀嚼起来。

    「好。可以顺利地吃下去。」

    「……这样看来，蕾娜女士真的很像艾的母亲呢。」

    「你、你在说什么啊，珂希嘉！」

    蕾娜说是这么说，不过像这样亲自喂艾吃东西让她非常开心。

    艾已经很习惯和人类形态的神兽们相处，对神兽们来说是十分欣喜的事情。

    艾吃了一阵子后或许是满足了，就坐在椅子上直接打起瞌睡。

    「哎呀……边吃边睡了呢。」

    「好像有人说过睡得多的孩子长得比较快，不过她可真能睡呢──」

    「……脸颊……软软的……好可爱……」

    玛琳轻戳艾的脸颊，其他神兽也学她那样戳戳看。

    「真的耶，柔软又有弹性──」

    「啾啾……滑滑……扭扭……妈妈……喜欢……」

    那究竟是梦话还是下意识说出的话呢？

    无论是哪一种，都是令人高兴的话语。围著艾的神兽面面相觑，笑了出来。

    看见这幅景象的狄欧斯也受到她们的影响，展露笑容。

    狄欧斯一行人在斗技场入口前感到困惑。

    「呀啊啊啊啊！不要──！」

    艾紧紧抓著狄欧斯的腿，表现不情愿的态度摇著头。

    「艾，狄欧斯先生接下来要比赛。他只会离开你一下子。」

    「不要──！」

    珂希嘉以开导的口吻温柔地对艾说话，但艾没有改变她的回答。

    同样的对话已经重覆好几次。尽管如此，珂希嘉还是不改她平稳的语气，让已经开始疲累的其他人在内心感到佩服。

    陷入这种状态后已经过了几十分钟。

    现在斗技场外头几乎没有挑战者。狄欧斯一行人差不多也该进去了。

    「好了，艾，来这边。」

    忍不下去的法露儿硬把艾抱走的下一瞬间。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾宛若亲眼目睹世界末日般大叫。

    由于音量惊人，路上的行人不约而同地凝视狄欧斯他们。

    为了让艾平静下来，狄欧斯他们先离开了斗技场。

    狄欧斯等人直到现在都还没找到艾的双亲，也终于迎来必须在事前大赛出场的日子。

    这样下去就没办法参加事前大赛了。

    狄欧斯一行人在前去斗技场之前有先去过教会，打算把艾安置在那里。

    然而，当时的艾就像刚才那样号啕大哭，一点也不想离开狄欧斯身边。

    无计可施的狄欧斯等人对教会的人说「我们晚点会再过来」之后，便无奈地把艾一起带到斗技场。

    他们原本打算让她和法露儿一起去观众席──

    可是事态并没有好转，就落入现在的状况。

    「艾她还是不想离开狄欧斯先生呢……」

    艾的态度强硬得夸张，一直紧紧揪著狄欧斯的衣服。

    感受得到她无论如何都不想离开狄欧斯和神兽。

    「我们是不是感情有点太好了啊……」

    蕾娜低语了一句。

    当初是为了艾著想才和她相处，没想到会在这种时候产生弊害。

    「我说啊，艾，我知道你很喜欢阿狄他们，可是阿狄他们一定要去事前大赛战斗喔。和我一起为他们加油吧？」

    法露儿温柔地对艾搭话。

    「嗯，拜托你了，艾。就一下子而已。」

    然而，狄欧斯一打算把艾递给法露儿──

    「不要──！爸爸──！妈妈──！不要──！」

    艾还是放声大哭。

    或许是哭得太用力刺激到横膈膜，她还打了嗝。尽管如此，艾还是顽固地不打算离开狄欧斯。

    「该怎么办……这样下去没办法比赛……」

    「主人，现在差不多是该过去的时间了──」

    「因为迟到，没有战斗而落败，这种难看的状况当然要避免呢……」

    就算神兽们这么说，艾还是不断把脸埋到狄欧斯的胸怀。

    狄欧斯注视她一会儿，然后就这样抱著她耸耸肩。

    「真没办法……就跟艾一起参加事前大赛吧……」

    「咦！」

    「你在说什么啊，阿狄！」

    「你、你真的这么想？」

    狄欧斯一脸严肃地点头。

    「艾说不定是强烈地感受到被人弃的恐惧……到现在都还没找到她的父母，也不该让这么小的孩子心里有更大的阴影吧……况且，我是一名神兽驯兽师。今天只要完全不挺身而出就没问题──我是这么想的，不过果然还是不太行吗……」

    沉默片刻之后──

    「……不会……哥哥……我觉得……像你说的就可以……」

    「是啊。只要能让主人毫发无伤，由我们压倒性胜利就可以了。」

    「既然这样，就交给露比跟大家吧！不过不过，你可别像之前那样突然跑到前面啊，迪欧欧。」

    神兽们自信满满地断言，让珂希嘉和法露儿没有再插嘴的余地。

    既然她们提不出其他解决方案，也只能赞同了。

    「我知道了。我会专心保护艾，比赛就拜托大家了。」

    「应该说，一直以来明明是神兽驯兽师却还要自己战斗，这种状况才不正常吧……」

    蕾娜说的话令狄欧斯不禁苦笑。

    要好好利用以前作为拳斗士修练的经验──尽管狄欧斯一直以这种作风撑到现在，但仔细想想，他也没必要坚持。

    不过，他从小就专注修练到大，还是会有相应的自尊心──

    但这次的情况还满特殊，最好还是不要太冲动。

    「总觉得对你很过意不去啊，法露儿……」

    「不会。她也不是特别讨厌我，我也能理解她比起我，更喜欢阿狄喔。我会一个人帮你们加油的。」

    法露儿补上一句「这也没办法」，稍微叹了一口气。

    青梅竹马很快便理解自己想说的事情，让狄欧斯打从心底感谢。

    「主人，时间快到了，我们赶快过去吧。」

    「好。」

    受到艾莓萝催促，狄欧斯一行人往斗技场里头走去。

    艾或许也理解现况了，她的态度和刚才大不相同，整个人都变乖巧了。

    狄欧斯等人对接待处的人说明状况后，对方一开始面有难色，不过就把这次当成特例允许了。

    但对方也有事先说清楚，要是有什么万一，大赛举办方不会负任何责任。

    如果是神兽驯兽师以外的职业，极有可能被拒绝，这让狄欧斯现在很感谢成为男性神兽驯兽师的事实。

    艾在休息室里头也很乖巧。

    尽管其他选手一直对她投以好奇的视线，她却一点也不在意的样子。她说不定比想像中还要镇定。

    然后，狄欧斯终于被叫到名字了──

    狄欧斯他们在斗技场舞台上现身的瞬间，会场充斥著交杂了讶异和困惑的声音。

    看见背著女童现身的男人，会有这种反应也是理所当然。

    狄欧斯是利用艾莓萝特制的抱抱绳索把艾固定在他的背上。

    「狄欧斯选手身为一名男性神兽驯兽师，在这场事前大赛中已经无比稀奇，没想到这次还带著孩子上场！这个人到底要超出常识到什么地步呢？是说，这么年轻就有小孩，太令人惊讶了！」

    主持比赛的男性高声这么说，使得狄欧斯不禁苦笑。

    不过一般来说，的确不会有人认为他会带陌生人的孩子来到这种地方。

    或许是因为来到这里之前有过一连串的精神疲劳，狄欧斯没有余力纠正关于他带小孩的资讯。

    不过就算他每次都不想引人瞩目，似乎不管怎样都还是无法如愿以偿。

    然而，现在由不得他在意这种事情。

    这次他必须细心留意，不能让艾陷入半点危险。

    「来了，萨格选手从舞台的另一侧入场！身为魔法师的她，到底会用怎样的魔法来对抗神兽驯兽师呢！令人期待！」

    狄欧斯紧盯舞台上出现的战斗对手。

    那名年轻女性把头发绑成长度及腰的麻花辫，像在瞪人一般狠狠盯著狄欧斯一行人。

    「来的人居然是个魔法师……」

    狄欧斯不禁低喃。

    他绝对不能受到魔法的余波波及。

    「你不用紧张得把脸绷成那样喔，主人。」

    「对啊对啊。露比跟大家三两下就会解决她了啦。」

    「……绝对不会让……哥哥和艾受伤……」

    「狄欧斯，你这次要确实离开舞台喔。」

    狄欧斯听了神兽们对他说的话，默默地点头。

    没错。她们受到召唤时本来就很强了，蕾娜现在也是，洋溢著和她刚被召唤出来的时候难以相比的强烈自信。

    狄欧斯发现事到如今根本不需要他多操心。

    至今乖巧地被狄欧斯背著的艾像是感觉到了什么，微微扭动身子。

    「别担心，艾，马上就会结束喽。」

    就在狄欧斯转过头对艾说话的这一刻。

    「那么，比赛开始！」

    裁判宣告比赛开始。

    然后，神兽们一起朝向战斗对手飞奔过去。

    由于对手是能使用范围魔法的魔法师，狄欧斯已有心理准备会陷入一定程度的苦战──

    不过比赛才刚开始，便是压倒性的胜利。

    光是艾莓萝的藤蔓攻击（含有猥亵的动态）就让魔法师怕得要命，一下子就分出胜负。

    而且不知道这算运气好还是不好，事前大赛特有的「地形效果」才刚发动。

    那是发动时间完全随机决定，会在斗技场上发动的那种效果。

    狄欧斯一行人上次遇到这种效果是在特博&#8226;玛迪纳的时候。

    由于这个城市是风城，地形效果当然也是吹风。

    让人连站都难以站稳的强风吹进斗技场。那阵风强得不费多少功夫就把魔法师的长袍吹到卷起来。

    「这、这是怎样啊～～～～！真难以置信～～～～～～！」

    魔法师为了不让少女的秘境被人看见，便拚命压住长袍。可是，由于她只压著前面，从后方就可以把白色布料看得清清楚楚。

    而且蕾娜和玛琳也受到这阵风的影响，她们害羞地按住短短的裙o。艾莓萝虽然也按著裙o，看起来却有点开心。

    当然，狄欧斯有想办法不让艾看到那种景象。

    包括艾莓萝的藤蔓，在教育层面上都不能说会带来良好影响。

    吹风没过多久便停了下来。至于观众的喊声听起来比平常大声，绝对不是狄欧斯他们多心了。

    「笨蛋！变态！低级──！」

    魔法师一边使尽全力大骂出声，一边退至舞台边。

    然而，这对艾莓萝来说反而是在赞美她的样子。

    「哎呀，赢得这么快还真是令人讶异。这场比赛让我看见了不错的东西，觉得下一场比赛也能好好努力了呢。啊，想著想著口水就……」

    神兽们看见笑咪咪地说这些话的艾莓萝，再次觉得千万不能和她敌对。

    狄欧斯他们后来也由于神兽们大展身手，赢了一场接一场的比赛。

    而且珂希嘉和雅葛特二人组也确实获得胜绩。

    就在他们觉得比赛会这样顺利结束的时候──

    「他们」现身了。

    「哈──哈哈哈哈──！只要是有斗技场的地方，就必定会有我们出现！无论是鱼的细骨刺到喉咙的时候、脚小指用力撞到衣柜的时候，还是太阳从西边升起的时候！如此这般，好久不见了，各位！」

    「──！」

    开朗的男声突然响彻整座斗技场。

    观众想找出说话的人，探头探脑地环顾四周。

    不过对这道声音有印象的狄欧斯一行人则是瞬间僵住了脸。

    他们马上便知道声音从何而来。

    不知不觉间，斗技场的墙壁上有几个人影排成一列。

    他们的黑色衣装被风吹起，大幅摆动。

    每张脸都是狄欧斯一行人见过的。

    「梅露雅、蕾安萝亚……而且连维斯贝也在──！」

    狄欧斯不禁咬紧牙根。

    被唤出名字的那几个人一点反应也没有，甚至没有嗤之以鼻。

    有反应的只有一个人。

    他是应付起来很麻烦，让狄欧斯乾脆不叫他名字的男人。

    「哎呀呀呀呀，没想到你们几个竟然当起保母了，对我们来说完全是预料之外！破坏家庭幸福并不是我的兴趣，不过这也无可奈何。毕竟我们几个是恐怖组织的人嘛！而且我们恐怖组织就是要抓准对手一直疏忽大意的地方！这就是鸟笼解放者的行事作风喔（※并不是每次都一样）！」

    确实就如格勒托所说，狄欧斯他们这次费了很大的心力处理艾的事情，脑袋里完全没有顾虑到鸟笼解放者。不过要承认这点会令他们非常不舒服就是了。

    「哎呀，最近的年轻人都把自古以来的习俗当成屁一样呢！竟然带小孩来参加事前大赛，夸张到后人会编成戏曲流传下去的程度了啊！原来如此，这就是所谓的家庭主夫吧！顺带一提，我现在正超超超超～～～～级热烈招募会让我变成家庭主夫的可爱女友兼未来的内人！要记得喔！！！！」

    对于格勒托那不像恐怖组织的高涨情绪，观众们只觉得困惑。

    狄欧斯也深刻理解观众们的心情。他们都忍不下去了。

    「哼。」

    在一如往常唆的格勒托身边，维斯贝朝著观众席上方稍微举起手来。

    这一瞬间，空中「砰」的一声，有什么东西爆炸了。

    爆风袭击整座斗技场。

    「什么，这是──！」

    「看来他使用了风之魔法！」

    珂希嘉和雅葛特以手臂护著脸蛋，过来和狄欧斯他们会合。

    她们是听见了骚动声，就从休息室飞奔过来了。

    总是有风吹动的城市──倍契尔。

    或许是城里的风有加乘效果，维斯贝的魔法威力看起来比以前更加强大。

    由于这魔法的一击，观众们立刻陷入恐慌。他们争先恐后地往出口冲过去。

    「啊啊，人们简直就像蚂蚁一般大迁徙？我话才说到一半耶！喂，急性子的男人会让人讨厌喔，维斯贝！是说，你当演员时迷倒的那些女孩子就算分一些给我也没关系吧！」

    「在你面前啊，就算是品味奇葩的女人也会光著脚逃走吧。」

    维斯贝看似烦躁地皱起眉头。

    「嗯嗯……？我开的条件只有能跟上我的个性，应该满简单的呀。」

    就在格勒托扭一下脖子的下一瞬间。

    雅葛特默默施放的黑暗刀刃笔直地朝那四人飞过去。

    「喔哇啊！」

    鸟笼解放者们瞬时仰身或是往旁跳开，躲避黑暗刀刃。

    不过雅葛特放出的刀刃就像回力镖一样划出弧线，再次袭向那四人。

    「蕾安萝亚。」

    梅露雅呼唤之后，原本未有行动的月之神兽便挥落大剑。

    以剑释放出来的黄色光芒粉碎黑暗之刃。

    「没有用啊……」

    雅葛特轻声低语。不过，她的招式看来已有十足的牵制效果。

    「喂，太扯喽！你突然搞什么东西啊，萝莉巨乳神兽！竟然在我们闲谈途中展开攻击，也太没礼貌了吧！这种状况下你应该多发挥『请体贴他人』的精神才对吧！」

    「就说了，麻烦你不要用那种色色的名称叫我的小满腹！而且，我们来这里可不是要看你们一搭一唱！」

    珂希嘉强势地指向格勒托，并且震怒。

    「讲到一搭一唱，我也不想被牵扯进去啊……麻烦你不要把我们归为一类。」

    「啊……那个……呃，抱歉……」

    看见梅露雅耸肩，珂希嘉或许也察觉到了她的心情。珂希嘉有些尴尬地讲得不明不白。

    「等一下，你们干嘛拿我当互相理解的媒介啊！真要说起来，我根本就不是来一搭一唱的！我可是跟尽情挥洒青春的运动系男孩一样，非常非常认真──！」

    「你给我先闭上嘴，不然事情无法进展。重点是，我们这次的目的是那个孩子。快把她给我们。」

    「什──！」

    维斯贝的要求让狄欧斯他们说不出话来。

    「为什么，是艾……？」

    「没必要解释。」

    蕾安萝亚再次挥舞大剑。

    冲击波一边削凿观众席一边前进，然后抵达了斗技场的舞台。

    观众们的惨叫愈来愈大声。不过，现在让他们逃走的话倒是利于事态发展。

    「当然，破坏斗技场也是我们的目的之一。」

    梅露雅以冷硬的声线诉说。

    狄欧斯不知道他们有什么理由。不过，艾身陷危险。

    瞬时察觉此事的神兽们像要围住狄欧斯和艾一般，排起阵式。

    紧接著，玛琳展开了水之防御膜。

    鸟笼解放者们从观众席的墙上接二连三跳至舞台。

    面对狄欧斯等人，排成一列的他们身上散发著不同于以往的压力。

    「我们也想尽量不对那个孩子做出粗鲁的行为。你们就乖乖把她交过来。」

    「想也知道我们不可能接受那种要求。」

    「哼。会这样也正常吧。既然如此，就只能诉诸武力了。」

    维斯贝摆起让魔法发动的动作。

    神兽们的紧张程度更加提高。

    「好啊！今天我也来启动认真模式吧。呃，这可不代表我之前都有放水喔。我无论何时都是全力以赴。不过，今天的我可是度过晨间优雅咖啡时光，稍微懂得该怎么做的男子汉了喔。也就是说，你们得趁现在好好记住我帅气的一面！千万不能放过按下快门的机会呀！」

    格勒托一如以往情绪高涨，接连说出不知所以然的话。

    在这样的他面前，出现了巨大的魔法阵。

    漆黑的三眼巨人从魔法阵中现身了。

    背上长有蝙蝠般的翅膀的巨人散发著就算离它很远也会令人起鸡皮疙瘩的灾厄气息。

    它一定是最强级别的魔物了。

    而且梅露雅和蕾安萝亚也已经摆出攻击态势。

    「到了这个地步，看来要全面开战了呢。」

    「有什么关系，想来就来啊。」

    「…………要打倒你们……」

    神兽们也对鸟笼解放者投以锐利的眼光。

    「梅露雅……你还待在恐怖组织里啊……？」

    狄欧斯紧紧盯著梅露雅。

    然而梅露雅不为所动。

    「大哥……这一切，马上就会结束了。到时候我会跟你说明，所以──」

    梅露雅蹲低身子，然后──

    「快把那个孩子给我们！」

    用力蹬地。

    梅露雅毫无犹豫地冲向狄欧斯。

    最先展开攻势的是露比。

    「接招吧──！」

    她手掌放出的火焰先往上空移动。

    然后火焰化作火雨朝著梅露雅落下。那是之前没有展现过的攻击。

    然而──

    沙──！

    突然吹来一阵强风，消灭了火雨。

    当然，这并不是刚好吹来的自然风。

    刚才是维斯贝用了魔法。

    「真是的！都难得用出新招式了耶──！」

    露比鼓起脸颊。

    维斯贝帮梅露雅开路之后，打算发动新的魔法──

    他大幅度扭动身体之后，往一旁跳开。

    维斯贝刚才的位置有黑色短剑形的能量波通过。

    那是雅葛特放出的黑暗之力。

    「狄欧斯先生，维斯贝交给我们来应付，就麻烦你对付梅露雅和其他人了！」

    才刚说完，珂希嘉就和雅葛特冲向维斯贝。

    「小满腹，麻烦你间歇式地发动攻击！」

    「我知道了！」

    雅葛特以黑暗之力做出短剑，使其接二连三飞向维斯贝。

    尽管维斯贝利用风之魔法加以迎击──

    「啧──！」

    维斯贝十分不悦地咂嘴。

    由于雅葛特一直以一定间隔释出攻击，维斯贝就必须专心把那些攻势抹消。

    维斯贝是运用强力的风之魔法。

    尽管珂希嘉以前没有直接和维斯贝对峙过，但也间接受过他的魔法影响。所以，她才会刻意让他无法击出大规模的魔法。

    在雅葛特和维斯贝对峙的时候，梅露雅仍继续前进。

    她和狄欧斯缩短距离之后，便稍微呼出一口气，跳了起来。

    紧紧握住的拳头在身子下降的同时挥落地面。

    叩喀喀喀喀！

    斗技场的地板受到掘削，碎石和沙尘高高扬起。

    「这是──！」

    狄欧斯他们的视野一下子染成棕色。

    在沙尘之中突然现身的是形状怪异的魔物。

    「──！」

    三眼魔物的巨型手臂伸向狄欧斯。

    狄欧斯立刻后仰，不过锐爪还是撕裂了狄欧斯的衣服。

    「你对主人做了什么啊！」

    艾莓萝以藤蔓切断魔物的手臂。

    巨大手臂应声落地的景象颇为惊悚。狄欧斯为了不让艾目睹现况，便立刻转过身。

    「……要先……确保视野……！」

    玛琳把她小小的手向上抬起。

    流水凝聚的团块在她的头顶爆裂，四散开来。

    弥漫在狄欧斯一行人周遭的沙尘被玛琳的水压散，一下子便消失无踪。

    视野变好的一瞬间，一声不响地出现的身影是梅露雅和蕾安萝亚。

    「──！」

    他们以包夹狄欧斯的态势各自从两侧接近。

    梅露雅的拳和蕾安萝亚的剑即将波及狄欧斯的那一刻──

    看不见的墙壁阻挡了她们的攻击。

    那是玛琳展开的水之防御膜。

    短暂停滞的两人脚上被艾莓萝的藤蔓缠住。

    她们俩就要直接被拉至空中的时候，巨大的翅膀切断了藤蔓。

    「哎呀呀，让它还以颜色了呢。」

    帮助梅露雅她们的，就是刚才手臂被艾莓萝切断的魔物。

    即使手臂被切断，三眼魔物的行动却一点也没有慢下来。

    会这样的理由十分明显。

    原来是切断的地方逐渐长出了一条新的手臂。

    「唔恶！这么近看它再生，还满恶心的耶！」

    露比一边对魔物放出火球，一边发出近似惨叫的声音。

    虽然火球在魔物翅膀上打出缺口，那对翅膀也马上开始再生。

    「竟然能以这么快的速度再生──这种魔物我还是第一次见到。」

    蕾娜在艾身边寻找使用能力的时机，不禁如此发声。

    「刚才不就说过了！我这次也要全力以赴啊！我的大妖魔体能很厉害对不对？而且它头脑也很好，还会辅助梅露雅她们呢！它可是嫁到哪里都不会令人蒙羞，我引以为傲的魔物喔！啊，不过它说不定是公的。」

    格勒托两手环胸、上身微微后仰，摆出自夸的态度。

    这样的他发尾遭到背后飞来的黑暗刀刃切断。

    原来是雅葛特朝维斯贝放出的力量刚好飞到他那里。

    「竟然！我重要的表皮！喂，你搞什么啊，萝莉巨乳神兽！运用能力的时候要先用手指指向各处，确认场外的人不会受到波及！」

    「还是一样讲一堆有的没的呢……」

    雅葛特尽管摆出有点疲累的表情，还是一直朝著维斯贝放出能力。

    梅露雅她们也重整态势，再次朝向狄欧斯展开攻击。

    梅露雅的拳和蕾安萝亚的剑。

    从右边和左边接二连三发出犀利的攻击。

    毫不留情锁定狄欧斯的攻势。

    尽管目前有神兽们挡下那些攻击，但再这样下去，艾迟早还是会被夺走。

    要是有那么一瞬间疏忽大意，马上就会吃下她们俩的联手攻势。

    更何况，狄欧斯没有办法「打倒」梅露雅。

    因为狄欧斯的目的是和她一起回去故乡。

    另一方面，梅露雅她们的目标是艾。她们散发著就算伤及狄欧斯也在所不惜的气魄，实际上应该也正是如此。

    （该怎么办才好──）

    就在狄欧斯额头渗出汗水的这一刻。

    蕾娜的身体涌出光柱。

    同时，温暖的力量流进狄欧斯体内。

    他的左手臂出现了光缧虎爪。

    「唔──」

    不甘心地发出声音的人，不知道是梅露雅还是蕾安萝亚。她们俩先和狄欧斯拉开距离。

    狄欧斯抚摸了一下至今帮过他许多次的爪子之后，看了蕾娜一眼。

    她默默地点头。想必是蕾娜打从心底祈愿，要为了艾尽早结束这场战斗。

    「艾，会有一点点晃喔。」

    「……喔。」

    艾稍微回应了，虽然不确定她是不是真的理解。

    然后，狄欧斯把左手臂挥到底。

    他的目标是大妖魔。

    光缧虎爪放出来的光芒留下爪形轨迹，以超快速度直冲大妖魔的胸口。

    「咕嘎！」

    一直一语不发的魔物第一次发出叫声。

    被凿出巨大伤口的胸部以惊人的再生能力变回原样──原本应该会这样才对。

    然而情况违背大家的预料，大妖魔痛苦地呻吟并化为光粒子，就这样消灭了。

    「什──！」

    鸟笼解放者们瞪大眼睛。

    连不断击溃雅葛特能力的维斯贝都显得惊愕，或许是那幅景象也进入了他的视野边角。

    「真的假的……这代表光之神兽恰好把它克得死死的吗？」

    格勒托轻声低喃。

    少了一个战力，梅露雅和蕾安萝亚的表情明显露出犹疑之色。

    这或许是因为她们切身体会过和身怀神兽力量的狄欧斯敌对的后果。

    另一方面，狄欧斯等人之间开始散发出「有办法就这样赢过敌手」的气氛。

    只要结合神兽们的力量和狄欧斯的力量，就没什么好害怕的──

    就在狄欧斯打算再次挥动手臂的那一刻。

    「到此为止了！」

    女性的声音响彻斗技场。

    狄欧斯一行人反射性转向声音传来的方向。

    「那是──！」

    在观众席现身的人物有两个。

    狄欧斯他们对那两人都有印象。

    她们是碧欧蕾塔，以及其神兽雪佐。

    比起她们俩，让狄欧斯一行人更为动摇的是在雪佐臂弯里不省人事的法露儿的身影。

    「法露儿！」

    「哦，别乱动啊。只要有一点点可疑的举动，这女孩的脖子马上就会喷血喷个不停。当然，我还会顺便让她中个毒啊。」

    碧欧蕾塔脸上浮现狂妄的笑容。

    雪佐就在她的身旁，以蝎子的长尾尖端刺著法露儿的喉咙。

    「可恶──！」

    这样便让狄欧斯一行人无法采取行动了。

    「碧欧蕾塔怎么会在这种地方……她不是在特博&#8226;玛迪纳被逮捕了吗？」

    或许是刺激到不愿回想的记忆，蕾娜不禁脱口而出。

    「考量到他们的实力，要从牢狱中救出同伙确实会很简单……」

    艾莓萝非常不悦地吐出这句话。

    狄欧斯或许是察觉艾莓萝身边的玛琳打算运用某种水之力量，便用脚尖轻轻碰了一下玛琳的脚跟阻止她。

    碧欧蕾塔的神兽雪佐的属性是毒。

    逐渐侵蚀身体的性质加上手中的人质，就某种层面来看可说是天作之合。

    随便偷袭的话很容易造成反效果。

    碧欧蕾塔或许是察觉了狄欧斯心中的想法，嘴角微微上扬。

    「还满会看情况的嘛。你也让那爪子消失吧。」

    狄欧斯犹豫了一会儿，让光缧虎爪消失。

    「哼，还挺老实的嘛。听话的人会活得比较久喔。要是你遵从我的要求，把那小鬼给我们，我就答应你放了这女孩。」

    完全没有碧欧蕾塔会确实遵守约定的保证。

    就是因为知道她无情的性格，才没办法乐观看待现况。

    「哦──哦──！你出来的时机真棒啊，碧欧蕾塔！好啊！世界第一！」

    对于情绪高涨的格勒托，碧欧蕾塔显然皱起一张脸。

    「听起来只像在瞧不起我……是说，你给我闭嘴。」

    「咦──别说这种话啦，碧欧蕾塔。还记得你第一次出战就失败，变得像受人囚禁的公主时，是谁帅气地把你救出来的吗？对，就是我本人。是我。就是我！就是我这个才色兼备到满出来的格勒托啊！也就是说，我跟碧欧蕾塔之间有不可抹灭的缘分。没错吧？」

    「你来救我，我很感谢你。不过你说的什么缘分，早就已经夭折，被我丢进水沟啦。」

    「嗯～～～～～～真冷淡啊。为什么我们这里的女生都像围著一层冰魔法一样冷冰冰的啊？我想要多一点温暖！我的胸怀和内心都好冷啊！春天快来吧！」

    格勒托朝著天空伸出双手。

    「所以，你打算怎么做？这只不过是拿这个女战士，跟你背著的那个小孩子交换一下而已。」

    看来碧欧蕾塔是不打算理会格勒托了。碧欧蕾塔两手环胸，盯著狄欧斯一行人。

    狄欧斯也只能紧紧握住拳头。

    要选择艾，还是选择法露儿──

    到底该放弃哪一边呢？

    他无论如何都做不出这种选择。

    可是，现在的状况令人绝望。

    敌人不只有碧欧蕾塔，连梅露雅他们都在的这种状况──

    「──要！不要！」

    突然间，艾大声叫了出来。

    她在狄欧斯背上剧烈地扭动身子。

    「艾，拜托你，现在要乖一点。」

    狄欧斯制止的声音也传不进她耳里。艾动手动脚挣扎的动作更加粗鲁──

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这一瞬间，狄欧斯一行人面前出现了巨大光柱。

    「什──！」

    这和蕾娜的光并不一样。

    尽管刺眼，却令人移不开目光。

    彷佛会直冲云霄，巨大的光柱。

    不，严格来说那并不是柱形。

    是白色身体的神兽们以惊人的数量交缠叠合而成的柱状物体。

    「……这是……什么……」

    玛琳发出沙哑的声音。

    那些白色神兽宛若体内没有血液流动，比陶器还要苍白。

    白色神兽们看起来并没有意识，简直像一群亡灵被强硬地拼凑在一起。

    下一瞬间。

    那道光柱忽然爆裂开来。

    原来是白色神兽们的身体被光芒包覆，纷纷袭向鸟笼解放者们。

    「什──！」

    其速度正是名符其实的光速。

    就连动态视力过人的狄欧斯都跟不上她们的行动。

    「唔──！」

    「咳哇──！」

    光芒接触鸟笼解放者们的那一刻便产生小型爆炸。

    冲击力一下子就把他们轰飞。

    直到刚才几乎毫发无伤的鸟笼解放者们身体马上流出血来。

    其中只有格勒托一个人没有受伤。

    他是看透了那种速度，成功躲避了。

    「这是──」

    鸟笼解放者之中实力位居第二的男人一脸认真地盯著艾。

    艾现在正在啜泣，还是一样被背在狄欧斯的背上。

    她的样貌无论怎么看都只是个幼小的女孩，不过格勒托看著她的眼神就像眼前有著强大魔物一般扭曲。

    「唔──你没事吗，蕾安萝亚？」

    梅露雅由于痛苦而皱起脸，站起身来。

    「有点痛但没有大碍。重点是──」

    蕾安萝亚视线投向的方位有著雪佐趴倒在观众席的身影。

    法露儿也倒在她的旁边。

    「可恶，那个臭小鬼──！我们也要毫不留情地展开攻击了，别小看我们啊！」

    碧欧蕾塔一边擦掉嘴边的血一边站起身。

    她确认雪佐的身影之后，小声地咂了嘴。

    「快起来，雪佐。」

    她的一句话使得倒地的雪佐指尖抖动了一下。没过多久，雪佐尽管脚步不稳，还是慢慢地站了起来。

    「……抱歉。我马上就把人质──」

    「不，该撤退了。」

    这并不是碧欧蕾塔的声音。

    碧欧蕾塔睁大眼睛看著某位人物。

    「你这是……什么意思啊，格勒托？」

    终于站起身来的维斯贝话中带刺地提问。

    「哎呀，就是字面上的意思啊。或许该说这个状况有点出乎意料，对我们来说真的太不走运了吧？」

    「你认真的？我们都拚到这个地步了──」

    「不然我们都会死喔。」

    气氛大幅度地翻转。

    听见格勒托以严肃的语气这么说，鸟笼解放者们倒抽了一口气。

    「长者龙。」

    格勒托短促地呼唤之后，他身前便出现了魔法阵。

    从中朝向天空飞出来的，是狄欧斯他们以前也见过许多次的漆黑飞龙。

    「…………」

    以梅露雅为首，鸟笼解放者们一个个跳上那头龙的背部。

    尽管他们一脸百感交杂的表情，还是没有人对格勒托撤退的命令提出异议。

    「如此这般！我们会去重整态势再找时间出来！至于你们，就要做好格勒托老师吩咐的作业！下次见面的时候，你们至少要有三个人说得出我现在的帅气模样，讲得要多好听就有多好听，至少翻个三倍以上吧！跟格勒托老师约好了喔！」

    格勒托对狄欧斯一行人了个媚眼，也跳到飞龙背上。

    然后鸟笼解放者们搭乘的漆黑飞龙展开巨大翅膀，一下子就消失在天空彼端。

    艾发出不知来由的力量之后，神兽们一步也动不了。

    她们似乎是在斗技场安静下来后才终于有办法放松，叹气的声音此起彼落。

    处于事件中心的艾则是不知不觉间睡著了。

    「对了，法露儿！」

    狄欧斯急忙前去观众席。

    他翻过墙壁走近法露儿，静静地扶起被到地上的她。

    「法露儿，你还好吗！」

    「──嗯……」

    看她有所反应就令人安了心。

    看起来没有严重的伤势已是不幸中的大幸。她身上有些跌打损伤，或许是受到爆风吹飞的时候造成的。

    神兽们也晚了一步来到这里，看见法露儿没事的样子便松了一口气。

    「可是，那股力量到底是什么呢……」

    珂希嘉视线的前方有著鼾声很平稳的艾。

    看著她的睡脸，根本想像不到刚才是她发出轻易击退鸟笼解放者的力量。

    「不晓得……」

    「归根究柢，他们几个到底为什么要来抓艾……？」

    蕾娜脱口而出的话语随著风消逝。

    他们只确定了一件事，就是艾并不只是一个走失的女孩。

    过了几天，事前大赛整顿一番之后继续举办。

    事前大赛的戒备十分严密，不过鸟笼解放者们没有再次来袭。

    由于神兽们大显身手，狄欧斯没有什么阻碍便拿到了推荐函。

    这样就凑齐四张推荐函了。

    由于他们有在尼&#8226;霍提亚的花之祭典以特别规定获得推荐函，就不需要再回去比赛延期举办的巴赫&#8226;希耶罗斗技场。

    狄欧斯终于能够参加凯旋大赛了。

    一行人离开住了几天的旅店。

    「唉～～本来还想再去一次巴赫&#8226;希耶罗耶。」

    法露儿似乎打从心底觉得遗憾地这么说。

    「说得也是。我也还想看看大家穿泳装的模样。」

    艾莓萝「唉～～」的一声叹了气。或许是想起以前的各种体验，其他神兽也面露苦笑。

    「毕竟这里离巴赫&#8226;希耶罗满远的呢，这也没办法。」

    珂希嘉似乎也觉得很遗憾，耸了耸肩。

    在这样的情况下，狄欧斯望著四张推荐函。

    盖有各领主印鉴的纸张──

    狄欧斯一直努力到现在的目的，就是为了这些纸。

    「我原本是想知道梅露雅的行踪才以参加凯旋为目标。可是，我在巴赫&#8226;希耶罗以那种方式和她见了面──我的目标就在那个时候暂时中断了。」

    狄欧斯开始断断续续地说话，大家也默默注视著他。

    「后来，我就一直在烦恼。我想说或许我已经不需要执著在成为凯旋的冠军了。梅露雅一直待在鸟笼解放者组织里头的理由，我当然也很在意，可是成为神兽驯兽师之后，我就切身体会到了。体会到其实我对于神兽真的什么都不知道，明明神兽就是支撑著人类生活、支撑圣&#8226;艾匹历的重要存在……」

    「主人……」

    「我有了想要了解的事情。我想了解加芙涅得神和神兽们的关系，还有这个世界的构造。我要向加芙涅得神把这一切问个清楚。这就是我的『心愿』。」

    「我也一直有著要是我夺冠，会许下跟你一样的心愿的想法。」

    「珂希嘉……」

    「所以，我们说不定会跟狄欧斯先生你们对战呢。到时候我们可是会拚尽全力。」

    「啊、啊唔……和狄欧斯先生你们对上的话，我会非常难调适，不过珂希嘉都这么希望的话……我、我会努力……」

    「……求之……不得……」

    雅葛特和玛琳之间静静地擦出火花。

    「不过啊，小珂你竟然会跟我们一起行动这么长一段时间，刚遇到你的时候真是想都想不到呢──」

    露比很有感触地低语。

    珂希嘉一下子整张脸都红了起来。

    「别、别让我想起奇怪的事情啦！」

    「嗯？你遇到阿狄的状况很怪吗？」

    「关、关于这点，我不予置评……」

    「嗯──？」

    法露儿半眯眼睛，以怀疑的眼神抬头看向狄欧斯。

    珂希嘉为了改变话题，看似刻意地清了清嗓子。

    「虽然花了一段时间才有现在的成果，不过教会对我下达的命令是要调查鸟笼解放者。他们是许多情报都尚未明朗的恐怖组织，不过和狄欧斯先生你们一起行动之后，托你们的福得知了不少资讯。可是，我根本没时间回教会报告。我打算直接等到他们活动完全停止的时候再回去。」

    每次一有什么行动，鸟笼解放者的成员就会这么说：

    「把神杀掉」──

    要见到加芙涅得神，就得在凯旋大赛中夺冠。

    可以想见鸟笼解放者的行动一定会更为激烈。

    大家的表情都自然而然地绷紧。

    「我们出发吧，前去凯旋的舞台『列格利奥』国。」

    听了珂希嘉说的话，大家都点了头。

第五卷 第三章 神明竟然就这样登场喽

    在船上摇了整整三天，到达的目的地是列格利奥国。

    这是位于世界中心的国度，也是各国人民从陆路或海路聚集在一起的地方。

    同时也是以举办凯旋大赛名闻遐迩的国家。

    港口不只有狄欧斯一行人搭过来的定期船，也有商船、货船等各式各样的船只出入。

    光是港口的景色就足以让狄欧斯他们吃惊，不过进入列格利奥的城里之后，就令人更为惊讶。

    之前参加事前大赛时去过的城市也都很大，不过列格利奥的广阔远远超过那些城市。

    当然，行人之多也不是以前去过的地方比得上的。如果和同伴走散，想必会花上非常多的时间才有办法再度会合。

    平时会抱著观光心态的神兽们，现在是维持著神兽形态而脸色沉闷。

    她们会这样，并不是因为即将到来的凯旋大赛而紧张──

    是因为晕船晕到现在。

    乘船的这三天，玛琳以外的神兽们还有法露儿都晕得很严重。

    而且在下船后也是全身无力。

    「唔呃呃呃呃……好不酥胡……」

    「还在摇……地面还在摇……」

    「呵呵呵……景色一直都轻飘飘的呢……这样好像跟兴奋的时候有点像啊…………不，果然还是不一样呢……呜……」

    神兽们乘在狄欧斯身上，脸色发青地低喃。

    「拜托你们，别吐在我身上啊……」

    仍然抱著艾的狄欧斯对神兽们如此恳求。

    「呜呜……阿狄你也是第一次搭船吧？为什么你没事啊……？」

    「呃，这我也不晓得耶。可能是拳斗士的修练也有练到平衡感吧？」

    「不管是怎样都令人羡慕……」

    无力地说完之后，法露儿就安静下来。

    狄欧斯面露苦笑，把视线移向抱在臂弯里的艾。

    艾开心地玩著玛琳的触手。

    玛琳的触手有时像逗猫棒一般摇动，有时会躲开艾的手并且搔搔她的腋下，和她玩在一起。

    由于玛琳没有可以改变表情的肌肉，只看得到她圆滚滚的眼睛，不过多少可以感觉到她似乎还满开心。

    「玛琳顾小孩的技巧，在这几天熟练了不少呢──」

    毕竟其他神兽一直都是晕得很惨的状态，玛琳和艾互动就变成了理所当然。

    狄欧斯一脸窃笑地这么说完，玛琳就一边和艾玩一边说：

    「……嗯……这样的话就算我跟哥哥有了孩子……也没问题……交给我就好……」

    噗喔！

    在一旁喝水的珂希嘉用力喷出水来。

    「狄欧斯先生……」

    然后她以半眯的鄙视眼神对狄欧斯施加压力。

    「不，刚才玛琳说的只是在开玩笑啦！」

    「……我明明……就是认真的……」

    「就说了，你别讲那种会让人误会的话啦！」

    珂希嘉的眼睛眯得更细了。

    「是、是说啊！这个地方真的有够大耶。光是从其中一端走到另一端，就得花上一整天了吧？」

    狄欧斯为了打破这尴尬的氛围，硬是转换话题。

    玛琳也没有再插嘴。

    「的确，这里比以前去过的城市都还要大呢。看起来似乎也有许多可以满足小满腹的食物，真令人期待。」

    「……呶。」

    「吃美食是不错，但还是要先处理住的地方。」

    狄欧斯规劝眼神闪闪发亮的珂希嘉和雅葛特，向前迈步。

    狄欧斯等人后来总算顺利找到旅店入住。

    大过头的城市里到处都有旅店，有各式各样的规模与金额。

    他们花了一段时间漫无目的地徘徊──

    找了几间之后，发现价格相对合理且颇为宽敞的地方，狄欧斯一行人就决定了他们在列格利奥的据点。

    然后他们完成参加凯旋的手续，在街上四处晃之后过了几天。

    凯旋即将开幕的前一夜终于到来──

    使用旅店的共用浴场之后。

    一回到房间，狄欧斯就像石像一般僵住不动。

    原因是他眼前的景象。

    刚出浴而稍微泛红的脸现在变得更红了。

    僵了几秒之后──

    「…………为什么？」

    好不容易挤出来的声音，彷佛破音一般古怪。

    「还问为什么，马上就是凯旋大赛喽，主人？」

    「呃，不，那个，这我很清楚……可是……」

    「……必须……靠共鸣术……变得更强……」

    「嗯，说得对呢……可是……」

    「迪欧欧……露比也是超级努力了，视线不要移开嘛……」

    「不，我没办法啦！」

    狄欧斯终于大叫出声。

    原来是神兽们以人类形态一丝不挂地坐在床上。

    平时应该会坚持拒绝的蕾娜尽管也用手和尾巴害羞似的遮掩身体，但她也像其他神兽那样呈现裸露柔软肌肤的状态。

    「我知道为了凯旋的确需要做共鸣术……但就算这样，你们也没必要突然裸体吧……」

    「……为了凯旋……要来做……特别的共鸣术……」

    「简单来说，就是精彩高潮快到了就先来个特别篇的感觉吧？」

    原来如此，反正就是要特别，所以大家才会突然一丝不挂吧──

    说是这么说，或许还是需要再多培养一点情调之类的……狄欧斯有这样的想法，但他怎么都说不出口。

    这时狄欧斯忽然想到一件事。

    「是说，艾怎么了？」

    狄欧斯去洗澡之前，她应该兴奋地和神兽玩成一片才对。

    「……她睡著了……所以就把她隔开来……」

    看向玛琳指著的方向，便看见房间角落展开了水之结界。

    艾就在结界之中很舒服似的熟睡。

    毕竟夜已深，她可能真的撑不下去了。

    「嗯，之前有这种东西吗……？」

    仔细一看，艾是睡在形似吊床的东西上头。

    「那是艾莓姊特制的藤蔓吊床喔。做得真的很棒吧，看起来也挺舒适的。」

    「呵呵呵。如果需要，下次我也帮你做一个吧。」

    「……因为有我的水之结界……艾应该什么都听不见才对……」

    「而且为了让她好好睡一觉，我也让里面充满了能让人熟睡的香草味。主人想必是什么都不用担心。」

    「…………」

    狄欧斯不禁沉默。

    这次要做共鸣术的准备比以往都要周全。

    狄欧斯也深刻感受到神兽们的干劲从来没这么强烈过。

    「来吧，主人，我已经等不下去了。快点开始共鸣术……！」

    身体被艾莓萝的藤蔓缠上之后，抵抗就没有意义了。

    被藤蔓捆住的狄欧斯一下子就落到床上。

    没办法逃走了。

    狄欧斯做好了心理准备。

    ──尽管本应如此，他还是没有光明正大目视神兽们的勇气。

    「……哥哥……差不多该习惯了……」

    玛琳紧紧抱住狄欧斯的手臂。

    微微隆起的胸部触感直接传到手臂上。

    狄欧斯嘴里发出小声的惨叫。

    他的确已经做过满多次共鸣术，和神兽们一起入浴也不是只有一两次。

    尽管如此，这样的状况还是没办法让他习惯。

    「是啊。我们的身体就是主人的东西了。」

    「就算这样，像个色老头那样到处乱摸也满那个的，迪欧欧或许还是这样比较好吧……那个，露比并不讨厌迪欧欧害羞起来的表情喔……」

    露比脸颊泛红，眼睛上瞟凝视狄欧斯。狄欧斯觉得她看起来比平时还要可爱，这八成不是错觉。

    「那、那个，狄欧斯──」

    直到刚才都还一语不发的蕾娜也像下定决心一般缓缓逼近狄欧斯。

    「蕾娜？」

    「呃……那个……你愿意把弱小的我一直留在身边，谢、谢谢你……我不知道我到底还能帮上什么忙，不过我、我也会尽心尽力……」

    「──！」

    「所、所以，让我再变得，更强一点吧……？」

    全身染得通红的蕾娜展现以前从没见过的乖巧老实的态度。

    她直截了当地索求共鸣术的模样，就算是狄欧斯也会猛然动情。

    原本就已经跳得很快的心脏，速度又变得更快了。

    「啊，蕾娜女士……你这样的态度太犯规……连我都兴奋起来了……」

    「……我也是……刚才让我……小鹿乱撞……」

    「原来如此……刚才这个就是傲娇的『娇』的部分啊……这招的破坏力还真大。」

    「你、你们在说什么啊！」

    「那么，主人，今天就从蕾娜女士开始做吧。」

    艾莓萝这时拉著狄欧斯的手，硬是让他抓起蕾娜的胸部。

    「什──！」

    蕾娜的力量半强制地从柔软的胸部流进狄欧斯体内。

    至于蕾娜，则是害羞似的紧紧闭上眼睛。不过她也没有要让狄欧斯的手退开的举动。

    「呃……那，我就开始喽……」

    「唔，嗯……」

    狄欧斯稍微吞了口水之后，便慢慢开始动起手来。

    距离列格利奥有点远的地方。

    明明没有风，潮湿的空气却缠紧全身的夜晚。

    梅露雅在断崖绝壁上仰望著天空。

    在她的视线前方，有著彷佛随时会有星辰落下的一大片星空。

    来到这里之后已经见过好几次的夜空。事到如今应该不会有什么感触才对，今天却莫名觉得感伤。

    不过，梅露雅自己也知道会有这种感受的原因。

    （凯旋，终于要开始了──）

    忽然间感受到别人的气息，梅露雅回过头去。

    伫立在她眼前的是弥漫神秘氛围的少女──妮耶娜。

    「头领……」

    梅露雅低语之后，那名少女便默默闭上眼睛。

    自十年前到现在一直维持同样容貌的少女站在面前之后，梅露雅便下意识紧张起来。

    她就这样一语不发，等待妮耶娜开口。

    吹风拂过。

    妮耶娜的黑发在夜空中摆动了一会儿，她睁开了眼眸。

    有些浑浊的眼神确实贯穿了梅露雅的身心。

    「梅露雅，你『并没有被选上』吧？」

    突如其来的提问，使得梅露雅的瞳孔放大。

    光靠那细微的变化，妮耶娜似乎就已确定梅露雅的答案是肯定的。这让妮耶娜轻笑一声，脸上浮现些许笑意。

    「……果然是这样啊。」

    低语一声之后，妮耶娜便跳下断崖回去基地。

    梅露雅在原地站著不动一阵子，后来还是默默地双膝跪地。

    心脏跳动的速度翻倍，口里急遽乾渴。

    ──她终于被迫认清事实了。不对，虽然不知道是从什么时候开始，她早在之前就已经看清事实。

    这十年来，她一直抱持为了狄欧斯而行动的意念。

    明明是这样，她的思绪却有可能没办法传达到狄欧斯心中。

    ──不对，这一切还没结束。

    「只要杀死加芙涅得，就能拯救大哥……」

    梅露雅紧紧握住发抖的拳头。

    她再次仰望星空的脸蛋透出了对神的明确杀意。

    时刻是上午，天气万里无云。

    作为凯旋大赛舞台的斗技场塞满了许多人。

    他们是为了一睹来自世界各地的挑战者们展开激斗，从世界各地聚集于此的观众。

    现在斗技场的舞台上有所有挑战者。

    只有拿到四张推荐函的人会在这里。

    每个人的站姿都没办法让别人趁虚偷袭。

    这一切都是为了达成自己的心愿──

    让四头神兽乘在身上的狄欧斯在人群之中还是相当显眼。

    不过，既然都来到这里，就没有闲功夫在意那些琐事。

    狄欧斯瞄了一下观众席。

    由于人数太多，真的没办法找到法露儿的人影。

    顺带一提，艾现在是和法露儿一起待在观众席。

    从在倍契尔一起生活到现在，艾似乎也终于习惯和她相处了。

    这次艾和狄欧斯分开时没有掉泪，令他不禁觉得有点寂寞，不过他并没有对大家说出这种感受。

    突然间，列格利奥的天上响起了盛大的号角声。

    伴随人们的广大欢声，位置比观众席还高的特等席位有一名初老男性现身了。

    那名男性正是统治列格利奥的国王本人。

    他们一族一直守护著举办凯旋的土地──列格利奥。

    手持扩音器结晶具的国王过了几秒之后静静地开了口。

    「我想先对站上举办凯旋之地的各位表达无比敬意，并且致上赞许。」

    嘈杂的会场急遽安静下来。

    狄欧斯和神兽们也神情紧张地凝视国王。

    「十年──像我这种上了年纪的人会觉得只是一下子的事情。不过，对于现在集合在这里的人们，想必不是这样。这十年，对你们来说绝对不会是短暂的光阴。」

    梅露雅失踪的时候。

    一直忍耐拳斗士修练的时光；即使如此，实力却没有变强的时光。

    就算这样，还是为了参加凯旋而离开村子。

    不知道为什么有当神兽驯兽师的资质，意外召唤出神兽的时刻。

    以及，和梅露雅重逢的那一刻──

    国王的话语，让狄欧斯脑里接连闪过至今发生的种种往事。

    「在凯旋出场的各位啊，我希望你们能够知晓。加芙涅得神以前降临人间的时候，这块土地有严重的旱灾，似乎曾是生物纷纷灭绝的土地。在这样的土地现身的加芙涅得神，刚好被一名人类男性目击了。那名男性感受到加芙涅得神不同凡响的气息，马上就察觉k并不是人类。据说那名男性当时是这样恳求的：『拜托让这里下雨吧。』加芙涅得神立刻实现了这个心愿。然而，人们为了实现其他愿望，蜂拥至加芙涅得神的身边。当然，神不可能把所有人的愿望都听进耳里。所以加芙涅得神才会让人们建造斗技场，并且只在斗技场实现冠军的愿望。这就是这场凯旋大赛的开始。」

    列格利奥国王静静地诉说。斗技场维持著一片寂静。

    对于第一次听闻的凯旋起源，狄欧斯比起其他参加者更为关心，听得入神。

    「很可惜，凯旋到底是从什么时候开始，目前尚未明t。甚至连这场凯旋是第几场，都没有人知道正确的数字。然而，尽管如此仍有一件明确的事实，就是加芙涅得神会实现大赛冠军的任何愿望。」

    这时挑战者们纷纷发出欢声。

    大家就是为了这个目标，今天才会集合在这里。

    「不好意思让你们听我这个上了年纪的人讲这么久。你们的斗志还是留在场上发挥比较好吧。我在此宣告，凯旋大赛开始！」

    国王大喊之后，斗技场便响起天摇地动般的庞大欢声。

    「反应还真热烈……」

    乘在狄欧斯肩上的蕾娜如此低语。

    狄欧斯也觉得这种氛围对他造成了莫大压力。

    国王受到护卫的包围而消失无踪。然后没过多久，应该是比赛主持人的青年出现了。

    「那么，请各位挑战者先回到休息室。」

    挑战者们听从这个人的话，开始移动。

    就在这个时候。

    淡紫色的烟雾忽然包覆了斗技场。

    而且挑战者和观众们都接连倒下。

    「什──！」

    神兽们一一变回人类形态。

    玛琳马上运用水之力量展开小型结界，守护狄欧斯不受烟雾波及。

    挑战者中的魔法师们则是运用风之魔法拚命把烟吹走。

    狄欧斯他们对那种烟有印象。

    和特博&#8226;玛迪纳那时一样。

    也就是说──

    「……果然出现了啊。」

    观众席后方的高耸壁面。

    鸟笼解放者们就站在那里。

    他们彷佛要包围狄欧斯，每个成员和其他同伙之间都有一大段距离。

    和在倍契尔的时候不同的是，妮耶娜的身影也在其中。

    她的身旁有一匹白马。那想必就是艾可丝的神兽形态。

    雪佐伫立在碧欧蕾塔身旁，而她周遭飘著比其他地方更浓的烟雾。

    这阵烟应该就是来自她的毒素吧。

    「好啦。我们的登场方式是有点朴素，那么接下来该怎么做呢，头领？」

    「这个嘛……得先在这边展现一下撑起世界的下一股力量才行。」

    「懂了懂了懂了懂了──毕竟到时候确实会有生活水准整个改变的感觉呢。这世上有太多人喜欢『一如往常』，为了把反抗压到最小的程度，让大家都知道情况可是十分重要。所以，要用怎样的感觉来进行？」

    「就华丽地大闹一番吧。」

    「长官，遵命！好了，各位伙伴！我们已经得到发挥全力的许可啦！现在就是把自己的力量全数解放的大好时机！记得顺便把主要人物以外的人都排除掉！因为那样比较省事！」

    格勒托开心地喊话之后，他的身前便出现魔法阵。

    魔物从中一头接著一头跳出来。

    「什──！」

    「竟然召唤了魔物！」

    挑战者们由于不符常理的景象而感到惊愕。

    「今天的我可是跳楼大拍卖！尽情上场吧！哎呀，说真的，我也希望长出十条左右的手臂来大显神威啦。可是那样与其说是魔物驯兽师，根本就已经是魔物了嘛。要是大家看见我变成那样，我在世界各地的支持者想必会痛心惨叫，有如下地狱一般折腾啊！所以这次我就像个魔物驯兽师出击吧！」

    「……哼。」

    和充满干劲的格勒托呈现对比，维斯贝厌烦似的呼出一口气之后，把手举向天空。

    斗技场上方立刻被厚实的云层覆盖，强烈的暴风吹袭四处。

    「唔──！」

    「威力也太强了！竟然有这种魔法存在！」

    挑战者们大叫出声。

    尽管如此，还是有人勇敢地对维斯贝放出魔法。

    然而，那些魔法根本徒劳无功。

    而且梅露雅也像格勒托那样，展开了魔法阵。

    如同先前的情形，大量魔物从中跳出。

    魔物们一见到身边有挑战者，便会出手袭击。

    「他、他们到底是什么来头……」

    召唤魔物的力量。

    尽管狄欧斯一行人以前就看过好几次，对其他人而言就不是那样了。

    超出常识范围的事态，再加上限制行动的暴风。

    愈来愈多的观众和挑战者无计可施地倒下。

    即使如此，还是有果断勇敢的挑战者挺身对抗魔物。

    然而──

    「唔啊！」

    那种挑战者受到从大量魔物的间隙钻出来的锐利一击，便毫无抵抗地陨落。

    混进魔物群中的这阵攻击来自雪佐。

    「干得好，雪佐。把他们一个个解决掉。」

    碧欧蕾塔笑著对雪佐说。

    雪佐利用天生的敏捷和长尾，宛若一名刺客，锁定站著的挑战者们加以袭击。

    而且，梅露雅和蕾安萝亚也混进魔物之中，各自开始攻击。

    作为拳斗士的实力十分高强的梅露雅，以及利用月之力量的蕾安萝亚手上的大剑如同战车一般，强势扫荡挑战者们。

    鸟笼解放者的猛攻没有停歇。

    来到这里的挑战者都有赢得参加凯旋的权利，当然，他们的实力比一般人还要高强。

    尽管如此，他们在鸟笼解放者们面前仍然毫无抵抗能力。

    狄欧斯一行人也是拚命应战。

    可是他们处理眼前的魔物就已经耗尽心神，没有多余的心力去帮助别人。

    也没过几分钟，站在斗技场里的人已经减少到屈指可数了。

    「唔唔……」

    「可恶──」

    尽管如此，绝大多数的人还是维持著意识。

    他们以爬行地面的状态，用不甘心或是带有畏惧的眼光紧盯鸟笼解放者。

    鸟笼解放者们其实是刻意让挑战者陷入这种状态，失去战斗力。

    「唔，时候差不多到了吧。维斯贝，妾身要说话，暂停一下。」

    妮耶娜对维斯贝这么说之后，他就轻轻哼声，把手握紧。

    疯狂吹袭了好一阵子的暴风就这样止息，彷佛不曾发生一般。

    不知道他们这次又打算做些什么了。

    所有人也只能等待。

    妮耶娜对斗技场环视一轮之后，大大地吸了一口气。

    「你们几个刚才亲眼见识的力量，并不亚于神兽的力量，让不可能化为可能的力量。这就是妾身麾下鸟笼解放者产生的力量！」

    妮耶娜简直像在演说一般，张开双臂。

    「鸟笼解放者会杀死神明！将这股全新的力量『大地再生』扩展到全世界！」

    然后坚决地如此断言。

    大家都倒抽一口气。

    没有人不知道鸟笼解放者至今的行动。

    尽管如此，还是十分惊叹。

    众人亲眼见证了他们所拥有的让对手澈底屈服的力量。

    「要是让创造了这个世界，并且造出神兽的加芙涅得神消失，圣&#8226;艾匹历马上就会陷入一团混乱！」

    珂希嘉如此群啊Ｏ衷谠谡饫锏乃有人都有一样的想法。

    神兽的力量已经在人类的生活中根深柢固。

    现代人根本没有想过失去神兽的生活。

    人类有办法积累文明直至今日，唯一的原因就是拥有利用神兽力量造出的结晶具。

    要是加芙涅得消失，神兽理所当然也会随之消失才对。

    要是神兽消失，人类便无法维持现在的文明了。

    还不只如此。

    「要是神兽消失，她们产生的精灵也会消失！要是精灵消失，影响可不只是魔法师无法再用魔法！守护现在的自然界的存在，就是精灵啊！」

    珂希嘉拚尽全力的诉说让所有人都屏住呼吸。

    「要是没有精灵，水一定会浑浊、风一定会停滞，大地也一定会变得贫瘠！这不是我危言怂听，是圣&#8226;艾匹历真的会死一次！你们是真的打算那么做吗！」

    「是真的啊。」

    「怎么可以──！」

    「不用担心，妾身孕育出来的力量『大地再生』马上就会扩展到全世界。所有生物都会怀有那种力量，没有必要再像依赖神兽那样，依赖特定的生物了。」

    「为什么你可以讲得这么笃定呢？你产生的新力量，到底是来自什么！」

    「尸体啊。」

    「…………咦？」

    意想不到的回答使得珂希嘉睁大眼睛。

    不只她，所有人都倒抽一口气。

    因为那个词汇和神兽的存在实在是相差甚远。

    「世上的一切生物终究都会腐朽。利用其尸身留下的生命残滓产生的力量──便是妾身创造出来的『大地再生』呀。」

    「怎么可以──」

    「你是想说妾身冒渎生命吗？别误会啊。拿来用的顶多只有失去生命迹象的尸体罢了，也不用让那些尸体四分五裂。照理来说，这和你这种隶属教会的人考量的伦理观念并不会相差太远才对。」

    「的确，或许就像你说的一样……可是，那样──」

    「好，那妾身问你。你的身体寿命已尽，人生结束的那一刻──身体残留的力量要是能够用在现在还活著的人身上，你会拒绝吗？会坚持不肯付出吗？」

    「啊…………」

    珂希嘉这时完全说不出话来。

    她心中有著「为人付出」的强烈志向，妮耶娜所说的内容对她而言确实十分有理。

    珂希嘉如果知情，一定愿意献上一己之力。

    而且不会犹豫。

    只要能为他人派上用场就行。

    「一天之内，世界上就有许多生命诞生，同时也有许多死亡。不只是人类，魔物、动物、植物──所有生命每天都会来来去去呀，不过就是把那些结束了的生命稍微借来利用罢了。不去依赖神兽也没关系，活在这世上的所有生物都会化为助力。妾身孕育出来的『大地再生』，就是这样的东西呀。」

    妮耶娜这么说，而她的话语甚至带著些许慈爱。

    现在真的没人说得出话来了。

    甚至有人觉得妮耶娜的想法才是这个世界该有的模样。

    有这种想法的人也包含狄欧斯在内──

    尽管如此，他绝对没有否定至今撑起世界运作的神兽们的存在。

    「有了『大地再生』，便有办法颠覆以往的常识。妾身先把这种力量赋予鸟笼解放者的同胞，然后做了实验。实验的结果，就是你们现在看到的这个景象了。就算说实验是完美地成功也不为过吧。」

    「──！」

    听了这番话的狄欧斯转向梅露雅。

    梅露雅什么也没说便默默地别开眼光。

    「……意思是，你把梅露雅的身体当成实验台吗？」

    狄欧斯声调比平时还要低，眼睛瞪著妮耶娜。

    冷静思考的话，就是那样。

    她本来并没有召唤魔物的能力。

    这一瞬间，狄欧斯背上长出了火焰翅膀。

    接续猛烈喷燃的火焰，光缧虎爪也出现了。

    「不是的，大哥！这股力量是我心甘情愿──」

    梅露雅的声音没有完全传进狄欧斯耳里。

    蹬了地面的狄欧斯以狂猛的速度朝妮耶娜冲过去。

    自光缧虎爪扩散的淡淡光芒包覆了狄欧斯的左手臂。

    狄欧斯毫无间隔地挥动了那条手臂。

    光线沿著爪子的轮廓飞射出去。

    「『容器』小子还挺有架子的嘛。」

    然而妮耶娜完全没有动摇的迹象。

    艾可丝像要保护这样的她，挡在狄欧斯面前。

    连眨眼也来不及的时间内，她从神兽形态变为人类形态。

    接下来──

    噗哗──

    雾状的光从艾可丝体内扩散出去。

    光缧虎爪的光碰到那股光雾的一瞬间，便无声无响地消灭了。

    「什──！消失了！」

    「我是『圣』之神兽，会挡下所有力量。就算和加芙涅得神有所关联，终究也只是神兽的力量，在我面前没有效用。」

    艾可丝的表情毫无变化，语气平稳地这么说。

    露比和玛琳对艾可丝放出火焰和水流。

    然而她们的力量也在受到光雾吞噬的瞬间散失了。

    「说真的，那招根本犯规吧！」

    露比不禁喊出声来。

    这代表神兽的力量对她没用。

    「艾可丝，进入下一个阶段。隔离吧。」

    妮耶娜对艾可丝命令之后，突然间，斗技场吹起了强烈的风。

    这和维斯贝的魔法是不一样的东西，风之中夹杂著微弱的光芒。

    挟带微光的风彷佛在做出区别，把还站著的人和倒下的人们身体平等地抚过一遍──

    「转移。」

    艾可丝轻声说出奇妙词语的下一刻。

    包覆斗技场的每一阵风同时迸发，产生了更多的风和光芒。

    「什──！」

    狄欧斯一行人睁大眼睛。

    他们并不是被风吓到。

    是因为狄欧斯一行人以外的挑战者、观众们都一起消失了。这种状况简直就像变了什么戏法。

    留在现场的人只剩下狄欧斯和神兽们、珂希嘉、雅葛特，以及法露儿和艾。

    「咦、咦？这是怎样？其他人呢？」

    法露儿紧紧地抱住艾，东张西望地环顾四周。

    「这……？到底是怎样……？」

    「请放心。这并不是消除了他们的存在，单纯是转移魔法而已。我让他们移动到列格利奥外头了。同时，为了不让外人阻挠我们，也对这座斗技场设下了结界。」

    听见艾可丝若无其事地这么说，狄欧斯便用力握紧拳头。

    「竟然能把那么多人一口气运到外头……」

    「……嗯……她并不是……普通的神兽……」

    艾莓萝和玛琳半呆愣地低语。

    她乍看之下是挺稳重，不过还是鸟笼解放者麾下的神兽。

    艾可丝恐怕也有得到妮耶娜力量的恩惠。

    「你们几个，这次又要做什么……？」

    「为了建立新世界，要把神杀掉。」

    妮耶娜毫不犹豫地如此回答。

    她还从怀中拿出了某个物品。

    「啊──！那个！是她们前阵子抢走的东西嘛！」

    暗沉的金色杯子。

    那原本是授予「花之祭典」冠军的物品。

    「这是召唤装置呀。」

    「召唤装置……？」

    「你不是神兽驯兽师吗……？」

    神兽驯兽师应该不需要那种东西才对。

    珂希嘉皱起眉头这么问。

    「正是如此。现在要来召唤的并不是妾身的神兽，所以才会需要这个呀。」

    妮耶娜讲到这里，吸了一口气。

    她身上弥漫著紧张感。

    「……妾身要召唤加芙涅得。」

    「什──！」

    「召唤加芙涅得神？」

    「怎么可能──」

    「当然办得到。虽说这个神器已经没有神力，没办法使用了，但还残留著少许力量。那真的是少得如同蝼蚁的力量呀。加芙涅得那股力量的残滓，和妾身孕育的新力量融合在一起，造出来的就是这个召唤装置。尽管必须用上加芙涅得的力量这点令人惋惜，但这一切都是为了把那家伙叫到妾身的眼前。」

    「你为什么要做那种事情……？」

    「小子，你知道加芙涅得会在什么时候现身吗？」

    突然被这么问，狄欧斯立刻思考。

    「帮凯旋的冠军实现愿望的时候……？」

    「正确。反过来说，就是『只有在那种时候才会现身』。」

    狄欧斯与神兽们都恍然大悟。

    也就是说，她是打算──

    「就是要确实把那家伙杀掉，才要召唤出来呀。」

    「…………」

    「你们是以为妾身会在凯旋取胜，制造那种机会吧？太蠢了，妾身才不想做那种麻烦事呢。再怎么说，若要确实解决掉什么神，就不可能去用那种方法。妾身也试过从神兽界过去接触，不过那家伙就是坚持把通道封起来。」

    「的确……露比跟大家应该也没见过加芙涅得神……」

    「常常感受得到k的存在就是了……」

    神兽们的话语让狄欧斯不知道该说什么才好。

    「就让你们也看一看那家伙的样貌吧。」

    妮耶娜高举那个杯子。

    「加芙涅得！妾身要用自己孕育的力量，把你拖到这里来呀！」

    这一瞬间，杯子里头溢出强烈的光芒。

    那是令人恐惧的黑色和纯粹高洁的白色。

    两种光芒相互交融，同时卷起漩涡。

    然后扩展到能够包覆斗技场的规模──

    并且十分突然地，大幅度地爆裂。

    比蕾娜的光还要眩目的光芒让所有人反射性地闭上眼睛。

    只有一片寂静拍打著所有人的鼓膜──

    数秒之间，安静得令人觉得这世上所有声音都消失了。

    狄欧斯战战兢兢地睁开眼睛。

    他发现有一个人站在那里。

    带点橘色的金色短发绑成两束的人类女孩。

    「──！」

    所有人不禁睁大眼睛。

    她不管怎么看都是年仅五六岁的女孩子。

    「这位就是……加芙涅得神……？」

    实在出人意料的样貌，让狄欧斯一行人只能睁大眼睛。

    金发女孩慢慢地转头，看了四周一阵子──

    不过在她看见妮耶娜之后便停下动作。

    「原来如此。就是你硬把我叫出来的吧。」

    「妾身今天就要让你这东西死在这个地方。」

    妮耶娜话中毫不隐瞒杀意。

    「我是听不太懂……但你扰乱我计画的罪过，就得由你亲身偿还呀。」

    加芙涅得皱起眉头，而她符合外表年纪的可爱声音带有压迫感。

    狄欧斯他们只是愣在一旁，看著妮耶娜和加芙涅得对话的模样。

    他们还是难以置信。

    竟然会是这么年幼的女孩子创造了世界、造出了神兽。

    「她真的是……加芙涅得神吗……？」

    对狄欧斯脱口的话语有所反应的并不是她本人，而是妮耶娜。

    「别被外貌迷惑了，小子。她长成那样只是因为之前附身的人类刚好是个小女孩。」

    然而，这番话只成了让狄欧斯皱起眉头的主因。

    「附身……？」

    妮耶娜点头后继续说：

    「加芙涅得那家伙，就是一直附在人类肉体上才有办法活到今天呀。」

    「──！」

    狄欧斯倒抽一口气。

    神兽们似乎也是第一次知道这件事，所有人都愣在原地。

    或许就是为了不让这件事曝光，加芙涅得才乾脆让神兽们也都见不到k。

    加芙涅得很快眯起眼睛，盯著妮耶娜。

    「你怎么会知道？难不成，你并不是普通的人类？」

    「…………」

    妮耶娜没有回答。不，正确来说，是她没有办法回答。

    她的脸蛋因苦闷而皱起。

    妮耶娜痛苦似的紧按胸口，而艾可丝轻轻扶持这样的她。

    这一瞬间，妮耶娜的表情舒缓了少许。

    「妾身体内……有著许多一直活到现在的灵魂……她们都是至今被你附身过的人……」

    「什──！」

    听见这番话，连神兽们也惊讶不已地发声。

    「喔，这样啊……这就说得通了。难怪我会觉得你身上有种令人怀念的感觉。」

    加芙涅得像是理解事实一般低语。

    就算听见妮耶娜揭露事实，k的情感还是没有起伏。

    k那副模样，看在狄欧斯眼里只是十分异常。

    那不管怎么看都是小孩子的外貌。

    可是，到现在还看不见她身上有任何人类的情感，更不用说小孩子的感觉了。

    「唔──加芙涅得就在眼前，妾身体内的人们骚动了起来……梅露雅……」

    「有什么吩咐呢，头领？」

    「妾身不晓得……你隐瞒的目的是什么。不过，在神的面前再隐瞒也没有意义了。对那小子……说出口吧……那样的话，说不定还能找到一条活路……」

    痛苦似的对梅露雅诉说的妮耶娜在艾可丝的搀扶下屈膝跪地。

    「……我知道了。」

    「那是什么意思，梅露雅……？」

    梅露雅闭上眼睛。

    在短暂的寂静之后──

    她呼吸了一次，眼皮静静地再次睁开。

    「大哥，你被选上了。被选为加芙涅得的下一个身体。」

    「──唔！」

    听见这句话的瞬间，恶寒便窜过狄欧斯的全身。

    为什么自己会有成为神兽驯兽师的资质？

    为什么会有办法召唤到四头神兽？

    为什么会有办法引出神兽们的特殊力量？

    为什么会耐打得异于常人？

    以及，有时会跑进自己体内的「某种东西」到底是什么？

    狄欧斯察觉到刚才那番话已经解释了所有疑问。

    是神的力量，加芙涅得的力量让他变成那样──

    这样的解释十分简单，可是也有说服力。

    而且，这个事实著实令人难以置信。

    狄欧斯战战兢兢地转向加芙涅得。

    k简直就像看透狄欧斯的内心一般，嘴角微微上扬。

    「对。那边那个女孩还有你，都是我可以任意挑选的对象。老实说，我也没有预料到你们两个会是双胞胎就是了。然后，我选择了你。可是啊，我是第一次打算取用男人的身体，所以才会时不时就去确认一下感觉。都被你发现了？」

    加芙涅得轻轻一笑。

    她的样子，看起来只像做了小小恶作剧的女孩子。

    「和神兽们直接肌肤相亲，真的很开心。我可爱的神兽们对我展露了各式各样的表情，真的十分可爱，太惹人怜爱了。我的神兽果然很棒。我觉得让生命诞生的责任就该让女性担起。我觉得那十分美丽，所以我才会让神兽们也都是雌性，就像我一样。想著这些事情，让现在的我十分兴奋……」

    加芙涅得用力抱紧自己的身体。

    脸上显露无比幸福的神情。

    看见k那副模样的神兽们只是僵在原地。

    第一次遇见让自己诞生的存在就是在这种状况下，会有那样的反应也是理所当然。

    「哎呀……创造世界和神兽的神竟然是这副德行。这性格可真是扯到不行呢。」

    「哼。你也差不多吧。」

    「碧欧蕾塔，你讲成那样也太狠了吧？」

    格勒托和碧欧蕾塔的这段对话，现在的加芙涅得似乎也没有听进耳里。

    她脸上浮现恍惚的神情，把视线一一投向在场的神兽。

    「加芙涅得神……」

    蕾娜呼唤了一下。

    狄欧斯并不晓得神兽们现在心里头有什么样的情感。

    不过，他很确定她们都陷入困惑。

    加芙涅得看到法露儿之后，就那样固定住了视线。

    正确来说，k是盯著法露儿抱著的艾。

    「卓妮艾。」

    加芙涅得低语之后，艾的肩头便抖了一下。

    「艾……？」

    法露儿叫了艾之后，她就用力抓住法露儿的手臂。

    艾很明显是在害怕。

    看见她那副模样，所有人瞬时领会到了。

    他们发现艾是和加芙涅得有所关联的小孩。

    加芙涅得再一次呼唤艾：

    「时候到了。快做融合的准备。」

    「──唔！」

    听见这番话的瞬间，梅露雅倒抽一口气。

    「……卢。」

    艾低语至今说过好几次的神秘词汇之后，摇了摇头。

    幼小的两人互相注视对方一阵子。

    后来加芙涅得「嗯」了一声，用手托起下巴。

    「艾……你说的『卢』，难不成就是在讲加芙涅得神吗……？」

    法露儿这么问完，艾一语不发地点头。

    就在大家也惊愕地倒抽一口气的这个时候。

    「去死！」

    梅露雅咆啸一声，蹬地冲向加芙涅得。

    「梅露雅！」

    「喂喂，梅露雅！」

    「──！这个笨蛋！那家伙听见加芙涅得说的话，便失去理智了！」

    蕾安萝亚大喊、格勒托惊讶、妮耶娜不屑地说。

    就算看在他们眼里，梅露雅的行动也不是事前计画好的。

    加芙涅得的小手伸向梅露雅。

    她的眼光既残忍又冷淡。

    那是会毫不留情地排除有害之物的目光。

    ──会被杀掉。

    不及眨眼的短暂的一瞬间。

    光是看见加芙涅得的目光，梅露雅便察觉到了。

    在对方眼里，自己只不过是「不需要的容器」而已。

    心痛了起来。

    希望自己能被选上，明明是这样。

    梅露雅和加芙涅得之间的距离渐渐缩短。

    尽管已经领悟到自己将会一死，梅露雅还是没有停下脚步。

    她紧紧握住拳头，打算对加芙涅得释放所有力量──

    「梅露雅！」

    「──！」

    彷佛采取这样的行动是理所当然。

    像要庇护梅露雅般出现在她眼前的人，是狄欧斯。

    ──为什么呢？

    内心的想法无法化为声音。

    ──为什么你要这么做呢，大哥？

    眼泪流过梅露雅的脸颊。

    加芙涅得手中放出的光芒把周遭覆盖了一大片。

    那是彷佛要净化一切的纯白。

    无论是景色还是声音，一切的一切都被那片纯白包覆。

    梅露雅脑海里忽然浮现的是追著讨厌修练而逃跑的狄欧斯，跑进森林里的幼年时光。

    也就是梅露雅「被抓走」的那一天。

第五卷 第四章 目标是圆满大结局喔

    ※　※　※

    那一天，出现在找寻狄欧斯的梅露雅面前的人，是样貌和现在一样的妮耶娜。

    由于她是没在村子里头见过的少女，想必是从其他城镇过来。梅露雅觉得她应该是迷了路才会来到这种地方。

    当时的梅露雅尽管年幼却有著稳重的性格，毫不犹疑便对比自己年长的少女说话。

    「那个，请问你还好吗？村子的方向是那边喔。」

    然而，少女什么话也没说。

    「──？」

    梅露雅心想对方是不是没有听见。

    她打算再次开口的时候，那名少女笑了出来。

    「妾身……一直都在找你呀。」

    「咦──？」

    那番话实在太过突然，梅露雅的思考没有跟上。

    我？为什么要找我？

    对方明明就是没有看过，完全不认识的人。找错人了吗？

    不，该不会她是父亲的熟人？

    梅露雅的脑里瞬时浮现各式各样的想法。

    不过在那些疑问脱口而出之前，少女就静静地用手挡住梅露雅的目光。

    梅露雅的意识就在这个时候中断了。

    梅露雅意识清醒之后最先感受到的，是身体的寒冷。

    睁开眼睛，便发现原本穿在身上的衣服完全消失了。

    「咦──！」

    太过惊讶而叫出声来。然而，身体没办法随心所欲行动。

    原来是有人像抱婴儿一般紧紧抱住了她。

    「你醒过来了啊。请你忍耐一下喔。」

    抬起脸来，发现穿白色衣服的女性温柔地微笑。

    梅露雅会知道她是妮耶娜的神兽艾可丝，是再晚一些的事情了。

    那名白衣女性的背后，有著梅露雅在森林里遇见的黑发少女。

    说是在「找寻」梅露雅，带有神秘氛围的那名少女。

    然而，黑发少女似乎在深思什么事情，没有要看梅露雅一眼的迹象。

    尽管在意少女，但还有一件事更让梅露雅在意。

    「衣、衣服呢？为什么我会裸体！」

    「全部都放在那个地方了。这是为了尽可能减少搜寻你的人。做到这种地步是很残忍没错，不过那样的话村里的人也会放弃吧。」

    梅露雅听不懂对方在讲什么。尽管如此，还是能够理解她讲的话并不正常，是难以接受的事情。

    「总、总之先放开我！把我放下来！」

    「不行。那样的话你会死喔。」

    「咦──？」

    这个时候，梅露雅的目光移向四周。

    映入眼里的景色，是无穷无尽的一大片星空。而且，没有地面。

    她们是飞在天上。

    可以看见遥远的下方有零星的民宅灯火，而且非常小。

    由于黑暗而无法清楚看见底下的景色，可说是不幸中的大幸。如果现在是白天，梅露雅想必会因为高度而惨叫出声。

    「啊──」

    对于难以理解的状况，梅露雅没办法再说什么。

    白衣女性或许是对梅露雅变乖巧感到满足，就这样继续默默飞翔。

    切开风的声音，在耳里留下强烈的印象。

    到底为什么会陷入这种状况呢？

    自己被人抓走了。可是，看来她们并不会马上把自己杀掉。

    目的是什么呢？钱？要把我卖掉吗？还是会做出更残忍的事情？

    什么事都搞不清楚。

    尽管搞不清楚，梅露雅还是愣愣地想著自己已经回不了村里了。

    梅露雅被带到的地方是一处悬崖。

    她们来到了穿凿悬崖而成，如同房间的一个空间。

    黑发少女坐上椅背窄小的椅子之后，终于注视起梅露雅。

    「妾身一直等待著你来到这里的日子啊。」

    对于少女欢迎的话语，梅露雅不知道该怎么回应。

    梅露雅感到困惑的时候，少女微微一笑，用手按著胸口。

    「妾身名唤妮耶娜。可以问问你的名字吗？」

    这时就算沉默也无济于事。

    瞬时如此判断的梅露雅尽管有所犹豫，还是静静地开了口。

    「…………梅露雅&#8226;索玛。」

    「唔嗯。那么，梅露雅，妾身就开门见山，有一件重要的事得跟你说。」

    当时的气氛不容梅露雅拒绝。

    梅露雅维持被艾可丝抱著的姿态，凝视妮耶娜的眼眸。

    「你已经被选为神……加芙涅得的『下一个容器』了。」

    「咦…………？」

    梅露雅当然知道加芙涅得这个名字。只要是生活在圣&#8226;艾匹历的人都会知道这个名字。

    创造这个世界的神──

    那位神明的名讳，为何会在这个时候出现呢？

    不对，到底什么是「下一个容器」？

    没有理会只能呆愣在一边的梅露雅，妮耶娜一脸严肃地继续说话：

    「妾身能够体会你突然听别人讲这种话，觉得难以置信的心情。不过，你得理解妾身所说的话的确属实。用你也听得懂的话来说，就是加芙涅得不断夺走人类的身体，一直转生的意思。而且神选上的下一个身体，就是你，梅露雅。」

    「什………………」

    这几句话实在不会给人真有其事的感受。

    ──被选上了？选为加芙涅得神的下一个身体？是我被选上？

    会不会因为我是个小孩，对方在戏弄我呢？

    然而，这样的想法在看见妮耶娜严肃的目光后雾散了。

    这个人并没有在说谎。

    然而，新的疑问在这时涌上心头。

    「可是，为什么会是我被选上……？」

    妮耶娜或许是在犹豫些什么，视线微微向下。不过她马上就抬起脸来。

    「加芙涅得转生需要耗费时间。所以，k会先把一半的灵魂移到人类胎儿上。妾身是依据加芙涅得些微的气息，找寻有可能成为k下一个身体的人类。后来，我终于找到你了。」

    「怎么找的？」

    「……其实妾身体内集聚了被加芙涅得夺走身体的人们的魂魄。她们强烈的憎恨，会对加芙涅得的灵魂有所反应呀。所以妾身才会知道被选为下一个身体的人就是你。」

    妮耶娜有些寂寞地低语。

    梅露雅下意识地用手按著自己的胸口。

    加芙涅得一半的灵魂就在自己体内──

    什么也感受不到。可是，既然她都那么说了，想必是真的有吧。

    「那……我今后会怎么样？」

    「和妾身一同过活，为了把加芙涅得杀掉。」

    「──唔！要把神杀掉？」

    「对，正是如此。」

    「为什么？我、我也会被杀掉吗！」

    「那倒不会。妾身的目标，顶多只有加芙涅得。」

    「…………？」

    这是什么意思呢？不对，她是打算怎么做呢？

    总之，梅露雅理解了那代表自己并不会马上被杀掉。

    尽管如此，「把神杀掉」这句话还是留下了强烈的恐惧感。

    「那家伙要转生的时候，恐怕就是下一场凯旋。妾身会在时候来到之前，把杀神的必要手续准备好。就算失去神明，妾身花费漫长岁月孕育出来的新力量也会撑起这个世界。没什么好害怕的。」

    妮耶娜这么说完，就由下往上轻挥手腕。

    这一瞬间，妮耶娜眼前出现发出亮光的魔法阵。

    紧接著，双头的狼型魔物从魔法阵之中出现。

    「召唤了……魔物……？」

    连幼小的梅露雅也知道。

    所谓的召唤，是指神兽驯兽师把神兽呼唤到这个世界的行为。

    所以根本不可能会有召唤魔物的行为。

    可是，那种不可能的事情就在眼前发生了。

    梅露雅由于未知的力量而睁大眼睛。

    「这仅是『全新力量』的一小部分。怎么样，很厉害吧？ 」

    妮耶娜得意地挺起胸膛。

    可是过了许久都看不见梅露雅有所反应，到头来还是让妮耶娜微微叹了一口气。

    「你不在乎吗？你可是会就这样被神夺走身体，至今的记忆都会被取代，变成一个单纯的容器。」

    听妮耶娜这么一说，梅露雅第一次全身颤抖。

    那就代表，自己再也不会是自己。

    尽管不太理解，但她不禁觉得十分可怕。

    而且，梅露雅很聪明。

    所以她察觉到了。

    妮耶娜并没有发觉梅露雅是「双胞胎之一」。

    要是她有发觉，应该会把狄欧斯也一起带过来。

    既然加芙涅得一半的灵魂移到了胎儿上，狄欧斯体内说不定也会有那神明的灵魂。

    尽管双胞胎哥哥是一天到晚逃避拳斗士修练的人，但梅露雅并没有讨厌过他。

    他只是既沉稳又温柔而已。

    梅露雅最喜欢那样的大哥了。

    如果狄欧斯体内也寄宿著神明一半的灵魂？

    狄欧斯也有被神明夺走身体的可能性。

    那温柔的大哥就会消失不见──

    想到这里的梅露雅马上做出某种决断。

    既然如此，我就要变强。

    要在这里和这些人一起过活，修练能够杀死神明的力量，让自己跟大哥都能得到拯救。

    要让自己跟大哥都以人类的身分活完这一辈子──

    这一天，梅露雅下定了决心。

    一切都是为了从加芙涅得手中守护自己，更重要的是，一定要守护狄欧斯。

    后来妮耶娜在各地召集同志，取名「鸟笼解放者」的组织人数也慢慢增加。

    梅露雅将妮耶娜孕育的「大地再生」纳入体内，也获得了召唤魔物的能力。

    尽管如此，她还是一直对妮耶娜隐瞒狄欧斯的事情。

    因为她觉得若是他们知道狄欧斯的存在，或许就会让他像自己一样被带到这里来。

    体内可能寄宿著一半的神明灵魂这件事，先通知狄欧斯的话或许比较好。

    可是，梅露雅并不想破坏狄欧斯安稳的生活。

    所以她并没有回去村子，毕竟她也察觉到自己已经被当成不存在的人了。

    组织里头的人会知道狄欧斯，完全是因为梅露雅一时疏忽。

    梅露雅在特博&#8226;玛迪纳的事前大赛看见狄欧斯的时候，由于太过惊讶而不禁小声地说溜了嘴。

    她说出了「大哥」──

    那番话被当时同行的维斯贝听见，不知不觉间连妮耶娜都知道狄欧斯的存在，只能说是她惨痛的失误。

    不，或许妮耶娜在更早之前就已经察觉到了。

    而且，那个狄欧斯还成了神兽驯兽师。

    那是梅露雅心中的不安转为确信的瞬间。

    这就代表，「狄欧斯体内也有神的灵魂」──

    自己也有成为神兽驯兽师的资质。把蕾安萝亚召唤出来的，纯粹是梅露雅自己的力量。那和妮耶娜的「大地再生」没有关联。

    狄欧斯成了至今只有女性能够担任的神兽驯兽师。

    理由除了受到造出神兽的神明灵魂影响之外，想必也没有别的了。

    看见变成神兽驯兽师的狄欧斯，梅露雅心中又萌生了新的不安。

    加芙涅得究竟会选择自己还是狄欧斯的身体呢──

    不过照妮耶娜的说法，至今获选的全部都是女性。

    所以，梅露雅听了她那番话便安心了。

    她觉得自己一定会被选上。

    如果杀神的行动失败，希望你可以把我跟神一起杀掉──梅露雅也对妮耶娜这么说过。

    然而，实际状况倾向远远惨于预料的情形。

    看见狄欧斯解放神兽们深藏的力量并且灵活运用的模样，梅露雅便有了十足的把握。

    加芙涅得的下一个身体，是选上了狄欧斯──

    ※　※　※

    不知道是会有皮肤受到烧灼的痛楚？

    还是会有身体受到切割的疼痛？

    或者是，手臂被砍下来的剧痛？

    狄欧斯已经做好心理准备会承受难以预期的痛楚。

    然而，过了许久还是什么也没感受到。

    狄欧斯战战兢兢地睁开眼睛。

    然后眼前的景象令他说不出话来。

    艾就站在加芙涅得和狄欧斯之间。

    全身上下缠绕著光芒。

    加芙涅得放出的力量在艾面前卷起白色涡流而滞留一处。

    「卢。不行。」

    艾这么说。

    她的目光洋溢著不像女童的强大。

    「我知道。怎么可能打中重要的下一个身体？」

    这么说的加芙涅得弹指作响。

    原本停在艾面前的力量在这一瞬间消失殆尽。

    「得、得救了吗──梅露雅，你还好吗？」

    狄欧斯转过身，对她伸手。

    然而梅露雅并没有牵起他的手，而是向后跳跃。

    她的眼中已经没有泪水。

    「梅露雅……」

    「在一切结束之前，我不可能牵起你的手。」

    梅露雅像在说给自己听一般低语后，就不再面对狄欧斯，转向妮耶娜。

    妮耶娜傻眼似的叹气，不过也没对她加以责备。

    「只要你哥还在这里，加芙涅得那家伙也不会回去另一边的世界吧。更何况她都知道妾身一伙人的目标是什么了。」

    要是有个万一，妮耶娜等人便会对狄欧斯出手──

    加芙涅得一定也考量到了这种可能性。

    狄欧斯和妮耶娜等人现在在这个地方的情况，就已是十足的威胁。

    「要观察机会，下次一定要杀了那家伙。」

    「好的。真是抱歉，头领……」

    「嗯──梅露雅反省的样子还真稀奇呢，真的就像刚摘下来的蔬菜一样新鲜，还挺可爱的嘛。」

    就像要挡住格勒托的视野，蕾安萝亚站到梅露雅身旁。

    格勒托尽管言行轻浮，也已经摆好了召唤魔物的姿势。

    不只他。

    碧欧蕾塔也和雪佐一起保持专注，处于随时能够依照妮耶娜命令行动的状态。

    维斯贝也维持随时可以击出魔法的态势。

    加芙涅得不可能没注意到鸟笼解放者们的包围网。

    尽管如此，她还是宛若那些人并不存在似的平静。

    「卓妮艾，你就算没站出来，我也不会伤害他。放心吧。」

    加芙涅得再次对艾说话。

    艾一动也不动。

    她简直就像守护石像一般，以小小的双腿确实地踏稳地面。

    这个时候，神兽们才终于回过神来。然后她们立刻跑到狄欧斯的身边。

    珂希嘉和法露儿的目光对著鸟笼解放者们。

    然而，她们也非常迷惘。

    鸟笼解放者们是打算杀死加芙涅得。

    可是那个加芙涅得打算夺走狄欧斯的身体──

    她们不晓得到底该怎么做，不知道怎么行动才是正确答案。

    而且，身为当事人的狄欧斯也不知如何是好。

    狄欧斯和加芙涅得的视线交会了一阵子。

    这个娇小的少女要的是自己的身体。

    狄欧斯尽管在知道这件事的前提下看著她，也还是多少有点难以置信的感觉。

    这一切说不定并不是现实。难道不是漫长梦境的延长吗？

    然而，靠在他身边的神兽们的呼吸无庸置疑是实际发生的。

    或许是觉得厌烦了，加芙涅得目光从狄欧斯身上移开。

    她的视线接著投向的对象是神兽们。

    加芙涅得的表情变了。

    变得充满慈爱。

    「来到这个世界的时候，我是孤独一人。」

    然后，她轻声低语。

    「真的什么东西都没有。一开始，我没有任何想法，毕竟什么都没有的世界就没有能够打动情感的东西。不过，我觉得满无聊的。某一天，我打了个呵欠，流了一点眼泪。我用擦掉眼泪的手指碰触地面的时候，造出了小小的河川。那就是我第一次创造世界的瞬间。」

    幼小少女口中编织的话语宛若神话。

    她的话语十分有公信力，远远超出神话一类的故事。

    在场的其他人都没有办法开口。

    「我从那个时候开始发觉自己有创造一些东西的能力。再多加一些眼泪便会构成海洋，拔掉一根头发丢在地上就会接连长出树木，构成森林。就这样，我创造的世界愈来愈广阔了。真的是无穷无尽地宽广。」

    「这个世界，圣&#8226;艾匹历的创生期──」

    珂希嘉小声低语。

    她的声音颤抖著。

    她的心中有著畏惧，但并不只是这样。

    无论有什么样的外貌，加芙涅得都是她信仰至今的「神」。

    她是受那位神明的话语感动而不禁发抖。

    「可是啊，那样是造出世界了，但世界上还是只有我。我闻海洋的味道闻了一阵子，过了一段用全身感受森林的清新空气的日子──不过也发觉自己渐渐地感到『寂寞』。某天，我真的忍不下去了──我就想说要创造生命……创造神兽。」

    加芙涅得的眼里流出一道泪水。

    滑过脸颊落下的泪滴静静地渗进大地。

    滴落的地方没有任何要产生河川或海洋的迹象。

    「不过，我没办法好好做出神兽，真的失败了很多次。我没有想到创造生命会是那么难的一件事。可是，就算是失败的孩子们、就算没有成形，她们都还是我珍视的神兽。我希望她们一个也不要少，全数留在我的身边。毕竟，她们都是我做出来的啊。」

    狄欧斯一行人睁大眼睛。

    就算是失败的存在也希望一个都不少，全数留在自己身边──

    加芙涅得的话语令人想起的是那个地方。

    「该不会，就是因为这样才会有那个地方──」

    「起始神殿……？」

    那并不是什么坟墓。

    加芙涅得就只是把她们放在那边。

    毫不理会「扭曲的心脏」们的内心。

    只照著自己的意思处置。

    那是扭曲的爱情，也是执迷不悟。

    「后来，我终于有办法顺利做出神兽了。神兽们把原本什么都没有的世界绵绵不断地增添色彩，甚至让所谓精灵的东西诞生了。那些精灵的力量运作起来，让世界上诞生许许多多的新生命。我真的引以为傲。」

    眼睛被泪水濡湿的加芙涅得笑了出来。

    或许是想起了当时的感情，她看起来真的很开心。

    「我算好许多神兽诞生，这个世界充满精灵的时机，创造了新的世界，只属于我的乐园。我就把神兽们带过去，移居到那个地方。」

    那就是后来称作神兽界的场所。

    「既然这样，加芙涅得神，您为什么一直不在我们神兽面前出现呢……？」

    艾莓萝战战兢兢地发问。

    加芙涅得就只是展露温柔的微笑。

    「因为，神兽（你们）真的太重要了。我就是太珍视你们──才会有点害怕和你们接触，才会觉得有可能一不小心就把你们弄坏。所以，我才会自始至终澈底地远观。就算那样，我对于神兽（你们）的爱情还是从来没有少过。」

    加芙涅得敞开双臂。

    就像要包容所有的神兽一样。

    「我今后也想和那样令人骄傲的美丽神兽们永永远远在一起。」

    忽然间──

    不知来由的黑暗自加芙涅得的体内扩展而出。

    周遭的气氛大幅转变。

    「永远，在一起。你们都是我珍视的神兽，我想要永远和你们在一起。」

    「露比懂哟……这种就叫作病娇对吧？」

    露比表情紧绷地这么说。

    强烈过头的爱情会化为毒物。

    说不定就如字面上所形容，她确实是病了。

    「可是，我的寿命有限。明明是创造这个世界的神，我却没有所谓的永远。知道这个事实的时候，我的身体就快要不能动的时候──我真的陷入了绝望。」

    斗技场已经受到黑影的包覆。

    彷佛映出她心灵的景色，光是站在其中就令人头晕目眩。

    「所以，我才会借用人类的身体。」

    微不足道似的简单地说。

    理所当然似的随口说出。

    加芙涅得讲得斩钉截铁。

    脸上甚至浮现笑容。

    妮耶娜皱起脸。

    是艾可丝没办法完全「阻挡」妮耶娜的痛苦了。或许是不久前便一直释出力量的缘故，艾可丝的脸上也透出疲劳。

    「我直到现在都是在帮凯旋冠军实现愿望的时候『移居』新的身体。知道我为什么要那样吗？」

    「我们已经查过，实现愿望时会牺牲大量神兽的性命呢。听起来跟这个有点关系吧？」

    就算面对加芙涅得，格勒托还是一如往常地回话。

    不过，他的额头有稍微冒出冷汗。

    「对。就算对方只是一个人类，要实现心愿还是需要许多力量，所以我才会借用神兽们的生命……她们在那种时候逝去的样子真的十分美丽。许多神兽的生命灯火一齐消逝。我创造的生命，为了成为其他的力量而消逝。那是能够同时感受生与死，十分美妙的一瞬间。我就是感受著那种美好，同时移转到新的身体──所以才会非常、非常兴奋。」

    神兽们更加靠近狄欧斯。

    她们心中涌起了要是有那么一点空隙，对方的手马上就会伸向狄欧斯的错觉。

    「在我寿命将至前，我会先把一半的灵魂移到容易和我同步的人类胎儿上。等到那个人类成长，适应了我的灵魂，我会随著凯旋的结束，完全『移动』到那个人的身体。」

    「唔──」

    妮耶娜再次发出痛苦的声音。

    想必是「存在」于她体内的人们正在对加芙涅得的话语表达愤怒吧。

    被神夺走人生的人们的愤怒。

    「我一直是这样过来的。可是，这次发生了以前从来没发生过的事情。」

    加芙涅得凝视狄欧斯。

    「我的灵魂移到了人类双胞胎身上。」

    然后，她看向梅露雅。

    「我的灵魂就分裂成两个了。」

    加芙涅得说是「可以任意挑选的状态」，原来就是这个意思。

    尽管狄欧斯理解了事实，事态还是没有任何变化。

    狄欧斯还在迷惘。

    自己接下来到底该怎么行动才好。

    「不过就像刚才说过的一样，我决定选你了。虽然第一次要用男人的身体会让我有些不安，但你都顺利召唤出神兽了，一定不会有问题的。」

    「卢。不行。」

    艾摇摇头，紧紧盯著加芙涅得。

    「艾……？」

    「不行。我不要，爸爸，不在。」

    「…………」

    加芙涅得微微眯起眼睛。

    「你和他还满亲近的嘛，卓妮艾。我完全没料到你的自我意识会成长到这种地步。」

    「艾……这孩子，到底是什么来头？」

    「艾？啊，你指的是卓妮艾吧。那孩子是我的一部分，是用来让我的灵魂马上习惯新身体的『润滑油』。她的用途就只有这样。」

    「──！」

    加芙涅得的回答让狄欧斯一行人倒抽一口气。

    艾只是用来让加芙涅得移至新身体的道具。

    这真是令人无法置信。

    不过把艾之前展现的神秘力量想成是加芙涅得的力量就说得通了。

    狄欧斯脑里涌起从倍契尔那时到现在，和艾一起度过的日子。

    艾展现给他们看的那张笑脸，确实是出自真心。

    应该是那样才对。狄欧斯想要这么想。

    可是──

    「你们好像很想找那孩子的父母，但很可惜，她并没有父母。因为她是我的一部分。」

    加芙涅得又补上这么一句。

    狄欧斯他们完全说不出话来了。

    妮耶娜等人会想夺走艾，也是因为知晓她的任务。

    他们是打算妨碍加芙涅得的「移动」。

    不久前便开始变明朗的事实，其中的每一个部分都充满了冲击性。

    狄欧斯心想这会不会是一场梦，就先闭上眼皮再睁开。

    可是，这果然是现实。

    尽管讨厌得令人想哭，但这一切都是真的。

    艾仍然以锐利的眼光凝视加芙涅得。

    加芙涅得让艾以幼儿姿态现身的理由。

    那就是要让她无法透露加芙涅得的目的，才会做成连自己的名字都没办法完整说出口的孩子。

    「好了，卓妮艾。进去那个男性神兽驯兽师的身体，然后溶化吧。你要引导我。」

    加芙涅得张开双臂。

    她看起来很开心，笑容很温柔。

    可是，艾摇了摇头。

    「不要。」

    「你不能跟他在一起。你萌生的那种心情是假的，只是我的一部分让你有了错觉。」

    「不要。」

    艾继续摇头。

    「你为什么要拒绝？我想要跟我创造出来的神兽们长长久久地在一起。长长久久，永远在一起。我只不过是希望这样罢了。这一点，卓妮艾你也很清楚吧？」

    「……我不要，爸爸，不在。」

    尽管如此，艾的答案还是没有改变。

    「……为什么呢？」

    面对艾固执的态度，加芙涅得第一次显露著急。

    「头领。」

    格勒托静静地呼唤之后，妮耶娜点了头。

    「趁现在！使出全力，把加芙涅得解决掉！」

    听见妮耶娜的号令，待命的鸟笼解放者们一齐行动。

    维斯贝施放风之魔法。

    那是以前逼得狄欧斯一行人陷入苦战，风之刀刃的魔法。

    无数的风之刀刃在加芙涅得娇小的身上划出不少伤痕。

    「蕾安萝亚！」

    「雪佐！」

    受到梅露雅和碧欧蕾塔的命令，两头神兽迅速接近加芙涅得。

    然后，她们挥动大剑和尾巴。

    蕾安萝亚的剑横扫加芙涅得的侧腹，含有毒素的雪佐尾巴刺向加芙涅得的背。

    梅露雅召唤三头狼型魔物，然后就和它们一起冲向加芙涅得。

    先跳向加芙涅得的，是那些魔物。

    锐利的獠牙咬住两腿和手臂。

    梅露雅稍晚一步接近。

    用她擅长的掌底突击击打腹部。

    「加芙涅得利用的是人类身体。那便是她的弱点。在她的灵魂移动前，把她打死吧！」

    的确，他们所有人的攻击若是打在一般人身上，铁定会比受到致命伤还要严重。

    不过加芙涅得只是稍微咂嘴之后扭动身子，便轻而易举地从他们的包围网脱身。

    尽管身体流血，k的脸上还是有著从容的神色。

    「不愧是神明，受到这样的攻击还不会败退，耐打程度真是远远超过凡人啊！不过这种状况我们也都预料到了！我就是专门来应付的！」

    格勒托也展开巨大的魔法阵。

    「从深渊出来吧，法夫纳。」

    他以比平时低沉的声音呼唤。

    出现的是有如高山一般巨大的黑龙。

    「什──！」

    狄欧斯一行人睁大眼睛。

    这头龙是最强级别魔物的事实，光用看的便能知晓。

    不，真要说起来，称作魔物或许并不合适。

    法夫纳现身的时候就朝向加芙涅得呼出灼热的吐息。

    为了不受余波波及，鸟笼解放者们先离开加芙涅得周围。他们各自采取防御行动。

    然而狄欧斯一行人的判断晚了一点，便无计可施地被卷入火势──

    「……哥哥……！」

    千钧一发。

    水色光芒包覆狄欧斯，他的手臂显现了那个水之盾牌。

    水之盾牌展开的幅度比以前更大。

    盾牌原本就有包覆神兽，而这次连狄欧斯身前的艾也都受到包覆。

    轰──！

    下一瞬间，法夫纳吐出的火焰就像舔舐地面一般通过。

    没有受到盾牌防护的侧身可以感受到令人刺痛的灼热，不过影响也就只有这样。

    水之盾牌马上就发出声音并且消灭。

    狄欧斯一行人只在眨眼间松了口气，然后怀疑起眼前的下一个景象。

    原来是火焰通过之处就像碰过熔岩一般熔化了。

    若是一般人类受到波及，就算连骨头都熔化也不奇怪。

    然而，尽管如此──

    加芙涅得还是屹立不摇。

    k周遭的地面熔得特别严重，比其他地方还要低一阶。加芙涅得的身体也有一部分碳化了。

    不过，她还是悠然、凛然地站在那里。

    「……真的假的？」

    连话很多的格勒托都僵在原地，说不出话来。

    由于k用的是人类的身体，确实有受到伤害。

    有招式命中的徵象。

    可是，打不倒k。

    难道这就是神明的力量吗──

    加芙涅得散发出来的压迫感，无论是谁都感到战栗。

    格勒托回过神来和加芙涅得手中放出光芒差不多是在同时。

    「啧──！快回来！」

    格勒托急忙对法夫纳下达返回的命令。

    下一瞬间，加芙涅得放出来的光芒便直接击中法夫纳。

    随著沉重的「喀咚」声落地的，是法夫纳巨大的一条手臂。

    「真危险……差点就来不及了……手臂真的来不及就是了。要是那种级别的魔物瞬间烧成黑炭，我可就没脸见人了啊……」

    格勒托额上冒出冷汗，面露苦笑。

    狄欧斯这时忽然想到一件事情，便急忙环顾四周。

    ──还在。

    珂希嘉和雅葛特看来都平安撑过了刚才的攻击。

    雅葛特服装边缘有一部分烧到掉了下来，不过身体没有受伤。

    至于法露儿，则是在比观众席更高的地方避难。

    由于她的位置和火焰的轨道呈反方向，看起来也是没有受到伤害。

    就在狄欧斯确认她们三人没事，安下心来的时候。

    有个身影接近加芙涅得。

    以疾风般的速度接近神明的人，是妮耶娜。

    她的手上握著一把弯刀。

    「就由妾身亲自把你的头砍下来吧！」

    妮耶娜的身体流出白色的带状光线。那道光牵系著位置稍远的艾可丝。

    是她在缓和妮耶娜体内的痛苦，同时强化她的身体能力。

    在场能以肉眼看清她动作的人，恐怕只有狄欧斯了。

    她的速度就是那么快。

    妮耶娜就顺著冲劲，接近加芙涅得──

    x那间，加芙涅得的身体窜出圆形的光芒。

    真的仅有一瞬间。

    在场所有人都不知道发生什么事，就这样直接被轰得大幅飞开。

    「唔──！」

    「啊唔……！」

    有些人贴到墙上，有些人在地上翻滚。

    妮耶娜也先倒在地上，不过马上就站了起来。

    她还在其他人仍然倒下的时候再次冲向加芙涅得。

    简直就像野兽一般敏捷。

    妮耶娜带点浑浊的目光增添了令人畏惧的锐利锋芒。

    是她体内积累数百年的憎恨满溢出来了。

    不知道是不是受到她的气迫压倒。

    加芙涅得仅有一瞬间睁大了眼睛。

    就在这一瞬间，妮耶娜再次逼近加芙涅得。

    然后，就在弯刀即将一口气砍断加芙涅得脖子的那一刻。

    从旁伸过来的手抓住了弯刀的尖端，让刀子的轨道错开。

    「──？为什么！」

    妮耶娜大喊出声。

    「为什么你要阻止我，小子！」

    狄欧斯的手马上就被鲜血染成一片红。

    从侧面抓住迅速砍下的刀刃，造成的伤势当然不会太浅。

    伤口比较深的地方甚至都砍到骨头了。

    「主人！」

    维持手撑在地上的姿势，艾莓萝大喊出声。

    由于剧痛而皱起脸的狄欧斯脚边忽然展开一片花海。

    温和的绿色光芒包覆狄欧斯。

    狄欧斯手中流出的血马上停了下来，甚至连伤口都完全愈合。

    那种效果并不只在狄欧斯身上发挥。

    受伤倒地的鸟笼解放者们也在触碰花海的一瞬间醒了过来。

    「……艾莓萝的力量……好厉害……」

    玛琳一边触碰随风飘舞的花朵，一边低语。

    治疗在场所有人的力量确实比以前还要强大。

    「让我有一点冒冷汗了呢。」

    加芙涅得趁这个机会浮上空中，和妮耶娜拉开距离。

    妮耶娜以锐利的目光瞪向狄欧斯。

    「小子……你竟然……」

    「抱歉，妮耶娜……但我真的找不到杀害加芙涅得神的理由。」

    「你傻了吗！那家伙可是要夺走你的身体呀！」

    「我知道。我知道得一清二楚了啊！因为我的体内『感受过了』！可是，就算那样！杀掉k结束这一切，真的就好了吗？那样真的有办法解决一切吗？再怎么说，她都是创造这个世界跟神兽的神明啊！」

    「不是早就说过了吗！妾身已经造出代替神兽的崭新力量！就算没有神也不用担心！」

    「那神兽们又会变成怎样！」

    「既然是加芙涅得产生之物，和那家伙一起消失便是她们的命运呀！」

    「这种事情，我怎么可能有办法接受！」

    蕾娜、露比、玛琳、艾莓萝、雅葛特，以及至今遇过的神兽们──

    大家竟然都会消失。

    对狄欧斯而言，那真的是完全无法接受的事情。

    「小子，难不成你以为牺牲自己就能让这一切圆满收尾吗！」

    「这──」

    「在妾身体内！有著身体被加芙涅得夺走的人们的灵魂呀！你有想过妾身的身体为什么会这样吗！到底是谁『希望』妾身有这样的身体！」

    「──！」

    横扫的锐利一击袭向狄欧斯。

    狄欧斯仰起身，好不容易勉强躲过。

    「是她们的亲属！是身体被加芙涅得夺走的人们的亲属这么希望呀！为了让无处可去的可怜灵魂有所慰藉！为了疗愈珍视之人被夺去的悲伤！要是牺牲了你，你的家人也会同样哀伤，而且也会同样盼望吧！从过去一直延续到现代的负面连锁，得在此时此刻断绝！妾身要结束这一切！你为什么要来阻止！」

    妮耶娜悲痛群啊

    她的诉求传到了狄欧斯心中，令他痛彻心扉。

    要是自己就这样接受加芙涅得的话──

    想必会让梅露雅、法露儿、珂希嘉，还有父亲和村子里头的人──会让许多人伤心。

    说不定还会让他们采取和妮耶娜同样的行动。

    可是──

    就算这样──

    狄欧斯不管怎样都还是觉得就这样消灭神明、消灭神兽们的存在不会是正确的行为。

    「应该有什么方法才对。有别的方法──所以──」

    「现在别讲那种蠢话！有其他方法的话早就做了，你这蠢材！妾身可没想到你竟然蠢到这种地步！」

    妮耶娜一边喊叫一边对狄欧斯挥动弯刀。

    可是刀刃的轨迹实在太过紊乱。

    她的表情看起来像是随时都会哭泣。

    狄欧斯一边闪躲的时候，还是持续思考。

    该怎么做才好？

    鸟笼解放者们是打算断绝加芙涅得的性命。

    加芙涅得打算夺走狄欧斯的身体。

    保护加芙涅得不受鸟笼解放者的伤害，同时保护自己不被加芙涅得夺走。

    不留下遗憾，并且让所有人都得救的方法──

    ──并不存在。

    狄欧斯用力咬紧牙根。

    没有那么方便的办法。

    狄欧斯的脑袋也很清楚这一点。

    尽管如此，他的内心还是无论如何都无法接受。

    嘎嗡！

    突然响彻四周的声音，使得狄欧斯抬起脸来。

    痊愈的蕾安萝亚正朝加芙涅得释放力量。

    大剑释出的黄色光芒笔直冲向加芙涅得所在的空中。

    就像在追随那道光芒一般，某个人把蕾安萝亚的肩膀当成垫脚石跳了起来。

    「梅露雅！」

    她也还没放弃杀死加芙涅得。

    会这么做的目的都是要保护狄欧斯。

    梅露雅跳到比加芙涅得更高的位置，并夹紧腋下收起手臂，将所有力量集聚在拳头上。

    目标只有一处。

    加芙涅得的心脏──

    重力也成了梅露雅的助力，她对加芙涅得打出拳头。

    然而──

    加芙涅得挡下了梅露雅的拳头。

    那张脸不会令人联想到人类，如无机物一般。

    绝望的尾巴掠过梅露雅的心灵。

    难道已经无计可施了吗？

    没有办法打倒神明了吗──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    忽然间，充满气势的声音闯了进来。

    发出声音的人是想也没想过的人物。

    居然是法露儿朝加芙涅得挥起斧头。

    加芙涅得的视线从梅露雅转到法露儿身上。

    法露儿这时放开了斧头。

    斧头顺势飞向加芙涅得。

    梅露雅顺著重力坠落。就在这短暂的时间内──

    梅露雅和法露儿四目交接。

    这一瞬间，法露儿微微露出笑容。

    梅露雅理解了她是为了救自己才跳过来。

    两人著地的时候，头上响起了斧头裂开的声音。

    对加芙涅得而言，刚才的攻击当然不会构成威胁。

    不过，对法露儿而言这样便足够了。

    法露儿紧紧抱住梅露雅。

    「终于好好跟你见上一面了。好久不见，梅露雅，你长大了呢。」

    「法露儿……」

    法露儿和狄欧斯互为青梅竹马，同时对梅露雅而言法露儿也是儿时玩伴。

    然而在圣杰弗仕学院的事件之后，尽管两人都互相认知到对方的存在，却从来没有好好讲上一句话。

    原因是梅露雅一直刻意避开法露儿。

    法露儿会毫不保留地表达真实情感。

    所以梅露雅害怕受到法露儿的思绪影响。

    那样的话，梅露雅有可能会迷失自己的目标。

    以致于梅露雅失踪之后，两人直到现在才能好好说话。

    「我刚才就一直在看，你太冲动了啦，对手可是神明耶。」

    「──唔！可是，这样下去！再这样下去，大哥就会被k附身！」

    梅露雅以悲痛的声音群埃法露儿则是摸了摸她的头。

    法露儿脸上带著一如以往毫无烦恼的笑容。

    「没事的。虽然我是没有依据啦，不过，阿狄他已经不是以前那个既爱哭又弱小的阿狄了。」

    梅露雅知道这个事实。

    可是，就算她知道──

    「梅露雅从我们身边消失的期间也一直为了阿狄而行动吧？」

    梅露雅睁大眼睛。

    她觉得法露儿好奸诈。

    她觉得自己现在不该听到这种话。

    她没想过会得到对方的理解，还听见了那么温柔的话。

    一直忍著的情感就要满溢出来了。

    「……你一个人担负太多压力了啦。我们就这么靠不住吗？」

    梅露雅的眼里滴下泪水。

    小时候的日子，一起玩耍的景象涌现脑海。

    梅露雅终究是当场跪了下来。

    「法露儿……我果然还是不想要那样啊……温柔的大哥竟然会消失，太残酷了……」

    「……嗯。」

    法露儿温柔地摸起梅露雅的背。

    蕾安萝亚不安地靠近梅露雅，不过并没有要介入两人之间的迹象。

    她要保护两人不受加芙涅得伤害，所以注意著上空的状况。

    「梅露雅……法露儿……」

    狄欧斯看见她们两人那样，心痛了起来。

    自己接下来到底该怎么行动才好？

    「…………」

    然后，他下定了某种决心。

    这说不定会背叛其他人的想法。

    可是，此时此刻最好的方法想必就只有那样了──狄欧斯心里这么想。

    「为什么，你们全都要阻止我呢？」

    加芙涅得仍然面无表情地低语了一句。

    「不要妨碍我。我想跟神兽们永远在一起……」

    气氛变得更为沉重。

    所有人身上都窜起紧张感。

    狄欧斯靠近艾，紧紧抱住她小小的身躯。

    「爸爸……？」

    讶异地睁大眼睛的艾凝视著狄欧斯的目光澄澈无比。

    尽管犹豫了那么一瞬间，狄欧斯还是抓住艾的肩膀，笔直注视她的脸庞。

    「艾──不，加芙涅得，我的身体给你。」

    「狄欧斯！」

    「主人！你说什么！」

    没有理会神兽们的叫喊，狄欧斯继续说下去：

    「可是，这不过就是犹豫期间。因为要是世上忽然没有了神兽，就会引起非常大的混乱──我希望你能跟我约定，约定好这是最后一次利用人类的身体延长寿命。」

    希望加芙涅得在选择下一个身体之前，能够挪出让妮耶娜所谓的「大地再生」取代以往生活的期间。

    狄欧斯说的就是这个意思。

    「加芙涅得，就是因为生命有期限，人类才能拚命活下去，才有办法感受到幸福。」

    狄欧斯透过艾，继续对加芙涅得诉说。

    既然艾是加芙涅得的一部分，加芙涅得想必也有像她那样纯粹的部分才对。

    所以，狄欧斯希望让加芙涅得知道。

    就算没有什么永远，也能体会幸福。

    能够感受无可替代的时光，那才叫幸福。

    狄欧斯希望她能理解。

    希望她理解永远受到囚禁的「扭曲的心脏」们悲痛的思绪。

    「神兽是我创造出来的，区区人类别给我插嘴！卓妮艾！快点融合！给我跟那个人类融合！」

    加芙涅得的四周卷起了强风。

    尽管如此，艾还是摇头。

    「不要！不要！不要！」

    「──！够了！就算没有什么润滑油，我自己也行──！」

    然后她的身体就发出紫色的光。

    那宛如「扭曲的心脏」的光芒，正是加芙涅得的魂魄。

    加芙涅得终于决定要强硬地闯入狄欧斯体内了。

    就在这个时候。

    以蕾娜为首，神兽们站到狄欧斯身前。

    她们以悲痛的表情凝视加芙涅得。

    「加芙涅得神……」

    「你们……？」

    情绪激昂的加芙涅得看见神兽们的身影，便急遽平静下来。

    「请您不要再这样了。」

    「我们神兽并没有忘记让我们诞生的加芙涅得神的爱与恩惠。」

    加芙涅得只是感到讶异。

    这对她来说，实在太过突然。

    「说真的，露比跟大家并不知道您有那么珍视神兽──」

    「……不过我们……很开心……」

    「开……心……？」

    加芙涅得的嘴里重覆著这句话。

    「开心……？」

    像要仔细确认一般非常看重这句话。

    「所以，无论加芙涅得神变成什么样子──」

    「……就算……会从这个世界上消失……」

    「我们都会和加芙涅得神同在。所以，请您──」

    不要再这样了。

    请您不要再为了和神兽在一起而对性命那么执著──

    「啊…………」

    加芙涅得仍然睁大眼睛，降落到地上。

    「我……」

    加芙涅得娇小的身体颤抖著。

    「我……」

    造出了生命、造出了神兽。

    在什么也没有的白色世界之中。

    只是没有停歇地一直造出新的神兽。

    十分可爱、珍贵的神兽们。

    每当有新生的神兽在这个世界发声，怜爱之情就会随之愈加强烈。

    这份情绪简直涨大得无穷无尽。

    一天接著一天持续。

    不停地创造、创造、创造。

    每一次都会心怀怜爱之情──

    不过在某一天忽然有了这样的想法：

    她们到底是怎么看待自己的呢？

    尽管如此，也只是有了想法，没有特别去做些什么。

    即使是单方面的付出也没关系，只要自己能一直爱著她们就可以了。

    有时怀抱著这样的想法，有时会忘却这样的想法，并且继续造出神兽。

    神兽们果然没有任何回应。

    有的时候会莫名觉得寂寞。

    内心好像开了一个洞的感觉。

    尽管如此，也还是什么都没去做。

    神兽们也一样，没有任何回应。

    说不定她们就只是人偶罢了──

    不知道从什么时候开始，这样的想法充斥整片脑海。

    尽管如此，她们还是十分珍贵的生命。

    仍然是十分惹人怜爱的存在。

    会想一直和她们待在一起。

    加芙涅得现在终于发觉了。

    神兽们没有任何回应的原因。

    就是因为自己什么都没去做。

    因为自己一句话也没对她们说。

    因为自己没有对她们说话的勇气。

    「我很害怕去问你们……是我，在害怕啊……因为你们是我自顾自地造出来的生命。」

    她低语的声音彷佛随时会消逝。

    「因为神兽们是我为了自己而创造出来的生命。」

    浓雾开始飘散。

    「目的是，要排解我的寂寞。」

    包覆斗技场的黑雾一点一滴地渐渐消失。

    「我以自私的理由创造出你们──所以我会害怕你们其实很恨我。就是因为这样，我才什么都没有去问，甚至不敢让自己出现在神兽的面前……」

    纤弱地低语的那副模样一点也不像创造世界的神，单纯只是个孩子罢了。

    鸟笼解放者们现在也是完全垂下手臂。

    「我们怎么会恨您呢？为什么，您会说出那样的话呢……」

    「对啊……露比反而是超级感谢加芙涅得神耶。」

    「……我们遇见了……哥哥……还有各式各样的人……」

    「不只是现在在这里的我们……我想所有神兽，一定都对加芙涅得神心怀感谢……」

    神兽们真挚地各自诉说自己的心声。

    「啊啊…………！」

    听见神兽们说出感谢的话语，加芙涅得终于哭了出来。

    那就是加芙涅得一直想询问、一直想知道的神兽们的心情。

    加芙涅得跪在地上，就像小孩子一般号啕大哭。

    所有人都一语不发。

    他们只是凝视她，并且守望著她。

    直到创造这个世界的神明的感情全数倾泄在外。

    所有人一直等待著她。

    不知道究竟过了多久的时间。

    经过了漫长的等候，加芙涅得的恸哭才转为静寂的涟漪。

    「……加芙涅得神。」

    忽然间，蕾娜静静地站了出来。

    自她的体内发出淡淡的光芒。

    蕾娜走到加芙涅得的身边后，温柔地抱紧她娇小的身体。

    为什么会采取这样的行动，就连蕾娜自己也不太理解。

    她只是感受到了。

    惹人怜爱。

    她觉得所有生命、神兽，还有神明都惹人怜爱。

    她的身子是由于冲动而行动。

    加芙涅得睁大了眼睛。

    然后像是领会了什么一般微笑。

    「光之神兽……果然即将觉醒了吗？」

    妮耶娜如此低语。

    在狄欧斯询问这句话的涵义之前，加芙涅得就从蕾娜身边离开了。

    「卓妮艾。」

    受到加芙涅得呼唤的艾微微地点头。

    然后她靠近狄欧斯，轻轻吻了他的脸颊。

    「爸爸，谢谢。」

    「艾……？」

    然后艾便跑去加芙涅得身边。

    加芙涅得已经放弃了。

    不对，是已经满足了。

    而且，神兽们也是。

    接受了寿命──也就是会从这个世界上消失的事实。

    「狄欧斯先生……」

    珂希嘉以快哭出来的表情呼唤。

    她也已经知道接下来将会发生什么事情。

    狄欧斯不禁觉得这样令人不快。

    这样真的就好了吗？

    就算这样直接接受了加芙涅得以及神兽们的选择──

    「──！加芙涅得！」

    狄欧斯使尽力气大喊，站起身来。

    对于狄欧斯突如其来的行动，所有人都睁大了眼睛。

    「狄欧斯……」

    「主人，你怎么了……？」

    狄欧斯深深吸了一口气之后继续说：

    「凯旋的冠军无论有什么愿望，都能被实现吧？现在站在这里的人就只有我而已！所以这次我就算是冠军了吧！冠军无论有什么愿望都会被实现吧！」

    这已经是在说歪理了。

    尽管如此，现在还是只有这个方法。

    如果没有说成这样，她想必是听不进去。

    每个人都目瞪口呆地看著狄欧斯。

    不只是梅露雅、妮耶娜，连加芙涅得都是。

    狄欧斯握起拳头。

    经过了感觉漫长，实际上恐怕只有几秒的沉默之后──

    彷佛累积在心里的感情都释放出来，加芙涅得笑了出来。

    如同一名少女，张大嘴巴大笑。

    看起来真的很开心。

    「呵呵，啊哈哈！的确，这次的大赛可以说是你得冠军了，虽然这个地方早就没办法拿来当斗技场啦。对啊，因为站在这里的挑战者已经没有别人了。好啦、好啦，我知道了。反正都到最后了，我就实现你的心愿吧。」

    神兽们不安地皱起眉头。

    据说加芙涅得实现心愿的时候会用上神兽的性命。

    ──不过，没问题的。

    狄欧斯凝视蕾娜，嘴角上扬。

    蕾娜感到困惑。她不晓得狄欧斯的笑容有著什么意图。

    「好了，你就说吧，不管什么我都帮你实现。你有什么心愿？」

    所有人都注视著狄欧斯。

    狄欧斯深呼吸之后，目不转睛地盯著加芙涅得。

    他脸上有开朗的笑容。

    「我的愿望是──」

第五卷 尾声

    太阳稍微从正上方挪开的时刻，某个村子里。

    柴火整齐堆积的放置场角落有著法露儿和神兽们的身影。

    「呼！」

    发出吆喝声的同时，法露儿挥落斧头。响起悦耳的「叩」的一声，有手臂那么长的木材变成了两半。

    「不管看几次都觉得好厉害喔。」

    「嗯。漂亮地砍成两半，而且节奏也很好。」

    法露儿对著感叹出声的神兽们，展露一脸得意的笑容。

    「嘿嘿。平常就在做的事情受到夸奖，总觉得有点害羞呢。」

    法露儿说著把木材放好的时候，似乎注意到了什么而停手。

    大家也随著她往那个方向看过去，便发觉狄欧斯站在角落稍微举起一只手。

    「啊，阿狄，你在那里待多久了？」

    「其实我已经在这待一阵子了……」

    「咦，真的吗？我都没有发觉耶。」

    「我们也没发觉。你隐藏气息的技巧太熟练了，主人。」

    「……唔……身为神兽……真是太疏忽了……」

    站在狄欧斯的角度，他并没有特别隐藏气息就是了。不知道这样算不算是他没有什么存在感。

    狄欧斯决定不去多想这点，因为想愈多可能会愈受伤。

    「艾睡著了吗？」

    「嗯。梅露雅也跟她一起在睡午觉。」

    狄欧斯把脸转向自己家里，以沉稳的表情这么回答。

    「这样啊。」

    对于狄欧斯的回答，法露儿微微一笑。

    这里是狄欧斯他们故乡的村子──杰利夫。

    在列格利奥的斗技场与加芙涅得邂逅之后，已经过了十天。

    ※　※　※

    狄欧斯对加芙涅得诉说的「心愿」。

    那就是「不要有任何牺牲，就这样一起活下去」。

    无论是加芙涅得还是神兽，都一起活下去。

    不要缺少任何生命。

    每个人都觉得这实在是绝世难题。

    不可能办得到。

    狄欧斯说出心愿的时候，加芙涅得呆愣了好一阵子。

    对她而言，那实在是远远超出预料的心愿。

    ──这个人类不只想救神兽，连我都想救。

    加芙涅得理解狄欧斯话语中的涵义，便晚了一拍笑出来。

    像个小孩一般天真无邪。

    「你的意思是叫我别死，不要让神兽在这世上消失，没错吧？可是，办不到喔。我的这个肉身已经到了极限。」

    「那里不是还有一半吗？那孩子并没有借用人类的身体吧？」

    狄欧斯话中所指的是艾。

    艾只是一直凝视加芙涅得。

    「那孩子的确是用我灵魂的一部分创造的存在。不过，她只是用来让我马上习惯新身体的『润滑油』，造出她的前提并没有要让她活得长久。」

    想必没过多久她就会消失了吧。

    加芙涅得露出笑脸，无力地如此断言。

    狄欧斯注视著她，下定决心开口：

    「如果神兽把力量分给你呢？再怎么样，至少都能将寿命延得比现在长吧？」

    「…………！」

    对于狄欧斯再次超乎想像的发言，加芙涅得睁大了眼睛。

    狄欧斯出于紧张，握起拳头。

    「小子，你难不成……」

    妮耶娜似乎也理解了狄欧斯心里头在想什么。

    狄欧斯他们以前曾经问过妮耶娜：「为什么会打算掳走蕾娜？」

    『这头光之神兽，可是有著能够成为其他神兽「母亲」的资质呀。』

    当时妮耶娜就是这么回答──

    狄欧斯对加芙涅得诉说心愿的前一刻想起了妮耶娜这番话。

    他以前就觉得妮耶娜说的话并非虚假。真要说起来，她根本没必要在那种时候说谎。

    而且在蕾娜抱紧加芙涅得的时候──

    狄欧斯的想法转为确信。

    他确定蕾娜就是「用来创造神兽的神兽」。

    刚见面的时候，蕾娜十分弱小。

    后来经历了共鸣术，她的力量确实有变强，但基本上还是只会发光。

    为什么她身为一头神兽，却只有她从头到尾都很弱小呢？

    原因就是，她是必须澈底受到守护的存在。

    因为她是要来创造生命，而非伤害生命的存在。

    在不同的人类身体之间移转活著的过程，让加芙涅得渐渐失去了力量。

    而且，她已经没办法只靠自己的力量创造神兽了。

    妮耶娜已经掌握至今一直创造神兽的「特殊神兽」就像加芙涅得一样，即将迎来寿命极限的资讯。

    「你是打算利用光之神兽，让加芙涅得转生成新的神兽吗？的确，那样的话就不会有任何牺牲了。想得真不错啊。」

    「让加芙涅得神──」

    「变成神兽……？」

    她的发言让神兽们感到惊讶、疑惑。

    狄欧斯靠近蕾娜，温柔地把手放在她的肩上。

    「我的体内一直有感受到蕾娜的力量喔，既明亮又激烈，而且也有点温柔的力量。我想，那一定就是新生命的光芒吧。」

    狄欧斯注视著蕾娜的眼睛，同时继续说下去：

    「我知道我是突然许下了很难达成的心愿。抱歉……可是，我还想跟大家在一起……」

    那是狄欧斯毫无虚假的真心话。

    在担忧全世界之前，光是今后无法和神兽们相处就已经够痛苦了。

    「……拜托你了。以后我也会挺身出来保护你，所以──」

    「知道了啦。」

    蕾娜打断狄欧斯说话，如此回答：

    「我是不知道该怎么做才好──不对，大概知道吧。没问题。既然狄欧斯都说了，我就做。毕竟，我可是神兽驯兽师的神兽啊。」

    「蕾娜……」

    狄欧斯说了「谢谢」，紧紧抱住蕾娜。

    蕾娜整张脸染得通红，大叫一声：「笨、笨蛋！」

    「啊，太奸诈了，蕾娜女士。主人，麻烦你也抱我一下！」

    「……我也……想被哥哥……抱紧紧……」

    「啊啊！露比也不想被排挤在外耶。」

    狄欧斯没多久就被神兽们包围。

    其他人看见他被神兽挤成一团的样子，都傻眼地微微一笑。

    「啊，对了，妮耶娜，你有没有办法让你创造的『大地再生』渐渐融入大家的生活？让加芙涅得神和神兽们来帮忙。我觉得，这个世界将来会需要两边的力量，就算是为了让完全依靠神兽的生活一点一滴地改变也好。」

    狄欧斯只有脸从神兽们的包围网露出来，对妮耶娜这么说。

    妮耶娜同意狄欧斯的意见。

    现在就连妮耶娜也已经没有可以狠心拒绝的余力了。

    她看见狄欧斯他们那副模样，整个人都没力了。

    「这样如何？办不到吗？」

    加芙涅得缓缓地摇头。

    「还真是讽刺。应该会消耗的事物，竟然会成为我的新身体。」

    加芙涅得彷佛看透一切似的闭上眼睛。

    「不过，我很开心喔。真的，非常开心……我竟然能够变成跟我心爱的神兽一样的存在，没想到会迎来这一天。」

    加芙涅得的身体颤抖。

    脸上露出打从心底高兴似的表情。

    「卓妮艾。」

    她呼唤这个名字。那是原本注定受到消耗而消失的自己的一部分。

    艾走近加芙涅得之后，紧紧抱著她。

    「……人类的孩子啊。」

    加芙涅得和艾一起凝视狄欧斯。

    「抱歉。还有……谢谢……」

    这些话语大概包含了许多不同的意思。

    一言难尽的各式各样的思绪。

    尽管没办法推量那所有的思绪，狄欧斯还是点了点头。

    「卓妮艾……一起作为神兽活下去吧。」

    离开狄欧斯身边的蕾娜静静地站出来。

    这一瞬间，蕾娜的身体发出淡淡的光芒。

    那是彷佛要祝福一切的温柔的光芒。

    ※　※　※

    自窗帘的缝隙透进来的光线开始照亮狄欧斯床铺的早晨。

    虽说这是爽朗的一天的开始，狄欧斯的眉间还是皱起很深的纹路。

    「呵呵呵。早安，主人。」

    「……哥哥……早安……」

    「快让开啊……好重……」

    勉强算是道了早安的狄欧斯第一句话是迫切的恳求。

    变成人类形态的两人正从左右两侧覆在狄欧斯的身上。

    可是无论是艾莓萝还是玛琳，都没有打算退开的迹象。

    「今天的天气很好哟。怎么样呢？要不要就这样来做个共鸣术？」

    「那个，跟天气没关系吧？」

    就算冷静地吐槽，艾莓萝还是只会呵呵笑来瞒混过去。

    「可是啊，主人，我们来到这个村子后都还没做过共鸣术喔。我差不多要忍不住了。」

    确实，回来村子以后有满多事要忙，就一直没有做共鸣术。

    不对。正确来说，是刻意避免去做。

    梅露雅恐怕是不晓得狄欧斯那种过于激烈的共鸣术，所以他怕被她知道。

    尽管狄欧斯的身体最后没有被加芙涅得夺走，但他实行共鸣术的方式到头来还是没变。

    「还是老样子呢……」

    「啊哈哈……嗯，这就代表今天也是一整天都精神饱满吧？」

    在有点距离的地方，蕾娜傻眼似的低语，露比则是面露苦笑。

    这样的她们身体一下子就被艾莓萝的藤蔓卷了起来。

    「嗯喵！」

    「啊──这应该就是一如以往的状况了吧？」

    「好了好了。你们两位也过来吧。」

    藉由艾莓萝的藤蔓，两人被强制性地移到床上。

    然后神兽们的衣服被毫不留情地脱下来。

    「喵──！住、住手啦，艾莓萝！」

    「呵呵呵。蕾娜女士的雪白肌肤，不管在哪里看起来都闪闪发亮呢。露比女士的大腿看起来也是既健康又美味……流口水。」

    「那个，你是不是想成鸡腿肉了啊！」

    就在大家包覆肌肤的布料面积变少的这个时候。

    房门被打开了。

    「搞什么啊，大哥……一大早就这么吵──呃……」

    梅露雅揉著惺忪的睡眼，一看见眼前的景象就整个人僵住了。

    至于狄欧斯──则是在拚命装睡。

    「做、做什么啊，你们这些神兽！竟然对我、我大哥，做这种──！」

    「……唔……他是……我的哥哥耶……」

    玛琳一边瞪著梅露雅一边趴到狄欧斯身上，小小的胸部压了上去。

    「唔，水之神兽！好啊，就来继续那个时候的对决！这次一定会让你知道得一清二楚！大哥就是只属于我的大哥！」

    唰唰！

    梅露雅不知为何迅速脱下睡衣，只剩下内衣裤。

    然后她朝著床铺突击。她把神兽们推开，坐到狄欧斯身上。

    「唔呃！」

    狄欧斯不禁发出被压扁的青蛙般的声音。

    装睡一点意义也没有。

    「来吧，大哥。现在就让神兽们知道我们的感情到底有多好！」

    「不，梅露雅……那个，我们可是兄妹……」

    「十年的岁月根本没有影响，对不对！我们可是兄妹呀！是双胞胎！」

    为什么梅露雅会激动到这种地步呢？

    狄欧斯并不晓得。

    虽然不晓得，但他知道这样的状况真的太糟糕了。

    说起来，要是被父亲看到，在各种层面上都完蛋了。

    「梅露雅女士，我了解兄妹之间的连结很美，不过我们现在只是要做跟主人加深牵绊的共鸣术而已。」

    「如果是共鸣术，就没必要脱成这副德行吧！」

    「哎呀，说来也不是那样呢──」

    「……毕竟我们跟哥哥……很特别……」

    「乱讲什么啊！我、我跟大哥之间的感情才特别！跟蕾安萝亚也是！」

    「嗯，叫我吗？」

    「唔哇！」

    突然间，金色猛狼蕾安萝亚冒了出来。她身为梅露雅的神兽，当然会一起生活。

    然而，现在完全找不到她有必要在这里从神兽形态变为人类形态的理由。

    「嗯……说得通俗一点，这应该就是过节庆的亢奋吧？既然梅露雅都要加入，身为神兽的我便没有不一起来的理由。」

    蕾安萝亚晃著较大的胸脯，不知为何也来到了狄欧斯的床。

    「为什么连你都过来啊！」

    「哦，蕾喵在吃醋──」

    「我、我才没有吃醋呢！我只是那个，很久没有做共鸣术──」

    「……你该不会……很期待……？」

    「才、才没有！我才不会期待跟狄欧斯做什么共鸣术呢！」

    「呵呵呵。这就是典型的傲娇吧。」

    「总、总之大家，都先冷静一下──」

    女孩们在狄欧斯身上挤成一团。

    从刚才开始就被柔软的身体包围，让狄欧斯心里所谓「柔软」的概念差不多要崩毁了。

    「狄欧斯先生，早安～～～～呃，呀啊──！你、你们在做什么呀──！」

    又有新的混乱火种投了进来。

    她们是不知为何来到杰利夫村的小教会过夜的珂希嘉，还有──

    「啊哇哇哇……那个、那个，狄欧斯先生，那、那个，可以的话，我也要──！」

    连她的神兽雅葛特都过来了。

    「呜啊──！小满腹被狄欧斯先生骗走了啊──！」

    「不、不是的，珂希嘉！对、对我来说珂希嘉还是最棒的。可是，呃，那、那个──」

    「………………阿狄。」

    低沉迫人的声音将房里的空气一刀两断。

    不用重新确认也知道声音的主人是法露儿。

    「我觉得很吵，所以来看一下──看起来，你一大早就被一堆人围住了嘛。」

    「……是啊……」

    虽然完全是不可抗力，但狄欧斯已经没有加以说明的气力──

    「来吧，主人，我们来做共鸣术。」

    「你等一下！我不会让你对我大哥做下流的事情！」

    「啊嗯……！你、你在摸哪里啊，狄欧斯！」

    「……哥哥……我也要拜托你……我湿得好严重……」

    「唔～～～～既然这样，露比也不能输吧？快、快让露比的身体热起来呀。」

    她们又开始吵闹起来。

    这样已经没办法收拾残局了吧……就在狄欧斯心里这么想的时候。

    「啊咦～～……？你们在做什么？」

    幼小的声音让时间静止了。

    声音的来源是眼光纯粹地站在门前的艾。

    「………………啊。」

    这种状况著实让所有人都僵住了。

    「哎呀，一大早就好热闹呢。这可不是有一点，而是超级让人羡慕又不检点的状况，让我的嫉妒心都要抓狂就是了。」

    村子的森林里头。

    在树上看见他们那副模样的格勒托低语的同时，太阳穴也在抽动。

    「哼。」

    傻眼似的吐气的人是妮耶娜，艾可丝也在她的身旁。

    「头领不用加入他们吗？」

    「妾、妾身会在这里只是要监视加芙涅得罢了！」

    「哦──这样啊。」

    尽管遮住嘴巴，他的目光还是显露前所未见的窃笑。

    「不过啊，『她』变成了很有趣的存在呢。」

    加芙涅得和艾融为一体，转生成为神兽。

    从蕾娜身上获得作为神兽的新生命，小女孩体内同时存在加芙涅得和艾两者的人格。

    基本上，那头神兽显现的人格会以身体来源的艾居多。

    从神变为神兽。

    妮耶娜会监视前所未闻的存在，缘由很容易便能理解。

    但格勒托觉得妮耶娜会待在这个村子，理由恐怕并不只有这样。

    尽管妮耶娜一定不会说出口。

    「呼～～这一大早就令人心情不好，我还是去稍微散散心好了──艾可丝，等一下要不要跟我去散散步？」

    「不用，我已经巡过这个村子了。」

    「……这样喔，那我就一个人去晃晃喽──」

    被乾脆地拒绝后，格勒托一个人从树上跳下去。

    目送他离开的妮耶娜又把脸转向狄欧斯。

    他们这次是以艾为中心，似乎是因为别的理由而吵起来。

    妮耶娜把手放在自己的胸口，微微露出笑容。

    从那天开始，她就听不见存在于她体内许多灵魂的「声音」，也没有再受到剧烈痛苦的侵袭。

    一定是因为她们也感受到了吧，感受到以后不会再产生像她们那样的存在。

    「……看起来是没有问题呀。」

    妮耶娜低语之后，温和的风抚过她的脸颊。

    狄欧斯依然抱著艾，从家里头跑出去。

    追在他身后的是一群女性。

    「迪欧欧，还没做完喔！」

    「主人，来做共鸣术吧～～」

    「才不会让你要我大哥做那种事情！」

    「禁止不知羞耻的行为啊──！」

    「阿狄！你在艾面前好歹要收敛一点啊！」

    「总之大家先冷静下来！我们去吃早餐嘛！好不好？」

    「呃，吃早餐之前，那个……」

    「……哥哥……共鸣术……」

    「真是的！狄欧斯你这笨蛋！」

    「拜托你们听我说话啦！」

    狄欧斯差点哭出来，在村子里跑来跑去。

    「唔嗯。速度挺快的呢。」

    突然间，艾嘴里发出沉稳的声音。

    「这个声音是加芙涅得的吧！拜托你帮点忙啦！是说，为什么我周遭会有这么多的女生啊！」

    「我不是说过了？我喜欢孕育生命的女性，才会让神兽也都是雌性。关于人类……大概也是我的灵魂吸引过来的吧。啊，你的身体染上我灵魂的味道，可是无法消除的。」

    「原来是你搞的鬼啊～～～～～～！」

    在意料外的时间点了解了原因。

    还附带不太想知道的资讯。

    狄欧斯忍不住惨叫出声。

    「哎呀，这个村子也一下子变得好热闹呢。」

    村人们悠悠哉哉地低语，他们完全没有打算插手。

    在看似不会过来帮忙的他们面前，狄欧斯一脸拚命地跑了过去。

    尽管被一堆女性包围，十分辛苦──

    狄欧斯心里还是暗自觉得这种吵吵闹闹的日子或许也不坏。

    终

第五卷 后记

    各位好，我是福山阳士。我想已经有读者发现，这本书是本作品的最后一集。

    既然是最后，就来讲一些制作上的小秘辛。

    决定女主角要有虎耳的时候，我对责任编辑做出了一个要求：

    「希望画成插画的时候，能让耳朵有眼斑」。

    眼斑指的是野生猫科动物耳后会有的斑点纹样。其实老虎的耳朵是在黑底上有著白色的斑点，并不是条纹的图样。

    不过一般人并没有这样的认知，所以这个要求被拒绝了，说是《可○巧○岛》那只「○虎」也没有长成那样。

    的确，知道的人说不定很少，但在那种时候拿「○虎」出来讲也太诈了……

    如此这般，对野生猫科动物熟悉的读者，现在才讲是有点晚了，但还请不要对这方面吐槽喔。

    后记页数并没有那么多，所以接下来是一连串的致谢。

    首先是责任编辑。在后记中我一直没提到您的名字，甚至连简称都没有说，其实是有理由的。现在是什么东西都会留在网路上的时代，我觉得自己明明用的是笔名，却要把没有笔名的责任编辑名字透露出来，这样有点不对劲。因为我是这种人，才会没有写出您的名字。我想每个作者都有不同的想法，不过我的原则就是这样。

    回想过往，真的是发生了很多事情，不过，我想我们双方都有一点成长了吧……包含一直以来的种种，我都很感谢您。谢谢您的关照。

    画下美妙插画的おりょう老师。

    让您画了许多人类以外的角色，真是不好意思……

    每次拿到神兽和角色草图，还有每次看到彩页跟插画的时候，我都打从心底觉得成为轻小说作家真是太好了。真的非常感谢您。

    敬爱的读者。愿意把这个故事读到最后，真的非常感谢您。

    在各种层面都很艰辛的出版现况，出道作品能够持续到现在都是托各位读者的福。真的真的非常感谢。

    这个故事到这里就结束了，不过作者的部落格以后也会刊载不会让出版社生气的幕后内容，有时候应该也会放上一些涂鸦（虽然只是门外汉的烂图……），如果各位读者有时来看一下，那就很令人高兴了。

    『はるしらせ』http://harushi92.blog.fc2.com/

    最后向各位说个心愿。

    第三、四集的神兽们的Cosplay（？）是我从头到尾都想不到的创意，如果有读者觉得「第三和第四集最棒了」，请您一定要寄鼓励的信给责任编辑，还有觉得「插画超级无敌棒」的读者，也务必请寄信给おりょう老师。

    一○二─八○七八

    ファンタジア文库编集部莞

    「神たちと一绪なら世界最强イケちゃいますよ？」担当（）宛

    おりょう（）宛

    呵呵……像这样光明正大地催人寄信给责任编辑的作者，想必是前所未见……您就因为羞耻而苦闷吧……（表情十分邪恶）

    那么，希望我们还能在别的故事再见。

    福山阳士

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)