★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<放学后，到异世界咖啡厅喝杯咖啡(放学后的异世界咖啡馆)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：草木皆眠

    扫图：风

    录入：微风习习

    修图：零食

    人生需要能惬意度过的片刻。

    惬意，意即无须战战兢兢地顾虑他人的感受，也不会受任何人干扰阻挠，是一段令人感到身心无比充实的时光。

    举例而言，对我来说，擦亮杯子便是能让心灵感到惬意的时光。

    刚洗好的杯子上依然附著水滴，我用乾净的毛巾拿起杯子，再拭去水滴。尤其是会接触到顾客嘴唇的部分，我会特别仔细擦净。最后，再由下往上整体擦拭一遍作为收尾，便能创造出一只毫无指纹与污垢的洁净艺术品。

    若将之拿到光源下欣赏，更是令人迷醉，这才是名符其实的舒心惬意。

    我将擦拭完的好几个杯子摆放在身后的橱柜上，一一仔细排列好，而在确实摆好最后一只杯子时，我的注意力已移转到下一个目标上。

    我拿起叠放在吧台上的黑色围裙，围在腰际，并紧紧系上腰带。此时，已完成开张的所有准备。

    走出吧台，我再度巡视店内环境，检查地面上是否有垃圾、椅子是否排列整齐、桌面上是否有任何污渍。

    这里原本是间酒馆，所以店内空间颇为宽敞，吧台座位共有十个，四人座有四组，两人座有三组，而即使已摆放这么多桌椅，店内依然不致狭隘。这间店的员工只有我一人，若被问到这样是否忙得过来？答案是肯定的，毕竟客人也不怎么多。

    巡视完毕后，我顺势走出店外。

    天气夸张地晴朗，空中只随兴飘浮著几朵白云。我的店位于一条垂直于大马路的小巷弄内，即便如此，店门前依旧人来人往，不时传来大马路上的喧嚣声。

    有著一张熊脸的人穿著黯淡银色盔甲走过，身后跟著一名相貌令人赞叹的长耳女性，另外还有身著及地漆黑长袍的小矮人――各种族的人们不胜枚举，充斥大街小巷之间。

    虽说我早已习惯眼前的光景，但总是不禁会想，这真的不是梦境吗？

    ――奇幻世界。

    如果说这里是异世界，便能轻易解释一切，可是若要问我是否已能接受这个说法，那就另当别论了。我很想大吼「这里到底是哪里？回家的路到底在哪边？」，却不会有人认真地把我的话当作一回事。毕竟，以我的角度而言，这里是奇幻世界；但对生活在这个世界的人们来说，却是再真实不过的现实世界。以他们的现实为判断基准，要是有人四处嚷嚷「我是从异世界来的人」，那人才真的有问题。

    我双手K腰，重重叹了一口气。

    今天天气十分宜人。但就是因为天气这么好，才让人更加感到郁闷。

    「唉。」

    「唉。」

    闻声，我不解地歪著脑袋。

    我的确有叹气，却好像听到有另一声叹息和我的声音重叠在一起。那是别人的叹气声。

    我瞥了一眼声音传来的方向，和一名坐在路边长椅上的女孩四目相交。

    她和我的年纪相仿，身穿以黑色为基础色调的服装，绣著标志的斗篷引人注目，一眼便可看出那是位于城市中心的亚利尔魔术学院制服。

    女孩凝视我的眼瞳宛如蔚蓝晴空般耀眼，后脑勺较高处绑著一束马尾，发色则如夕阳般艳红。

    毫不相识的两人同时叹了口气，又大眼瞪小眼般地四目相交……面对这样的窘况，令我十分不自在。总之，还是先露出透过招呼客人培养出的自豪笑容吧。我朝她微微一笑。

    见状，少女挑了一下眉毛，对我点了点头。她心中一定认为我是个可疑人物。

    一大清早就搞砸了啊。我仰天摇了摇头。

    唉，算了，这也没有办法，今天也精神十足地努力工作吧。

    我简单地巡视门前是否有任何垃圾后，拿起挂在门旁的木制看板。上头写的虽是这世界的文字，不过我也认得。木板上一面写著「本日休息」，一面写著「本日营业」。

    当我将营业的那一面转向正面，重新挂好时――

    「这里是一家店吗？」

    身旁传来一道嗓音，使我的肩膀不禁抖动一下。

    坐在长椅上的女孩不知何时已走到我身边，我笑著掩饰自己吓了一跳的事实，转向这名少女。

    「当然，但是这里并非普通的店家。」

    见少女不明就里地傻傻望著我，我骄傲地说：

    「这里是这世界唯一一家咖啡厅。」

    「咖啡厅？」

    没错，这世界没有咖啡厅的概念。因此自然如我所说，这世界中的咖啡厅仅此一家。

    「咖啡厅就是一种提供轻食、料的店家。还有，我最推荐的就是咖啡。」

    「咖啡？」

    少女蹙起眉头，露出听都没听过这东西的表情。

    「您不知道什么是咖啡吗？这可不行，竟然不知道现在最流行的咖啡，还请务必品尝看看。」

    「很流行？」

    「当然。」

    当然是骗人的。

    「那个好喝吗？」

    「有一种大人的味道。」

    「这样啊。」

    她看起来不甚感兴趣。少女摇摆著鲜红发丝，抬头望向我的店，她透过面向街道的大窗户，偷偷窥视店内环境。

    「是说，这里有桌子对吧？」

    她莫名亲昵地这么询问，我点了点头回应：

    「有是有。」

    「那这里的椅子好坐吗？」

    「这是当然，我可是很讲究的。」

    咖啡厅的椅子可是非常重要的元素，坐起来必须不会太软也不会太硬，要蓬松得恰到好处，让人可在此放松。

    然而，正当我心想「这女孩的问题还真奇特」时，她的眉梢便和缓地垂了下来，露出一抹笑容。那双蔚蓝的眼眸在阳光照耀下，映出深邃的光采。

    「也可以在这里自习吗？」

    我点头如捣蒜。我还是第一次见到色彩如此鲜艳的双眼。

    「那我还会再来的。」

    她爽快地留下这一句话，便转身离开，我则怔怔地望著她的背影。

    一大早便看到好东西，我不禁吁了一口气，但这并非叹息。总觉得今天也能好好加油了呢。

    我双手K腰，仰望天空。

    我不禁深感男人真是一种单纯的生物，总是对可爱女孩没辙。

    我呆站在路边，结果差点撞到路过的行人。人潮渐渐增多，路上有人抱著装满如苹果般红色果实的人，也有人头上包裹黑色布巾、在上面放著一只类似小龙的生物，头上长著一根巨角的女孩则与有著一张马脸的人手牵手走著。

    多元化已不足以形容这种景象，不同种族的人们共同居住在这座城市。不过，尽管这里属于奇幻世界，是一座有著无尽迷宫的城市，而且日常生活充斥魔法与亚人，路上还熙来攘往地走著令人不明就里的奇人异士，却有一件事毫无改变――

    便是不劳者不得食。

    若要存活下去，就必须工作。

    所以，我才会在这里开了一家咖啡厅。我老家也经营一间从爷爷那代传承至今的咖啡厅，因此这项工作对我而言最为熟悉，至少是我最清楚该如何著手的工作。

    我能做的只有这项工作，虽然也会发生一些令人沮丧的事，可是当然也有许多令人开心的事。

    也能和可爱的女孩说上话呢。

    我毫无意义地转动手上的木牌，再将它重新挂好。

    『本日营业』。

第一卷 一「生火腿起士热压三明治佐温泉蛋」

    「我说小悠呀，我不想再工作了。」

    顶上无毛、留著长长白须的老翁坐在吧台这么说道。他环抱手臂、眼光锐利，露出严肃的神情。老翁的视线望著窗外，从面对街道的窗户能见到外面来来往往的行人，而天空已染上夕阳的颜色。

    「我不想再工作了……」

    他深有所感地重复著这句话。

    我默默叹了一口气，因为这个老爷爷每天都这样，不论早午晚，晃过来之后便瘫在椅子上，说些不明所以的话然后再回家。

    我都叫他戈尔爷爷。即便不知道他到底从事什么工作，但他平时总穿著类似和服的衣物，而且剪裁精细又相当体面，我猜想他应是居于某种需要承担责任的高阶职务。

    「您又逃来这里了吗？」

    我放下正在擦拭的盘子询问道，戈尔爷爷转过头来望著我说：

    「这不是逃走，我只是来放松一下而已。」

    「您已经来了快两小时了。」

    「你在说什么呢？到了这把年纪，记性就不太好了呢……」

    「请不要在关键时刻假装自己痴呆好吗？」

    「嘿嘿嘿。」

    戈尔爷爷发出奇特的笑声，用手抵住吧台撑著脸颊――完全是放松状态的姿势。

    咖啡厅是人们为了短暂放松而来，让人能忘却时间好好休息的场所，因此我当然也不会多加批评。客人愿意把我的店当作放松身心之处，是一件令人开心的事，毕竟，这就表示这里使人感到十分惬意。

    「这里还是老样子，都没客人呢。」

    戈尔爷爷环顾店内说道。

    除了坐在吧台的戈尔爷爷之外，就只剩下坐在窗边桌席看书的精灵姊姊。若能以现在是离峰时段来解释也就算了，但我的店一直都是这种状态。

    「小悠，卖这个叫咖啡的东西果然还是不太好啦。」

    端起眼前的咖啡杯轻啜一口，戈尔爷爷皱起了脸。

    「这味道依旧让人刻骨铭心呢。」

    「请细细品尝咖啡的醇味和酸味。」

    「香气是挺好的，但就是太苦了，我喜欢吃甜的啊。」

    语毕，他拿起吧台上的白色小罐，将罐中的褐色粉末大量加入咖啡里――粉末指的当然是砂糖。

    身为提供料给客人的商家，我当然希望他们能喝得顺口，但见到他像是要掩埋咖啡似地丢入砂糖，我不禁流泄出叹息之声。

    来到这世界后，令人惊讶的事不胜枚举，其中之一便是他们毫无用咖啡的文化。虽然有咖啡豆的存在，却不把它当作饮品，而是分类在提神醒脑或让昏厥者清醒的药品这一类。

    刚开始经营这家店时，我本以为咖啡这种崭新的饮品一定会引爆热潮，却没想到这个想法比三岁小孩还要天真。又黑又苦、前所未见的咖啡得不到任何好评。这世界的居民原本就认为有苦味的东西对身体不好，大家似乎认为这是某种毒药，几乎没有人懂得欣赏咖啡的优点。

    如此一来，咖啡厅自然会被评为：提供咖啡这种漆黑苦涩热饮的莫名其妙店家。

    「唉，好无聊啊。」

    戈尔爷爷望著从天花板上垂下的灯饰，深有所感地道。

    「无聊的话就去工作吧。」

    「你在说什么呢，我现在可是在享受无聊啊。」

    「您应该不是在想因为很无聊，所以希望发生点什么有趣的事情吧？」

    听我这么说，戈尔爷爷对我笑了一笑。

    「这时候应该自己去找乐子。比起枯等，还不如自己去寻找比较快。」

    这倒也是，我点了点头。但世上没什么人拥有彻底执行这件事的行动力。

    戈尔爷爷节奏轻快地重复说著「好无聊啊」时，门口传来一阵清脆的响声。那是为了让我能清楚知道有客人上门，而装的铃铛的声音。

    我转头一望，发现一名少女于门缝间只探出一张脸，怯生生地左顾右盼。她的红发从肩上流泄而下，环顾店内的眼眸为蔚蓝色。是今早开店前和我交谈过的女孩。她说还会再来似乎并非客套话，但我真没想到她竟然会当天傍晚就来光顾。

    「欢迎光临。」

    我露出笑脸招呼她。

    「啊，嗯，现在有营业吗？」

    她客气地询问。我点了点头，招手示意她入内。

    「当然有营业，如你所见，今天店内很空。」

    「昨天和前天也都空荡荡的呢。」

    我瞪了一眼多嘴的戈尔爷爷，他却一脸没事地吹著口哨。

    少女彷佛在确认店内是否安全似地缓缓入内。她身上穿著与早上相同的学院制服，后脑勺绑著一束艳红色长马尾，手上拿著一个大大的学生书包。

    她并未走向座位席，而是来到吧台前。

    「因为客人很少，我还以为已经关门了。」

    「你还真会挑痛处说呢。」

    店里的客人确实只有小猫两三只，初次造访的客人或许会有些却步。

    「这里不是酒馆，而是『咖啡厅』对吧？」

    「没错，小妹妹，这里是咖啡厅，所以最推荐的是咖啡唷。」

    戈尔爷爷拿起咖啡杯，朝少女眨了眨眼。少女对这装熟的态度感到困惑，却还是轻轻点头示意。

    「我第一次知道有咖啡厅和咖啡这种东西。」

    「对吧、对吧，我也是到了这间店才第一次知道呢。来，总之先坐下吧。」

    「不用了，我……」

    「来来来，就坐一下嘛，坐一下而已。」

    「好……」

    少女被戈尔爷爷牵著鼻子走，被迫在他身旁的椅子上坐了下来。我烦恼著是否该出声帮她，但决定还是先看看状况。

    我在少女面前放下湿纸巾和冰水后，戈尔爷爷立刻对我说：

    「小悠，给这女孩一杯咖啡。」

    「啊，不用了，我……」

    「当然是由我付钱，你不必担心。作为谢礼，是否可以告诉我你的名字呢？大家都叫我戈尔爷爷。」

    「呃……我是莉娜里亚。」

    「你叫*莉娜里亚啊！那是在冈庇兀斯雪原深处盛开、司掌春天降临与希望的花呢，真是个好名字。你出生在那一带吗？」(编注：Linaria，中文称柳穿鱼或小金鱼草。)

    戈尔爷爷以令人诧异的流畅度，和名叫莉娜里亚的少女搭上话，这口才与行动力还真是令人敬佩。

    我在吧台后方蹲下，从橱柜中取出一个小白罐，里面装有咖啡豆。我打开磨豆机的盖子，从罐中取出一杯量的豆子放入磨豆机中，接著装上磨豆机的把手，缓缓转动。

    沙沙沙、喀喀喀。

    店内回荡著咖啡豆渐渐变成粉末的声响。

    磨豆机真是个好东西，磨碎咖啡豆的时光幸福得不得了，能让人忘记一切。

    体会完一杯份的幸福时光，我开始准备虹吸式咖啡壶。

    我将透明玻璃制的球状烧瓶装在专用支架上，下方放了一座加热用的灯具，而上方则是形状类似烧杯的上壶，底部装延伸出一根细管插入球状烧瓶，这也是玻璃制的。

    这个器具原本是这世界的药剂师或研究者使用的东西，我请人特别订做，将它改造成咖啡壶。因此用它来煮咖啡时，总有种气势十足的感觉。

    我用白银制茶壶往球状烧瓶注入热水。这个茶壶是运用了魔法技术的制品，只要装置其上的魔石依然含有魔力，里面的水便能一直保持在沸腾状态，是一项非常出色的道具。

    加入热水后，我仔细地用乾布擦拭烧瓶周围，若烧瓶上残留水滴，可能会在加热时裂开。玻璃制品相当昂贵，所以得慎重使用。

    我在加入热水的烧瓶下，摆放加热用的魔法灯并点火。这个魔法灯不知道是里面用了火魔法，还是内藏能发出热能的魔石，总之转开点火器后，魔法灯的中央便会变红发光，并从中产生热能。

    这是一个魔法文化十分发达的奇幻世界，但追求方便性所产生的制品却与我原本的世界没什么两样，真教人觉得不可思议，同时也十分有趣。不论是用什么物质作为燃料，或到底是用怎样的技术制造而成，总而言之，目的都一样是「烧水」和「点火」。

    我在上壶塞入滤布，将用磨豆机磨成粉末的咖啡粉放入上壶，等待热水烧开后，再把上壶插入烧瓶上方的开口。

    「哇……」

    莉娜里亚发出小小的惊叹声。

    这时烧瓶中的热水开始自动往上升起。它在经过连接管后继续上升，来到了上壶内。

    「这是什么？魔术吗？」

    莉娜里亚露出惊讶的神情问我，我则不禁莞尔。

    「不要笑啦，这不是魔术吗？」

    「不是喔。」

    上升到上壶的热水量已多到能让咖啡粉浮起，我在咖啡粉溢出之前，为了使热水与咖啡粉搅拌均匀，用一根小木勺在里头画了几圈。

    上壶中分成了三层，泡沫、浮起的咖啡粉以及萃取出的咖啡，还有和热气一起满溢而出的浓郁咖啡香，这是一段只能在萃取瞬间享受的惬意安宁时光。

    确认热水都已经上升到上壶后，我将火转小。残留在烧瓶底部的少许热水正不断冒著泡泡。

    当我回过神来时，发现戈尔爷爷与莉娜里亚已停止对话，正目不转睛地盯著虹吸式咖啡壶。两人都露出认真的表情，使我不禁笑了出声。

    莉娜里亚狠狠瞪了我一眼。

    「抱歉、抱歉，因为你看得很认真，实在很有趣。」

    听我这么一说，莉娜里亚噘起小嘴道：

    「这也没办法吧，毕竟我是第一次看到这个。如果这不是魔术的话，热水是怎么跑上来的？」

    「呃，因加热后的热水导致压力有所变化，大概是这样吧。」

    「压力？那是什么？」

    我双手环胸，望著天花板沉思道：

    「水加热后，烧瓶中的水蒸气就会膨胀，而水会因为烧瓶中没有地方可去，所以受到挤压因此往上升起。」

    我望著上壶的状况，将火完全熄掉，再度用木勺搅拌上壶。

    「所以像这样熄掉魔法灯后，原本膨胀的水蒸气便会回复原样，然后就会……」

    过了一会儿，在上壶中萃取出的咖啡通过连接管，缓缓地流到烧瓶中。

    「哇、哇！」

    原本只是热水的液体变成了深邃琥珀色，再度回到烧瓶之中。戈尔爷爷脸上浮现温柔笑容望著莉娜里亚，彷佛是在看自己的孙女。

    最后，上壶内只剩下因吸满热水与空气而膨胀的咖啡粉，这便是已经完美萃取出咖啡的证明。

    我拆下上壶，端起支架上的把手，将咖啡从烧瓶倒入杯中。店内充满杯子散发出来的热气，以及从鼻腔冲至头顶的芳醇咖啡香。这香味也是一种至高无上的幸福，煮咖啡的过程中洋溢著各种幸福呢。

    「真好闻。」

    莉娜里亚发出如痴如醉的声音，我不禁笑了一下，并将咖啡杯放在杯碟上，送到莉娜里亚面前。

    「请用，这就是咖啡，是我独创的混合配方。」

    莉娜里亚用双手端起咖啡，凝视著咖啡的水面，宛如眼前出现一颗漆黑宝石时人人都会有的反应。

    「我要喝了。」

    浅尝一口后，莉娜里亚便挑起眉毛，睁大眼睛，转头看我。她的双唇离开杯缘，脸上愕然的表情宛如年幼的孩子。

    「……好难喝。」

    戈尔爷爷大笑出声，我则沮丧地垂下肩膀。

    他们两人似乎意外地意气相投，正开心地谈笑著。尽管这么说，却也几乎都是戈尔爷爷在讲话，而莉娜里亚只负责回答。

    多亏如此，我也更加t解莉娜里亚这名少女的事情。

    她在学院里成绩相当优秀，去年是学年第一，但也因此被身为贵族的同学们盯上，在学院里过著窘迫的日子。我还听说了魔术师学科最近要在迷宫举行实习。另外，也知道了原来她喜欢微热的红茶。

    我偶尔也会插上几句话，但大多数时候都只在一旁聆听。

    过了一阵子，窗外彻底暗了下来，我走向外面替看板点灯，这时才发现店外的一角站著一个人。那名女性向我鞠了一个躬。

    「平时多亏您的照顾。」

    「您从什么时候就站在这里了？」

    闻言，她从怀中拿出怀表确认时间，一头银色发丝在颈边摇曳。

    「大概一个小时前吧。」

    这时间比想像中还久，我不禁哑然失声。明明可以到店内等待的……见到我的表情，她轻轻地笑了笑。

    「我看您们相处得十分愉快就没打扰了。」

    女性穿著纯白的榇衫以及颜色沉稳、类似西装裤的裤子。她是戈尔爷爷的秘书，总是像这样前来迎接跷班在这里打混摸鱼的戈尔爷爷。

    「的确是很愉快没错，但时间不要紧吗？」

    「说得也是，我差不多要请他回去了。」

    「他又在上班中途溜出来了吗？」

    「是的，确实是中途溜了出来。从现在起必须请他好好工作了。」

    我毫无意义地压低声音询问，秘书也学我压低声音回答。她外表是个成熟的冰山美人，却意外地很配合我。

    「您竟然能等上一小时。」

    「由于今晚没有安排行程，不让他适度放松的话，他总有一天一定会真的逃走，这也是我工作的一部分。」

    真不愧是秘书，深知该如何应付戈尔爷爷，令我感到十分佩服。

    「那我去请戈尔爷爷出来。」

    「不好意思，麻烦您了。」

    她朝我郑重地一鞠躬，令我深感惶恐。因为这位秘书是一名成熟、美丽的女性，每当和她说话我都会小鹿乱撞，而且她身上总有著好闻的香味。

    漂亮的大姊姊果然很棒呢，我深有所感地回到店内。戈尔爷爷趴在吧台桌上夸张地狂咳嗽，莉娜里亚则朝我慌张地招手。

    「喂、喂，那个，爷爷他……」

    「咳、咳……别担心，这只是点旧伤……」

    是什么的旧伤啦。

    「您、您不要紧吗？」

    望著莉娜里亚担忧的神情，戈尔爷爷更加剧烈地咳嗽。

    「抱歉，能不能帮我拍拍背呢……尽量温柔一点。」

    「背？帮您拍背就好了吗？」

    见到手忙脚乱的莉娜里亚正想伸手放到戈尔爷爷的背，我立刻朝这色老头的后脑勺敲了下去，他头上没有头发当缓冲，发出一道清脆的声响。

    「好痛――！」

    「是是是，戈尔爷爷，演烂戏要适可而止。」

    莉娜里亚疑惑地来回望著我和戈尔爷爷，戈尔爷爷则边抚摸后脑勺边嘟起嘴巴，发出啧的一声，闹起脾气。

    「我已经剩没多少日子好活，就让我享受一下片刻温柔嘛，我相信不会有报应的。」

    「请别在我的店里做这种事，小心我让您剩下的日子变得更少喔。」

    「咦？你是在威胁我吗？」

    「那是您的错觉。还有，秘书小姐在店外等您。」

    闻言，戈尔爷爷露出一种难以言喻的复杂表情。

    「摆出那种脸也没用，请快去工作吧。」

    「不要……我还想待在这里……还想和莉娜里亚一起玩……」

    戈尔爷爷拍打著吧台桌大喊「不要、不要」，我只好默默拿起放在厨房中的切肉刀。这是所有刀具里尺寸最大、刀身最厚的一把。

    「唉呀！我突然好想工作啊！没时间耗在这种穷酸小店里了！」

    戈尔爷爷转换态度的速度令人瞠目结舌，他迅速地站起身整理仪容，再转向一旁的莉娜里亚说：

    「今天多谢你了啊，莉娜里亚。多亏你陪我这老头打发时间，让我过得很愉快啊。作为谢礼，今天就由我请客吧，你想吃什么都尽量点。虽说没什么了不起的东西啦。」

    「竟然敢在我面前那么说。」

    我用切肉刀反射光芒，藉此威吓戈尔爷爷。

    「喔喔，真恐怖！在被送进坟场前，我还是先告退吧。小悠，再见，钱我先赊著。」

    戈尔爷爷迅速地离开了，只留下全程露出呆愣表情、盯著我俩互动的莉娜里亚。

    我将切肉刀放回原本位置，著手收拾戈尔爷爷用过的餐具。此时，莉娜里亚怯生生地问我：

    「那个老爷爷总是这样吗？」

    「他总是这样喔，是个怪人，你最好别想太多。」

    她有些释怀地点了点头，盯著戈尔爷爷走出去的门好一段时间。

    当我正在清洗餐具时，莉娜里亚才回过神来，想起她原本来这里的目的。她调整坐姿，从书包中拿出厚重的书开始阅读。书本是深褐色，封面似乎是皮制的，上面写著我看不懂的奇妙文字，并画著图样，说是魔方阵的话应该更好理解。那横看竖看都像是魔法书的外观，令我大为感动。

    虽然因为戈尔爷爷捣蛋而彻底忘记目的，但她原本是为了寻找可以自习的地方，才来到这家店的。

    戈尔爷爷离开后，店里变得十分安静，大马路上的喧嚣吵杂声听起来也十分遥远。

    我蓦地想起孩提时代的夏日祭典。

    由于知道双亲工作繁忙，所以我无法任性地要求他们带我去祭典。当我待在房间时，便会听见窗外传来敲打太鼓的声响、熙来人往的喧闹声，以及冲上云霄的烟火施放声，还有邻居为了看烟火而纷纷离开室内时的谈话声。我往往坐在窗边竖起耳朵倾听，想像著祭典与其中络绎不绝的人潮，这就是我的夏日祭典。

    而在这个世界时，每天都像夏日祭典。

    这座以迷宫为中心建立的城市，人口非常多。打算在迷宫内大赚一笔的冒险者、从四处聚集而来想一睹迷宫庐山真面目的观光客，还有想做这些观光客生意的行商，各式各样的人都会来到这座城市。

    因此，大马路上总是充斥著大小摊贩，即使到了夜晚也很明亮，人潮络绎不绝，这城市热闹到住在大马路两旁的旅馆都无法好好休息。

    然而，我的店总是这么安静。

    即便这对做生意的人来说不怎么好笑，但我也只能苦笑。戈尔爷爷出乎意料地撒了满多钱在这里，所以咖啡厅还能勉强维持营业，若非如此，早就关门大吉了。

    坐在桌席的精灵姊姊将书大大敞开，呆呆地望向窗外。店外天色已彻底暗了下来，窗户上能映出她的脸。她的外貌宛如洋娃娃，虽然这样的譬喻相当老套，但她的五官的确相当精致。

    莉娜里亚坐在吧台边认真地看书，不知何时她已展开一小卷纸，并不时用类似钢笔的文具抄写著什么。

    收拾完餐具后，我看了一眼墙上的时钟，发现刚好到了晚餐时间。

    我犹豫著该不该向莉娜里亚出声，最后索性擅自为她准备晚餐。

    点燃魔法瓦斯炉后，我将茶壶里的热水注入小锅中再放到炉火上，期间再从橱柜中拿出面包。这是一个跟我的脸差不多大的圆形面包，口感乾松、外表有点偏黑，特徵是带有一点酸味。我从面包切了两片厚片下来。

    接著拿出如同砖瓦的切达起士块，切下两片薄片。

    再来准备生火腿，这种生火腿统称为巴马火腿，单以盐腌制猪后腿肉再经过熟成制作。其制法与材料都非常简单，只要乾燥后再烟熏即可，所需的也只有猪肉、盐巴、时间以及空气而已。

    此时会产生一个小问题――我并不知道这世界里是否存在著猪这种生物。是否有被当成家畜饲养的猪？抑或是在迷宫内猎到的野猪？也可能是完全不同，但味道近似猪肉的生物。

    这种生火腿肉色偏红，周围带著厚厚油脂，味道非常浓郁，令人惊为天人，却没什么肉腥味。它的肉质比猪肉还硬上一些，在分类上或许较接近野猪肉。

    热水煮滚后我便关掉火，倒入些许冷水调整温度，再缓缓放入一颗蛋。

    接著，我在隔壁瓦斯炉放上一只铁制平底锅并点火，热好锅之后，将奶油融化，放上圆面包片，等煎出颜色后再翻面，摆上起士与生火腿，并盖上另一片面包。

    生火腿已有充分的咸味，起士的风味也十分浓烈，不需要再加任何调味料，所需的只有生火腿、起士、时间以及空气而已。

    我在面包上盖上乾净的布，拿出一个小锅压在布上，使面包底部发出刺激食欲的滋滋声。等了一会儿后，面包香扑鼻而来，告诉我翻面的时机到了。

    我拿开压著面包的小锅、掀开乾布，使被包覆在下的香气瞬间窜出，满室生香。此时，面包已变得扁平，面包之间流出融化的金黄色起士。

    我用木铲将面包翻面，底部已煎得焦香酥脆，美得让人不禁想裱框当作装饰品。

    等另一面也煎得焦香，便完成了这道热压三明治。

    我将三明治放到盘子上，作为最后的装饰，从热水中捞救起蛋并剥开，一颗偏熟的温泉蛋便从蛋壳中露出脸来，滑落到金黄酥脆的三明治床铺上。真是太完美了，连我自己都不禁感到沉醉。

    我端著这道自豪的料理走向莉娜里亚，本以为她专注在念书上，但不知何时她已转头望著我，似乎是在观察我做菜的样子。

    「时间真凑巧呢。要是不嫌弃的话，请用。」

    「给我的？可以吗？」

    「当然，你不吃的话，我可就伤脑筋了。料理刚做好的时候最美味了。」

    我将盘子放在莉娜里亚面前，并附上刀叉。

    「有戈尔爷爷帮忙买单，要是想再来一份也请尽管吩咐。」

    「谢谢，我肚子刚好很饿，不过这个……是什么啊？」

    莉娜里亚不解地歪著头。

    「是生火腿起士热压三明治佐温泉蛋。」

    「热压三明治？」

    「你吃吃看就知道了。」

    语毕，我转身回头收拾烹饪器具。可以的话，我其实很想在一旁观察她用餐的样子，仔细询问味道如何、是否需要改良，但我当然不会那么做，顶多只会斜眼偷瞟来观察罢了。

    莉娜里亚拿起刀叉，虽因生平第一次吃热压三明治，而不知道该从何下手，却依然怯生生地动著手，眼睛也闪闪发亮。她用刀子切下热压三明治的瞬间，受到高温而软化的起士立刻像熔岩一样流出。融化至牵丝的起士是一种能让人感到幸福的存在。

    莉娜里亚用叉子叉著切开的三明治，吃了一口后表情瞬间转为笑容，光是这样就让我欢欣不已。

    我边哼著歌边收拾烹饪器具。此时，坐在桌席的精灵姊姊朝我挥了挥手。

    我离开吧台朝她走去，她露出一种迷蒙的表情盯著我，塞在耳后的长发显得莫名性感。

    「那个。」

    她指著莉娜里亚这么说。我还是第一次听见她的声音，并惊讶于这太过清脆悦耳的音色，令人不禁觉得她真的是妖精或是那一类的梦幻生物。

    「啊啊，热压三明治吗？要为您做一份吗？」

    「有放肉吗？」

    「有的，有放生火腿。」

    精灵姊姊缓缓地摇了摇头道：

    「我不能吃肉。」

    尽管表情没什么变化，她的眼神中却透出几许哀伤的情绪，使我的心脏一紧。我怎么能让这么美丽的大姊姊露出这种悲伤的表情！

    「您可以吃蛋和起士吗？」

    我加重了语气询问道，她则轻轻地点了点头。

    「那就为您做一份不加肉的吧。」

    「嗯。」

    精灵姊姊宛如幼儿般重重点头，令我不禁莞尔。

    莉娜里亚吃完追加的一份热压三明治后，这才结束了这顿晚餐，接著继续自习。

    将特制太阳蛋热压三明治一扫而空的精灵姊姊则早已回家，店内只剩下我和莉娜里亚两人。

    当我擦拭著洗好的餐具时，莉娜里亚收拾好行李站起身。

    「我们宿舍有门禁，所以我差不多该回去了。」

    「这样啊，辛苦了。」

    莉娜里亚朝我点了点头，又沉默了一会儿，似乎有些欲言又止。我什么都没说，悠闲地等著她开口。

    「我说……」

    莉娜里亚垂下视线说道。店内的照明使她那对蔚蓝深邃的眼瞳显得十分鲜艳。

    「这间店每样东西都很贵吗？」

    她指的每样东西或许是以咖啡为判断基准吧。

    「咖啡比较贵，不过也有其他普通的餐点喔。」

    莉娜里亚露出松了一口气的表情。

    「我可以再来吗？虽然我没什么钱就是了。」

    「当然非常欢迎。」

    我敞开双手比向店内。

    「如你所见，我总是在等待客人。」

    「这样啊，那就太好了。」

    莉娜里亚甜甜一笑，我也回以笑容。

    「这里随时欢迎你来，你要坐多久都行，就算只喝水也没关系。」

    「我会点东西的，而且也想再尝尝刚刚那份料理。」莉娜里亚拿起书包道：「还没正式向你自我介绍呢，我叫莉娜里亚，莉娜里亚&#12539;黎冯德。可以问你的名字吗？」

    「我叫悠，悠&#12539;黑泽，请多指教。」

    「嗯，请多指教。」

    她说了声再见后推门离去。门铃声响回荡在店内，而后逐渐回归一片静谧，感觉店内温度降低了几许。

    没有人的店里总觉得冷清。

    我随意地哼起歌，著手准备打烊。

第一卷 二「恶魔果实义大利面」

    早上，烘焙咖啡豆对我而言，是一件至关重要的工作。

    刚进货的咖啡豆还是生的，无法用来冲泡咖啡。为使它们变成美味香醇的咖啡，便需要经过烘烤生豆的这项「烘焙」程序。

    我在附上网盖的手网中加入咖啡豆，放在火上烘烤。为使咖啡豆均匀受热，我使用手腕的力气不断摇动手网，这道工序很花时间，工具又很重，老实说是一项吃力不讨好的活，但因为烘烤程度会使咖啡的苦涩或风味产生变化，所以也无法轻易离开视线。

    烘烤一会儿后，豆子的颜色渐渐变成褐色，再过一下，咖啡豆中便传来彻底加热后的爆裂声响。接著等待五分钟，咖啡香就会随著微弱的白烟传入鼻腔。

    当听到耳边传来滋滋声响，就代表咖啡豆已达到中深烘焙。照我的喜好再稍微烘烤一下后，我才将咖啡豆离火，用扇子风散热。不快点让它冷却的话，会因豆中带有的热度而使烘烤程度加剧，我拚命著风使温度下降，此时我的工作才算告一段落。

    我将豆子放到一边，待它自然冷却，同时开始粗略地打扫店内环境。扫地、擦桌子、擦窗户，曾几何时我已习惯这项每天重复的工作。

    摆好桌椅后，开店前的准备就完成了。我打开店门，将挂在门旁的木板转向「本日营业」再回到店内。

    虽说已经开始营业，但客人不会立刻上门。毕竟这里并非什么人气名店，店外当然也没有等待开店的排队人潮。

    正当我这么想著而放松心情时，耳边蓦地传来门铃声，使我肩膀震了一下。

    「欢迎光临。」

    我慌慌张张地转过头，发现一张最近看惯了的脸庞在门边窥伺。

    「早安，已经可以进来了吗？」

    「嗯嗯，早安，莉娜里亚，已经开门了喔。」

    听我这么一说，莉娜里亚露出浅浅的微笑，进入店内。

    这名留著如朝日般耀眼红发的少女已成为忠实顾客，常像这样在早上一开门时便来光顾。

    「今天也来得很早呢。」

    我对坐在吧台的莉娜里亚这么说，她露出有些惊讶的神情回望我。

    「会吗？我觉得很正常啊。」

    「离太阳升起的时间才过没多久，这样算正常吗？」

    「算正常吧？」

    当然，这世界的人都很早起床，晚上早早睡觉，早上便随日出而作，这样的生活是最正常的。

    这世界没什么娱乐可言，没有电视也没有游戏，更没有能轻易连上网路的电脑，或可和朋友聊天说笑的智慧型手机。

    因此，人们晚上往往都会早早就寝，而早睡自然就会早起了。

    尽管如此，在我完成开店准备后便来造访，也算是非常早了。

    莉娜里亚的头发很长，睡醒时光是将头发梳理整齐，感觉都会花上很多时间，而女孩子早上一定不只需要整理头发而已。再说，从位于学院里的宿舍到咖啡厅的距离也不怎么近。

    我呆呆地想著这些事，然后还是得出了「莉娜里亚很早起」的结论。当我用一大清早还不怎么灵光的头脑思考时，茶壶已将冷水变为热水了。

    我从柜子中拿出装有咖啡豆的小罐，并准备好虹吸式咖啡壶。当我用磨豆机沙沙地磨著咖啡豆时，莉娜里亚便托著脸颊，盯著我看。

    「我说啊。」沙沙。

    「什么事啊？」沙沙。

    「店里很香呢。」沙沙。

    「嗯嗯，因为我刚刚在烘烤咖啡豆。」沙沙。

    莉娜里亚不解地歪著头，柔软的发丝从肩上垂落，窗外射进的阳光在她的红发上熠熠生辉。

    「那为什么要用旧的豆子呢？刚烘烤好的豆子比较好喝吧。」

    沙沙……

    「可以不要停下来，然后一直盯著我看吗？」

    「抱歉。」我再度沙沙地磨起咖啡豆。「的确，基本上大部分东西都是刚做好的最好吃，但咖啡豆不是这样，并非新鲜就好。」

    「是这样啊？」

    本以为她应该没什么兴趣，然而我望向莉娜里亚时，却发现她直勾勾地盯著我，似乎愿意龄听解释。我于是兴冲冲地开口道：

    「刚烘烤好的咖啡豆里含有类似气体的东西，虽然那也是新鲜的象徵之一，却会干扰咖啡液的萃取。这气体会阻挠热水与咖啡豆混合，若用这种豆子泡咖啡的话，就会变成一种很生涩、不够圆润的味道。」

    「……这样喔。」

    由于从事每天都需要接待客人的工作，我于是学会了从脸色辨别对方心情的技巧，因此知道莉娜里亚现在露出一种毫无兴趣的表情。我边准备虹吸式咖啡壶，边打哈哈地笑著道：

    「也就是说，比起刚烘烤好的咖啡豆，放了几天的会更好喝，所以还要等一阵子才会用到今天这批咖啡豆。」

    「要喝上一杯咖啡还挺麻烦的呢。」

    「这才是乐趣所在啊。」

    然而，这样的说词似乎无法使莉娜里亚认同，她正一脸傻眼地盯著我看。没办法，不论是哪个时代，都很难让女性理解男人的浪漫呢。

    烧瓶中的热水已煮滚，我插入上壶，热水便咕噜咕噜地上升，与咖啡粉交缠。我用木勺迅速地搅拌。

    早晨能使人细腻地感受时间的流逝，我过去从不曾想过自己能这么早起，也从未想要早起，甚至不擅长应付早上的阳光。不过一旦养成早起的习惯，便会觉得这样也不赖。

    早晨的空气十分凉爽，清澈得毫无杂物，令人不禁想深呼吸。时间的流逝也十分缓慢，彷佛能用手掏起一把时之沙凝视。

    我由窗户望向室外。

    大马路上来来往往的人潮将朝阳做成一道道阴影，不知他们是要去迷宫探险，抑或上街买卖些什么――这早已成为看惯的日常光景。

    天空是群青色，边际的颜色则嗳昧地混合在一起。早晨的阳光十分耀眼，空中的几朵浮云边缘透出刺眼的阳光，装饰成一圈白色光带。

    我看准萃取结束的时机熄掉魔法灯，原本上升到上壶的热水便随著温度下降，回到烧瓶之中。我取下上壶，刚煮好咖啡时特有的芳醇香气立刻扑鼻而来。

    啊啊，真是太美妙了，这段优雅的时光实在过于奢侈。

    「话说回来。」

    原本怔怔地望著我泡咖啡动作的莉娜里亚忽然开口说道：

    「你知道发现新种果实这件事吗？」

    「新种果实？」

    我将咖啡注入杯中，回问莉娜里亚。

    「对，据说是在迷宫中发现的喔。」

    「迷宫真的应有尽有呢。」

    对从小打电动、看漫画长大的我而言，迷宫应该充满了魔物、宝藏与冒险，但在这城市却并非如此。其中当然也有魔物或宝藏，也可以在里面冒险，可是更重要的则是能在迷宫中找到的矿物、调味料、食物、魔物的毛皮或骨头等等物品。也就是说，可以找到一看就能明白是能丰富我们这些小市民生活的东西。

    我在杯中注入半杯份的咖啡后，再倒入热好的牛奶，接著放入大量砂糖。我将它拿给莉娜里亚，对方露出惊愕的神情道：

    「这个像泥巴水的东西是什么？」

    「你能不能换个比喻啊？」

    的确，泡得较浓的咖啡加入牛奶，颜色就会变成混浊的褐色。

    「因为莉娜里亚不敢喝咖啡，我才让它变得容易入口。」

    「我觉得我无法和喜欢喝那个的人互相t解呢。」

    自从莉娜里亚开始光顾我的店后，我便不断尝试向她传达咖啡的魅力，在冲泡方法下工夫、为使咖啡变得容易入喉而改变冲泡方法、寻求砂糖与牛奶的帮助……最后，才终于走到这一步。

    「这样的话你一定敢喝，毕竟有一半都是牛奶。」

    「加牛奶来喝吗？咖啡真是不可思议呢。」

    「这叫做咖啡欧蕾。」

    「咖啡欧蕾？真是个难念的名字，好奇怪呢。」

    咖啡欧蕾是法国常见的品。他们早上为了驱逐睡意会想喝咖啡，但一大早就喝过浓的咖啡会让胃很痛。那就用牛奶冲淡它吧――咖啡欧蕾的诞生便是来自这样随兴的发想。

    莉娜里亚喝了一口便停下动作，不停眨著眼睛，凝视方才遭她眨为泥巴水的饮料。

    「这是什么，好好喝。」

    「不是泥巴水吗？」

    「别说了，这样对咖啡欧蕾很失礼喔。」

    莉娜里亚的态度有了一百八十度的大转变，但看她认真喝著咖啡欧蕾，我也觉得很开心。

    「不过，我喜欢再甜一点。」

    莉娜里亚拿起吧台上的小罐，将砂糖加入咖啡欧蕾中。

    「我会记住的。」

    我觉得已经弄得满甜的了，但看来似乎还不够。话说回来，这城市的人们都有著超爱砂糖的倾向。

    在咖啡欧蕾中加入砂糖的莉娜里亚，骤地停下动作道：

    「虽然我们可以像这样随意地使用砂糖，但砂糖在没有迷宫的地方可是高级品呢。」

    这样啊，由于总是能够轻松买到，所以我从未觉得砂糖特别贵重。

    「这样一想，迷宫能生产砂糖、盐巴、香料等等，要什么有什么，真的很厉害呢。不过厉害归厉害，总觉得有些方便过头了。」

    「随著阶层的不同，迷宫环境也会随之变化，所以生产物也会有所改变唷。这座城市的生计都是依靠迷宫支撑呢。」

    我点点头说「原来如此」。迷宫宛如能变出所有物品的魔法包包，令人觉得非常不可思议。然而，对生活在迷宫都市的人们而言，依靠迷宫的生活说不定是理所当然的。又或者，尽管觉得不可思议，但重要的是能从迷宫得到的好处，所以不会多加思考有关迷宫之谜。

    「迷宫的已知阶层变得愈来愈深之后，也造成了一些问题呢。」

    「问题？」

    「对啊，要搬运较深之阶层生产的物资可是非常麻烦的，因为很远啊。」

    「嗯嗯，原来如此。话说回来，迷宫有那么深啊？」

    这其实是件再自然不过的事，这里无法用大型卡车运送货物，当然只能依靠人力搬运。

    「目前会觉得让人困扰的，也只有部分好事者、研究机构或学院之类的。毕竟，那些在深层发现的东西，必须要先研究能派上什么用场。」

    「这么说的话，刚刚讲的新发现的果实也出产自深层吗？」

    听我这么一问，莉娜里亚摇了摇头说：

    「是在第二层的森林中喔。」

    啊啊，是森林啊。嗯？

    「迷宫里有森林？」

    「有啊。」

    竟然有啊……

    「那……光线之类的呢？要是很暗的话，植物就无法生长了吧？」

    「也有啊。」

    竟然有喔……

    「那水和土壤之类的呢？」

    「当然有啊。」

    还真的有啊……

    这迷宫到底是怎么一回事啊？竟然有这种自然环境？不对，毕竟有魔物栖息在里面，所以这也是理所当然的吧。这若是发生在幻想的世界也就算了，但现在却发生在我面对的现实之中，面对这种不可思议的状况，令我有些困惑。

    「之前就已发现能长出那个水果的树木，但果实的外观和地勒斯果实一模一样，所以谁都没发现那是新品种。」

    「地勒斯果实？」

    闻言，莉娜里亚伸出纤长的食指道：

    「就是那个啊。颜色混著红、黄、绿色，常常在山里看到，吃下去就会闹肚子的那个。」

    「啊啊，是那个啊。」

    即便点著头，但我其实完全不知道那个是什么。从莉娜里亚的语气中可以得知，那应该是人尽皆知的植物。而为使谈话顺利进行，有时候必须装作和对方具备相同的背景常识，这是很重要的事。

    「味道虽然很好，但一定会吃坏肚子，所以被称作恶魔果实呢。」

    「听你这么一说的确是这样呢，真令人怀念啊。」

    再重申一次，我压根儿没看过地勒斯果实，而且心中只有「恶魔果实这名字还真教人害怕」这样的心得。

    「和地勒斯果实一模一样，却是新品种，所以公会和巫团都在调查当中。」

    尽管心中想著巫团到底是什么啊？但我当然没表现在脸上。

    中午过后，想找个地方吃午餐的顾客三三两两地来到店里。即使完全没人点咖啡，却有人是冲著我的料理而来。

    对我而言，这世界里有许多前所未见的食材，但实际上吃过之后，便会发现味道或外观根本和某些我认识的食材一模一样。因此，我拼凑异世界材料所做出的故乡料理，与这世界有些格格不入。

    对这世界的人们而言，我的料理属于一种崭新的分类。「来我这间店便能吃到奇特料理」，所以也多了许多死忠顾客，也有一些听闻风评便来尝鲜的客人。

    正当我与常来的蔬果店大叔闲聊时，听见了门铃响起。转头一看，便发现有一个穿著黑衣的庞大躯体挡住门口，他有著似乎能撑破衣服的肌肉，体型充满魄力，脸则是野狼的模样。他那双黄色的眼睛环顾店内后，最终恶狠狠地瞪视著我。

    「这里据说是提供奇特料理的店家。」

    他的声音十分低沉，彷佛是在威吓我，害得蔬果店大叔默默地从我身边退开。

    「呃，是的，这里是。」

    听我心惊胆颤地这么回答后，狼人点了点头，侧开身体，把路让出来。

    「老大，就是这里没错。」

    「是吗？」

    我深受动摇，有点无法理解眼前的现实。

    我确实听到了一道从丹田传出的潇洒浑厚嗓音，但在野狼让出的空间里，看到的却是一只小巧可爱的常见小兔子。他的毛色洁白，软绵绵又毛茸茸的，而且双耳低垂，还有著红色双眸，怎么看都是一只兔子。不过，他穿著一身全黑的西装，看起来十分拘谨死板，并配戴一条大红领带，用双脚站立，将双手放在身后。

    他们没有察觉我的动摇，兔子与野狼靠近吧台座位，直到兔子被吧台遮住，完全看不到他的身影。

    此时，站在椅子旁的野狼将手伸进衣服胸前内侧，拿出一张大红色的小巧皮椅，椅脚与椅背边缘上，有著金色的雕刻以及精巧的金线刺绣，看上去十分奢华。野狼将它放在吧台的椅子上，这景象让我不禁想起餐厅常见的儿童座椅。

    兔子轻轻一跃，出现在大红皮椅之上，用那双圆滚滚的眼睛打量著我。

    「比想像的年轻呢。」

    配合著动个不停的兔子唇瓣，传来了低沉浑厚的悦耳嗓音，彷佛要渲染到我身体深处。请问，大家有被一只可爱小兔子，用适合喝波本威士忌、抽雪茄的声音搭话的经验吗？我现在正在体验呢。

    「我最近听到一些传闻，说在这里可以吃到从未见过的异国料理。」

    「是的，那并没有错。」

    「在所有国家当中，这座城市是聚集众多食材地点的其中之一，厨师与美食家纷纷从各国云集，饮食文化蓬勃发展。自古以来，任谁都会受美女、美酒及美食的吸引，对吧？」

    「您说得没错！」

    虽然兔子是在问我，但回答的却是野狼。

    「而在那之中最让我感兴趣的便是美食，若是我从未吃过的料理就更好了。所以当我听到迷宫又出现新食材时，便会迅速得到它，并找到能做出美食的人。」

    我大力咽下一口口水，额头上冒出冷汗。我一直以来就不是个迟钝的人，但在这种时候还真恨自己直觉为什么那么好。对于兔子下一句要说出的话语，我心里已大致有个底了。

    「我想拜托你做出使用某项食材的料理，要是让我满意，就付给你你所期望的报酬，不管是钱、物品或女人，什么都可以，我会尽量满足你的需求。但我若是不满意，就只会付给你最低程度的报酬。」

    真的只是这样就会放过我吗？我不会变成你后面那只野狼的食物吧？

    他不顾我一脸僵硬，抓了抓自己那对下垂的耳朵。

    「你做出好吃的料理，而我负责吃，你再从我这领取报酬。如何，这委托很简单吧？」

    我伸手摸了摸后脑勺。听起来的确很简单，但被人抱有过度期待让我很不自在。

    我的料理对这世界的人而言，的确是很奇特的东西，但我本身不是一个历经正统训练的厨师，只是个在自家咖啡厅帮忙、常在家里做饭的普通人罢了，并没有能拍著胸脯说「包在我身上」的自信。

    兔子举起毛茸茸的右手示意后，野狼将手伸进胸前衣服内，拿出长在藤蔓上的红色果实。我大致数一数，看起来约有十个左右，每个都有拳头般大小，到底是怎么收进衣服胸前的啊？野狼神色不变地拿著藤蔓，恶狠狠地俯瞰我。

    兔子则用短短的手臂环抱胸膛，小眼珠子转啊转地抬头望著我。

    「这是日前在迷宫中发现的果实，我想拜托你用它来做菜。」

    我什么都说不出口。

    见我不发一语，野狼喷著大气，鼻息大到能吹起我的头发。

    「这虽然和恶魔果实长得十分相像，却是别的东西。我试吃了一点后发现并没有毒，味道也不差。」

    我想起莉娜里亚早上的话，眼前的这个果实无疑是目前各机构争相研究的食材，这种未知的蔬果中或许含有致死毒素，兔子却语气轻松地说想要吃吃看，令我十分震惊。

    ――糟糕，这只兔子是玩真的。

    此外，我还对另一件事感到愕然不已。

    ――糟糕，这个恶魔果实怎么看都是蕃茄啊。

    虽然形状较长，蒂头的部分是黄绿色，但果实部分是红色。尽管这和我过去所见的蕃茄形状有些许不同，不过基本上几乎一模一样，令我不禁感动了起来。在这个不明就里的世界之中，一旦见到能让我想起过去世界的事物，我便会感动到泫然欲泣，真没想到自己会有因蕃茄而湿了眼眶的一天。

    「那么你意下如何呢？愿意帮我吗？」

    我二话不说地点头答应。

    我脑中已经不管料理或兔子，甚至连眼前的野狼都不放在眼中了，也没心思想我做的菜会得到怎样的评价，我现在只是非常想要这串蕃茄而已。

    我只想摸一摸蕃茄，然后再咬上一口，做出目前只存留在我记忆之中的料理，让自己饱餐一顿。我脑中只剩这样的欲望。

    对料理而言，最重要的是事前的准备，可说在事前准备时便已决定好料理的口味。

    我将所有材料切末，连肉也用菜刀努力剁成绞肉状。这项准备很花时间，所以从刚才开始野狼的凶狠视线便教人害怕。事前准备非常重要，但似乎很少有野狼能理解这件事。

    这次的材料非常简单，只有在市场上贩卖的三种蔬菜。要我举例的话，就是像洋葱的东西、像胡萝卜的东西，以及像芹菜的东西。

    我在厚底锅中加入蔬菜末，倒入大量橄榄油――虽然不知道是不是，但类似橄榄油的油后点火，并盖上锅盖。锅子有些厚度的话，便能保持锅内受热平均，那会造成怎样的结果呢――如此一来能使里面食材均匀受热，也就是说，能使料理变得更加美味。

    我不时打开锅盖，为了不让食材烧焦，用木勺翻炒著。五分钟后，蔬菜已经煮软，甘甜渐渐渗到油中。

    我打开盖子，为了烧乾多余的水分而继续加热。有些厚度的锅子因锅盖也相对较重，若保持密闭状态，水分便会全部化为蒸气闷在锅中，无法逸失。

    就这样等了一阵子后，锅底与边缘的蔬菜开始出现金黄色，稍微有些焦度。此时，我赶紧用木勺如同刮削锅底般均匀翻炒蔬菜。

    重复几次后，所有蔬菜终于都染上焦色，这时便把火关掉、放凉。

    这段时间，我著手准备烹饪绞肉。

    我拿出平时常用的铁制平底锅，从锅中舀出油到平底锅里，我要用融入蔬菜甜味的油来炒绞肉。

    热气冒出后，我就将绞肉放进平底锅中。量这么多的话，就好像在煎一个平底锅大小的巨大汉堡排。

    煎肉时的香味能紧紧抓住人心，连野狼也不例外，我还是第一次这么实际地感受到如坐针毡的感觉。我背后顶著野狼饥饿的视线，无动于衷地继续盯著平底锅上的肉。

    教会我这道料理的人是爷爷，爷爷也会像这样双手环胸地盯著肉，当我询问「不搅拌吗？」的时候，他便会板著一张脸说：

    「搅和的话肉就会出水，让温度下降，炒不出漂亮的颜色。」

    所以我也模仿爷爷的作法。虽然想让爷爷再多教我一点什么，但他当然不会出现在这里。我觉得自己有关料理的知识都有点半调子。

    正当我感到感伤时，肉饼已煎出漂亮的焦色。我用木勺将一整块肉饼铲起翻面，因为锅子已充分受热，所以另一面也立刻煎出焦色。

    我取出绞肉，在空平底锅中注入红酒，这是为了不浪费煎肉时产生的美味肉汁。我让红酒煮滚，使多余的酒精挥发。

    我将煎好的绞肉以及吸收肉汁精华的红酒倒入蔬菜锅中。

    接著，恭请这道料理的主角出场。

    恶魔果实――蕃茄。

    刚才在准备时我稍微试吃了一下，这比我所知的蕃茄更加充满野性的味道，蔬果的鲜明青涩味以及蕃茄的浓郁香气窜入鼻腔，令人印象深刻。咬下瞬间迸出的大量果汁能感觉到强烈酸味，以及残留在舌头上的甘甜后味，而且口感也令人十分震惊。

    只吃一口恶魔果实，便会让人不禁大声赞叹。这味道非常浓厚、香醇，不经烹调，洒上一点盐巴来吃或许会更为美味，令我大为烦恼，但我还是继续著手烹饪。

    毕竟，我想吃的并非蕃茄，而是加了蕃茄的现代料理。

    我心中祈祷著「拜托你了蕃茄」，用手在锅子上方豪爽地捏碎蕃茄，包覆果汁与黄色种子的滑嫩果肉掉落至锅中，我又再捏了两三个。

    接著加入异世界的几种香草。

    这世界的蔬果与肉品没有经过品种改良，都有种强烈的天然腥臭味。对早已习惯的这世界的人而言，或许没什么差别，但对我而言却有些难以入口，所以我常会像这样加入香草，消除腥臭味。

    之后，我从柜子中取出装著浅褐色粉末的小瓶。

    为求方便，我称呼它为「高汤粉」，不过这当然不是高汤粉。正确来说，这是为了让冒险者在迷宫内能迅速用的即溶汤粉末。而因为实在过于方便，最近比起冒险者，更受到家庭主妇们的欢迎。

    我接著加入少许被称为莎栉酱的一种酱料，以作为提味。

    这种酱料很稠密，颜色是褐色，味道非常浓郁，是一种浓缩了辣味与咸味的味道，另外有种鲜味与特殊的腥味。感觉上有点类似鱼露，就是那种用大量盐腌渍鱼，然后发酵制成的东南亚调味料。

    莎栉酱在这座城中似乎是挺大众的调味料，可用在所有菜色之中。添加这种酱料便可轻松增加咸味，再以该料理搭配面包或义大利面一起食用，是这里饮食的主流吃法。它可轻松补充盐分，又很下酒，对冒险者城镇而言，可说是一种再适合不过的酱料。

    不过，这种酱料会完全压过食材的原味，或日本人最喜欢的高汤味等纤细的味道，我并不是非常喜欢。这世界的料理味道都过于浓烈，所以我只加了一点点。

    到这个步骤之后，接下来就只剩下熬煮而已。

    我把手洗乾净，收拾起用过的烹饪器具时，野狼终于再也按捺不住，发出低嚎声道：

    「好了吗？」

    「再煮上一小时就完成了。」

    「一小时！」

    野狼蓦地大叫出声，露出向女性告白却被告知已有男朋友的表情。

    「不过是个料理，竟然要花上一个小时！」

    我虽想怒吼「什么叫不过是个料理，这还算是比较省时间的煮法了G。」，但终究还是选择默默地撇开视线。毕竟要正面看一只魁梧狼人的脸实在是过于慑人，这也是没办法的事。

    「什么叫不过是个料理。」

    原以为是我不小心说出心中所想，不过当然不是，这是兔子的浑厚嗓音。

    「但、但是，这样老大您宝贵的时间就……」

    兔子静默地举起毛茸茸的右手阻止野狼。

    「听好了，薛莫塔，艺术是不在乎时间的。」

    「是、是的。」

    「而料理也是一种艺术。」

    这句话实在是过于潇洒，害我不禁差点颤抖起来。这只兔子太帅气了。

    感动的我、困惑的野狼，以及双手环胸悠然坐在椅子上的兔子。

    时间静静流逝而过。

    过了一小时之后――

    锅中食材融合为一，各种精华都被煮出并浓缩。

    我用汤匙舀了一口尝味道。

    蕃茄的酸味与味道强烈的绞肉鲜味重重敲打舌头，但蔬菜的鲜甜与高汤、红酒的浓醇立刻接踵而来，在舌上留下令人惊叹的清爽余韵。而不可思议的是最后窜出鼻腔的强烈蕃茄甜美香气，这或许是因为生长于迷宫的韧性，才使它留下这么令人印象深刻的风味。最后加上少许盐和胡椒调味，便完成了熬煮的酱汁。

    接著，在等待期间准备好的义大利面终于登场，虽说是在附近义大利面店购买的成品，不过这世界中的义大利面当然是手打生面，所以面条较为宽扁，口感Q弹。这本来是我自己的晚餐，但也没办法。

    我用大量热水迅速煮好义大利面，再拌上热腾腾的酱汁，盛到盘子上，然后用刨丝器削下起士，点缀上几朵类似巴西里的香草。

    这才终于完成了异世界风肉酱义大利面。

    我将盘子放在兔子前面，他那小巧的鼻子立刻抽动不已地嗅了起来。

    话说回来，兔子能用人类用的餐具进食吗？正当我如此思索的时候，站在一旁的野狼将手伸进衣服胸前内侧，拿出一个长方形的小盒。

    他轻轻将它放在桌上打开，里头是某种包覆著黑布的物品。野狼用指尖灵巧地打开黑布，里面是迷你银制餐具――餐刀、叉子、汤匙的餐具组，柄上都有著细致的雕刻。

    兔子取出胸前口袋中的手帕，摊在膝盖上，再用短短的双手祈祷一阵子后，从小盒中拿起叉子。

    他用叉子卷起面条，由于叉子是迷你版本，所以卷起的面也只有一根。即便如此，对兔子而言也算是很大的一口了。兔子嚼啊嚼地细细品尝面条，接著舀起绞肉与蔬菜放入口中，并叉起蕃茄来吃，然后又再度品尝面条与酱汁。

    真是令人紧张的时刻。即使做出怀念的料理令我大为满足，可是我突然想起，现在比较重要的是这是否能满足这只兔子。

    这道料理究竟能否被异世界居民所接受呢？

    话说，兔子吃肉也没关系吗？

    事到如今，我才在脑中思索这些事情，但都为时已晚了吧。兔子不发一语地蠕动嘴巴吃著面，他实在是过于面无表情，害我心中的不安瞬间膨胀起来。

    兔子继续嚼啊嚼地蠕动嘴巴，从未停下手上的叉子，却也一声不吭。野狼也困惑地偷瞄兔子，连位于店内的顾客也悄悄偷看著我们。

    「我说，这不好吃吗？」

    我终于无法忍耐而出声询问。兔子不发一语，害我紧张得心脏都要跳出胸口了。兔子放下叉子，用那双红眼睛望著我。

    「这有著强烈的酸味与甜味，而且没有平常会吃到的那种蔬菜生涩味，简直像是别种蔬菜一样，还有不可思议的芳香余韵……我不知道这是因为用了恶魔果实，还是因为你的料理技术，总之真是种不可思议的味道。」

    明明是只兔子，竟然还觉得蔬菜有生涩味喔……

    当我这么想的同时，也能理解他为什么说这是一种不可思议的味道，因为我在吃到这世界的料理时也有同样的感想。毕竟食材、烹饪方法、作物生长的环境全都截然不同，口味的偏好自然也会大大迥异。我对美味的标准或许与这世界的人有著千差万别。

    这道料理似乎并未获得兔子的青睐，我不禁沮丧地垂下肩膀。

    「不过――很好吃。」然而，兔子却用柔和的嗓音如此说道。「因为是第一次尝到的味道，所以我的理解还无法追上这种感觉，但这的确非常美味。每吃一口，舌头、身体、心灵都慢慢地可以理解这种美味。」

    兔子缓缓地吁了一口气。

    「这毫无疑问是超乎我理解之外的美味料理，真是太棒了。」

    我松了一口气，放下心中的大石。野狼瞠目结舌地望著兔子，再看向我，接著又看回兔子，重复了好几遍。

    兔子连一点菜末都不放过地将义大利面吃得乾净溜溜，他的吃法对一名厨师而言，真是至高无上的幸福。

    当兔子要离去时，虽然他先前说要「给我任何想要的东西」，但我还是先暂时保留回答，毕竟我不知道这兔子到底是谁，自然也无法随口要求。

    而且，我得到了用剩的蕃茄，光是这样便使我心满意足，这比其他任何东西都还来得更有价值。

    兔子说「若是这样的话……」将一个小巧的金色徽章交给了我，形状很像一串葡萄，中央画著垂耳兔的轮廓。

    「这是柯烈里昂家的印章，若在城中被卷入麻烦事，或想跟我取得联络时，就用它吧。」

    「老大！怎么可以给这种小鬼金印！」

    「我现在心情正好，你安静一点。」

    这只叫做柯烈里昂的兔子用力蹬了一下脚，野狼便震了一下，身体蜷缩起来。怎么看都是野狼比较强，但这上下关系到底是怎么一回事呢？不过我没有正面提出疑问的勇气。

    接著，兔子与野狼离开了店内。

    当我边想著这到底是怎么一回事，边收拾餐具、擦拭吧台时，一直躲在店内深处座位偷看我们的菜店大叔走了过来说：

    「小悠，你竟然全身而退了！」

    「这是什么意思啊？」

    我不禁皱起眉头，大叔摇晃著手说：

    「唉呀，毕竟刚才那位就是那个柯烈里昂家啊！你、你不知道吗？」

    即使你这样说，我还是不知道那是什么啊。大叔露出不可置信的表情摇摇头，开始长篇大论。

    「他们是这一带掌管黑街的最大组织啊！是连警察都不敢轻易取缔他们的狠角色啊！」

    「G，他们是坏人吗？」

    这是指他们是黑帮那种组织吧？大叔却摇了摇头。

    「黑街那种地方不是有很多麻烦事吗？对自己本领有点自信的浪荡冒险者、从其他城市来的罪犯等人都会逃到那里。柯烈里昂负责抑制、控管他们，对城市治安很有贡献，非常有名呢。」

    「这样不就是好人吗？」

    「可是那还是柯烈里昂啊，他们是拥有巨大力量的地下组织，要是一个不小心，可是会关门大吉、一家妻离子散！果然还是很恐怖呢。」

    大叔深有所感地说道。虽说我还是无法体会那份恐怖，这或许是因为我还没有全然融入进这个城市之中吧。

    「尽管听说过柯烈里昂的老大是个老饕，却没想到是真的呢。能被他认可可是很厉害的呢！虽然很可怕，但还是很厉害！」

    大叔猛敲我肩膀，看起来非常愉快。

    窗外彻底变暗，大街上的喧嚣声传来。时间愈晚，大马路上人就愈多，这个热闹的城市是否没有疲倦休息的日子呢？这里对我来说，是个过于吵杂的城市。

    我的店里总是没什么客人，但对我而言，无疑是个很令人放松的环境。虽说门可罗雀也是种烦恼，可是我也很喜欢这种安静的空间。

    今天的客人只有坐在吧台的莉娜里亚一人，她最近放学后常常跑来我这里，来的目的大多是自习。我为了不打扰她而尽量保持安静，却又会算准她休息的时间，将白天发生的事情说给她听。当身边发生令人惊讶、不可思议的事情等非日常生活常见之事时，便想找其他人分享呢。

    「什么？柯烈里昂的老大来过这里？」

    我将事情全盘告知后，莉娜里亚的反应便像这样。

    「啊，大家果然都认识柯烈里昂啊？」

    「与其说是认识，应该说他们很有名啊。罪犯最怕他们了，因为他们丝毫不会手下留情呢。」

    「真不知道是该害怕，还是该觉得值得依靠呢。」

    见过他的尊容后，我真不知道该做何反应，毕竟那是一只白蓬蓬又毛茸茸的兔子。

    「你就放十二万个心吧。」

    莉娜里亚用食指抚摸杯缘，轻松地说道。

    「柯烈里昂会光临这间店的话，就表示这里之后不会被罪犯盯上了喔。」

    「本来就没有会被盯上的道理啊。」

    「这倒也是。」

    沉默一会儿后，莉娜里亚说了一句「我说啊……」后，将脸转向窗户，只有一双眼睛眨啊眨地偷瞥著我。

    「那个柯烈里昂赞不绝口的恶魔果实料理已经没有了吗？」

    闻言，我不禁莞尔。

    「你要吃吗？那可是用恶魔果实做的喔。」

    「我可是很喜欢恶魔果实的唷。」

    「那不是有毒吗？」

    「靠气势撑过啊。」

    靠气势撑过腹痛吗？我歪著头思考，却决定不多加追问。

    莉娜里亚开始造访这间店才过不久，我却t解了几件事――比如说她喜欢吃好吃的东西，而且食量还意外地大。

    「那已经没有了吗？」

    我停顿了一下，稍微吊了吊她胃口后才说：「其实还有呢，我现在就去准备。」

    莉娜里亚嘴角勾起一抹彷佛孩童般的灿笑。

第一卷 三「雨天便当」

    今早是阴天，阴沉的云朵覆盖著天空，远方的山顶被白色雾霭遮蔽。尽管目前还没半滴雨丝降下，但不久之后应该就会下雨吧。

    天气每天都有变化才好。担心不知道要说什么的时候，只要提起天气的话题，便能持续对话。「今天的天气」之类的话题不会伤害任何人，也不会使人不快，真的非常万能。

    早上打招呼时和莉娜里亚这么说后，她回了我一句「你是笨蛋吧？」。她最近对我愈来愈肆无忌惮了。

    「话说回来，莉娜里亚是住在学院宿舍吧，每天早上都来这边不会很麻烦吗？」

    听我这么一问，莉娜里亚稍微撇开视线，用咖啡欧蕾的杯子遮掩嘴巴。

    「这就像散步一样啊，而且也可以当早自习。」

    我看到莉娜里亚的肩膀与手可疑地抖动，便一直盯著她不放。此时，她大声地叹了一口气后道：

    「我知道了啦，不要一直那样看我。」

    「所以是？」

    我催促著她，莉娜里亚用手撑起脸颊，露出闹别扭的表情，望向窗外说：

    「因为宿舍让人待不下去，大家都把我当作牛鬼蛇神一样敬而远之，贵族们又很喜欢来烦我，而且还有一个很令人头疼的家伙。」

    「是因为你成绩优秀才这样吗？」

    「有一部分是啦。」

    我之前就听说过莉娜里亚是学年第一名，还有她因此常被贵族找碴。我不知道学院到底是个怎样的地方，也无法理解贵族这种族群，却很t解莉娜里亚对此事感到相当厌烦。

    「所以你才会赶紧离开那里，来到这边啊。」

    「给你添麻烦了？」

    她继续撑著下巴，只将视线移向我。她的脸庞宛如遮掩不安的幼童，看起来格外年幼，我理所当然地摇了摇头。

    「怎么会呢，我还想找人讨论天气呢。话说回来，今天看起来会下雨。」

    我开玩笑地说道，莉娜里亚微微笑了笑，光是这样我便不禁想称赞自己。

    「是啊，下午开始就会下雨了吧。」

    「下雨就会很懒得出门呢。」

    「我懂。下雨天时，我很喜欢在房间里读书呢。」

    「嗯嗯，真不错，还要放上一杯咖啡和一些点心在旁边。」

    「这里的话，马上就能实现呢，真不错。」

    「那我等你雨天来光顾喔。」

    「可是又很懒得出门呢，还是算了。」

    我们的对话彷佛接球一般轻快，令人感到心旷神怡，两人不禁一起笑了起来。天气的话题果然无所不能。

    午前下起的小雨在接近下午茶时刻时骤然加剧，虽说以「让视线都变得有些不清楚」形容是有点夸张，但若说这是小雨又有点含蓄。这是让人在打算出门时，会站在玄关考虑要不要踏出那一步的雨势。

    下个不停的雨，令人有种空间被盖上天然窗帘的感觉。

    宛如只有这间店被世界隔绝，在这种气氛之中，店内有著不顾雨势而来光顾的几名客人，以自己的方式享受著各自的下午时光。

    一名矮人大叔坐在店里深处的座位上，在桌上摊开一条厚布，上面放著几个拳头般大小的石块与闪著浅灰光泽的金属铸块，旁边则排放著一根小锤子、凿子与曲尺。

    他用一个较大的放大镜，一个个检视这些类似岩石或宝石的矿物，并用小锤子敲打，或用凿子削著石块。一旁放著装有热牛奶的大型啤酒杯――毕竟他都那样点了，我也只好照做。

    而窗边的位子上，依然坐著那位常来的精灵姊姊。她读著厚重的书本，一旁放著水以及新鲜水果拼盘。精灵姊姊虽是常客，我却还没跟她进行过可称之为对话的对话。即使我打算以天气话题作为武器，一直窥伺著和她聊天的机会，却提不起勇气，只能憎恨自己的不中用。

    而我眼前的吧台则坐著一个趴在桌上、将头埋在臂间的少女。

    「……大家都去死的话……这世界就和平了……」

    从手臂间能听到她含糊不清的嗓音。

    的确，这世界上没有人的话就天下太平了吧。但这也是以没有死后世界为前提的假设。然而比起这个，一个十岁少女说什么「大家都去死的话，这世界就和平了」这种话，实在是有点奇怪。不对，不论对方几岁，都不应该影响判断这件事的观点。过去的伟人也曾这么说过。

    当我擦拭著杯子怔怔地这么想时，少女开始蠕动身躯。她像是迎接宿醉早晨的大叔一般慵懒地撑起身体，用双手捧起装有加量牛奶的咖啡欧蕾的陶制小碗，如同舔舐一般地喝了起来。

    这名身上带著阴郁气息，彷佛店内只有她头上下著雨的少女叫诺儿朵丽。光是要问出她的名字就花了我一星期的时间，而要和她正常地谈话则又再花了一星期，这让我时至今日依然印象深刻。

    「那么，今天又怎么了？我以为你乖乖在上课呢。」

    我不经意地询问。闻言，诺儿朵丽用那双呆滞的眼眸抬头望向我。她并非是在瞪我，只是她的眼神一直都是这样罢了。

    「……好麻烦……」

    因为她深有所感地这么说，我也只好点点头道：

    「也有这种时候啦。」

    「人家不想去学院……」

    「因为下雨嘛。」

    「很想……来这里……」

    「谢谢你特地在下雨天过来。」

    「……大家为什么不去死呢……」

    「这就有点困难了，要是学会究极魔法的话，或许可将这一带变成尘土。」

    若用普通人的常识和她对话，是无法应付诺儿朵丽的，要装成像这样有点厌倦人生的态度是最关键的一点，而且还不能思考一个十岁少女为什么会有这种想法。

    「……真的……好麻烦啊……」

    诺儿朵丽发出打从心底万般厌烦的嗓音低喃。啊，等等，快停下，好像连我都开始有点厌世了，快停下。这到底是怎样的影响力啊？会害人感觉人生怎样都好，真可怕。

    我压抑著涌上心中的感觉，继续擦拭杯子。眼前的诺儿朵丽则懒洋洋地捧起小碗。她很怕烫，所以我特意把她的咖啡欧蕾做得比较温一点。即使这样她还是边吹著气，边小口小口地啜。

    诺儿朵丽头上有著两片偶尔会颤动一下的小小三角形。没错，就是猫耳。大概是猫耳啦，至少是猫科的那种耳朵，我是这么判断的。

    这世界充斥各式各样的奇幻要素，最明显的便是像诺儿朵丽这样的兽人族群。到外面走走的话，便会发现他们大剌剌地走在街上，也没有人会吐槽那些兽耳或尾巴，毕竟对这世界的人而言，那是理所当然的存在。

    我第一次见到她时非常兴奋，少女头上有著兽耳……总觉得心底冒出一种崭新的情感。有种令人心头一紧的感觉，又有点类似心头小鹿乱撞。而最近又遇到了用浑厚嗓音跟我说话的兔子，对我而言，兽人也渐渐成为生活中的一部分。

    诺儿朵丽穿著学院的制服，她的头发与其说是蓝色，不如说是雨水的颜色，她随性地把它绑成两束，那颜色配著纯白的制服相当显眼。她要是多拿出一些干劲，露出更有生气的眼神，会是个未来值得期待美貌的少女呢。

    「所以，学院怎么了呢？」

    听我这么一问，诺儿朵丽的耳朵动了一下，慵懒的视线朝我飘来，露出令人毛骨悚然的狞笑。这真是有著无谓魄力的笑容。

    「……想听吗？」

    「……不，还是算了。」

    「……这样啊。」

    诺儿朵丽呵呵笑著，我不禁一阵颤抖。这笑声著实恐怖，若是在深夜广播节目中出现的话，一定会害人精神失常。

    不过，这就是诺儿朵丽的风格，我刻意不加以吐槽。这间店的信条是让顾客享受惬意安宁的时光，所以让他们能任意流露出属于自己的个人风格非常重要。

    笑了一阵子后，诺儿朵丽看起来颇为满足，摇著尾巴望向窗外。

    面向大马路的窗户，今天依然能见到熙熙攘攘的人潮，尽管下著大雨，人们依然过著各自的生活。怀抱食材的大婶披著遮雨的布巾，卫兵身穿灰色外套四处巡逻，背著大剑的冒险者撑著一支大伞奔走，一名妈妈和孩子穿著同样颜色的雨衣走在路上。

    每当见到窗外行走的人们时，我都在在感到这里的确是异世界。我不觉得自己是异类，这世界并非那么狭窄，却也有突然感到不安的时候。在这世界之中，我到底该何去何从？自己是否应该死在这个世界呢？

    根据我的调查，并没有回去原本世界的方法。连异世界这种想法，都只被当成童话故事的产物。因此，我大概会在这里过完一生吧――在这里开著咖啡厅，望著这扇窗，然后就这么了结一生。

    我依然觉得走出店外很恐怖，我很担心与养成魔术师、冒险者的魔术学院，或位于城市中央的迷宫扯上关系，害怕自己总有一天会彻底融入这不明所以的异世界。

    我仍对自己的世界有所不舍，即使理性已对此事做出决断，但心底深处依旧想著总有一天要回去。或许是因为某种本能，让人想回到自己生长的环境。这么一想，便能理解人类也是动物的这种说法，因为单靠理性无法压抑这种令人束手无策的思乡之愁，这或许是一种刻划在生物体内的原始情感吧。

    啊啊，耽溺愁绪的我真是太酷了……当我如此沉醉于自恋感想时，有人拉了几下我的袖子，转过头去，就发现诺儿朵丽露出不安的神情盯著我。住手，别那样盯著现在的我。

    我没把心中想法写在脸上，歪著头询问她：

    「怎么了？」

    「……没有，没事。」

    诺儿朵丽欲言又止，有些迷惘似地闭上了口。

    我依然等著她的话语，只见她紧紧盯著抱在手中的咖啡欧蕾小碗，断断续续地说：

    「悠……要去哪里吗？」

    「目前没有那种打算，只有要去市场买点东西吧，差不多该补充一下调味料之类的了。」

    闻言，诺儿朵丽抬头仰望著我。她露出这种有些不安的神情，应该是有什么理由。

    「……真的？」

    「嗯。」

    「……真的、真的吗？」

    「当然。」

    「你没说谎……？」

    「至今为止我有说过谎吗？」

    听我这么一问，诺儿朵丽用力地点了点头，这动作难得充满自信。嗯，但我的确是有骗过她啦，虽然真的有啦……

    「这次是真的啦。我没有打算去哪里，也没有想去哪里。而且，这间店没有其他店员，我不可能丢下店跑出去的。就算要休息，突然关店也会有人抗议的。」

    这是谎言，这间店可没有突然关店便会来抗议的常客，顶多只有戈尔爷爷而已。

    然而，诺儿朵丽满足地点点头，似乎是相信我了。看她彷佛放下心中大石，令我充满疑惑，不过诺儿朵丽脑中装什么一直都令人疑惑，所以我也不再多加猜想。

    「……悠，不可以……随便跑去其他地方喔……」

    「呃，我的行动自由呢？」

    「没有。」

    「竟然立刻回答啊。」

    奇怪？为什么？为什么只有这句话特别充满干劲？明明平常都很慵懒，摆出一张厌世的表情。

    不过，开心地喝著咖啡欧蕾的诺儿朵丽非常稀奇，我并不觉得讨厌。

    「……这里很让人放心……」

    第二杯咖啡欧蕾喝到一半时，诺儿朵丽用充满睡意的嗓音道。她那瘫倒在吧台上的身影彷佛在温暖阳光下打盹的猫咪，令人觉得疗愈。

    「毕竟这里的步调很缓慢嘛。」

    我也是这样，上门的客人也是这样。店内充斥一种与外界不同的时间感，非常缓慢、充满宁静与安详。

    外界经常发生各式各样的事，每个人都有自己的人生、各自的烦恼，受毫无慈悲、轻易逝去的时间催促，拚命地生活下去。不过，至少在来到我的店里时，希望能让大家忘记麻烦事好好休息。这家店彷佛一根栖木，对要振翅高飞迈向繁忙世界的人而言，是再好不过的选择。

    这句话来自我的爷爷。

    小时候我问爷爷为什么我们家的店叫做「栖木」时，他便这么回答。他当时的表情有些害羞，却又充满骄傲。

    这间店还没有「栖木」一般恬静。因为我过于年轻，这间店也才刚刚成形，但若能让人在此感受到一些店内的轻缓时光，便是我最大的喜悦。

    我脸上带著笑意，口中哼起听惯的歌曲。这是在栖木放过无数次的音乐，是我从孩提时代起便一直听著的歌声。尽管听过许多音乐，我却最喜欢这首歌，而且爷爷也很喜欢，爸爸也是，这或许是我们家的遗传。

    啊啊，对了，要是能在这间店里放音乐就好了，一定会给人更加惬意的感觉。嗯，没错，就这么办吧，可是该怎么放呢？这世界有留声机吗？

    我边思索今后的营运方针边哼歌。我听著自己的声音，望向窗外，雨势变得收敛不少。

    平稳的时光。

    从刚才开始便三不五时窥伺我的诺儿朵丽、在店内休憩的顾客们、在窗外慌张逃窜的男子，以及追捕他的人们――「是小偷！」「喂喂，快抓住他……啊，不要在路上施展魔术啊笨蛋！」――这些喧闹的叫声都进不到我耳里，真的是一段非常平稳的时光。

    正当我思考著今晚要吃什么时，诺儿朵丽实在是过于坐立难安，令我不禁好奇地开口：

    「怎么了？」

    听我这么一问，诺儿朵丽语焉不详地咕哝了起来。

    然而，光只是这样做还无法拖长时间，她转起放在吧台上的小碗，将它歪来倒去。倾倒的小碗发出哐啷一声回到原位，而这道声音似乎让诺儿朵丽下定了决心。她竖起猫耳，抬头望著我。

    正当她的小嘴正要讲出什么的瞬间，店门突然打开，传来一阵清脆的门铃声通知我客人的到来，诺儿朵丽立刻吞回呼之欲出的话语。

    我随著诺儿朵丽那道宛如诉说「咒杀你喔，混蛋。」的锐利视线望向门口，发现走进店门的是一名女仆。

    「午安。」

    等我看向她后，妮娜朝我一鞠躬。她那长至肩下的褐色直发，受重力牵引一丝丝垂落，头上戴著装饰白色荷叶边的发箍，身著深蓝色女仆装。衣服设计得比过去在电视节目上看过、女仆咖啡厅里的女仆装扮还要朴素几分。话说回来，女仆咖啡厅毕竟只是在COSPLAY，妮娜则是货真价实的女仆，这种的才叫做正统派。

    「欢迎光临，还是老样子吗？」

    我t解妮娜来店的目的，向诺儿朵丽说了声「抱歉」，便从吧台后方的通道走向深处。那里有点像是仓库，存放著囤积的食材、不常使用的餐具与大型冰箱等。

    没错，有冰箱。

    我在这个世界之所以能比想像中适应得还要好，都是因为这里和我的世界有著类似的便利道具。这台冰箱也是其中之一，内部装著只要有魔力便可持续提供冷气的魔石之类的东西。多亏了这台冰箱，我才能经营咖啡厅，也可以每天吃到美味的餐点。

    然而，我这次要拿的东西不是在冰箱里，而是放在一进入储藏室的地方。它放在一个高约到膝盖的巨大壶型陶器中，里面是我特制的混合咖啡豆，我将它们放进白色布袋，量约有双手环抱那么多。

    我抱著沉甸甸的布袋回到前台，却见到令我瞠目结舌的事情。

    「呼――！」

    「哔！」

    「你们在干嘛啊？」

    诺儿朵丽恶狠狠地瞪视著妮娜，发出低吼声，完全是在威吓她。

    「悠、悠先生！请救救我――！」

    妮娜眼中充满无助的泪水，慌张摆动著双手对我说道。呃，你的年纪应该和我差不多一样大吧？竟然会被一个十岁小女生吓到快哭出来？

    「呼――！」

    「虽不知道是什么原因，但很对不起！」

    我叹了一口气，将布袋放在吧台上，接著走到妮娜和诺儿朵丽身边。妮娜正被逼到墙角、束手无策地抱头蜷曲蹲著，而诺儿朵丽不知为何气势凌人地威吓著妮娜。

    「喂喂喂，不要乱吓别人啊。」

    我将手放在不断「呼――呼――」乱叫的诺儿朵丽头上，那双猫耳便像要夹住我手似地动了一下，接著我像是要安抚孩子般，摸了摸她的头和耳朵，诺儿朵丽这才收敛声音，从喉际发出愉悦的呼噜声。我心中有股小小的冲动想继续这个动作。

    「你为什么要吓她？」

    我蹲了下来，望向诺儿朵丽的眼睛这么询问，她尴尬地别开视线，断断续续地说：

    「……因为她妨碍我。」

    「妨碍？」

    诺儿朵丽接下来便不发一语，我直勾勾地望著她等她开口。诺儿朵丽的视线匆忙地左右游移，脸颊变得有些绯红。她支支吾吾地欲言又止，但最后只简洁地说了一句：

    「……没事。」

    在我说话之前，诺儿朵丽又狠狠瞪了一眼战战兢兢窥伺著我们的妮娜，锐利的视线使妮娜再度发出「呀咿」的悲鸣，害怕地抱著头。

    然后，诺儿朵丽回到吧台席，坐回位子上。这到底是怎么回事？对诺儿朵丽而言，这可是一种破天荒的行为。话说回来，我还是完全搞不懂发生什么事了。

    或许询问另一位当事者便可得知详情――我这么想著，靠近躲在墙角不断发抖的妮娜，拍了拍她的肩膀。

    「那个，妮娜。」

    「对不起对不起对不起――」

    她吓得魂都要飞走了，害我真的有些担心她。我摇著她的肩膀说道：

    「喂――你看，是我啊。」

    妮娜的颤抖骤然停歇，颤巍巍地望向了我。

    「……悠先生？」

    「嗯。」

    我们两人不知为何相视了一会儿，这到底是在演哪出？

    正当我呆呆地心想「妮娜的睫毛真长，脸蛋也好小巧」的时候，妮娜的身躯再度抖了起来，泪珠在眼眶中不停打转。

    咦咦？为什么？

    下一瞬间，妮娜的身影便从我的视线之中消失。

    「人家好害怕――！」

    「唔喔！」

    妮娜的头往我的腹部撞了过来。这与其说是拥抱，还不如说是擒抱。能被可爱女仆紧紧抱著很教人开心，我却因此当场跪倒在地。

    回复冷静的妮娜立刻照料我，但我要能自己站起身来似乎还得花点时间。当我以为终于可以喘一口气时，这次换妮娜不停向我道歉。

    「真的很对不起！」

    她深深一鞠躬，彷佛要把头埋到地面。长长的发丝配合她的动作飞舞在空中，往我脸上一甩。

    「啊啊！对、对不起！」

    妮娜双眼含泪，将头发压在颈边，再度朝我深深一鞠躬。

    「……没关系啦，你不要在意。」

    我回到吧台坐在诺儿朵丽旁边，抚摸著残留痛感的腹部。若说我毫不在意不免有点矫情，可是如果我出声责备她的话，我担心她会说出以死谢罪这种话。

    「但、但是……」

    「没事的，我已经习惯这种事了。」

    而且，眼前站著大大的眼眸里噙著泪水、并不断道歉的美少女女仆，我怎么可能说出「好痛啊啊啊，我大概都骨折了吧，小姐，你要怎么赔我啊？」这种混话，根本不可能。

    「这个……」

    身旁的诺儿朵丽捧著自己的咖啡欧蕾给我。我现在肚子里好像有什么东西要翻搅上来，于是心怀感恩地接过她的料。

    「谢谢，我只喝一点喔。」

    我喝了一口甜甜的咖啡欧蕾后，感到肚子变得舒服不少。咖啡欧蕾里可是蕴含著无限温柔呢。

    我将小碗还给诺儿朵丽。只见她用双手接了过去，捧著它细细端倪，两眼直勾勾地观察我刚喝过的地方。那边有什么吗？

    「原来如此……悠不太在意这种事呢……」

    「呃，你说什么？」

    我不禁回问，但诺儿朵丽只回了一句「没什么……」，接著没事似地将小碗凑到嘴边。到底是什么意思？

    「那、那个，悠先生，钱。」

    此时，在一旁心惊胆颤地望著我与诺儿朵丽互动的妮娜，战战兢兢地开口。我对方才把她冷落在一边的事向她道歉，并告诉她这周咖啡豆的价钱。

    「话说我一直很好奇，在其他店不是可以买到品质更好的咖啡豆吗？妮娜的雇主是个有钱人吧？」

    他根本不需要特地来我这种小店买，直接向商人订购高级品不就好了吗？

    「因为老爷说用这间店买来的咖啡豆泡出的咖啡最好喝了。」

    「这倒是很令人开心呢。」

    透过在我店里品尝到人生第一口咖啡的女仆推荐，妮娜的雇主也注意到咖啡的魅力，在那之后，便从我店里买取咖啡豆，并经常在家中饮用。

    「还有他说每周味道都有些微妙的差异，这点也很好。」

    「因为我会尝试各种烘焙法啊。」

    「悠先生的咖啡在我的职场上也很受欢迎喔，毕竟连那位女仆长都很期待呢！」

    「抱歉，我不太认识你说的那位女仆长。」

    我苦笑著说道。妮娜双颊微微一红，再次向我道歉。我笑著说：「不不不，这没有什么好道歉的啊。」她便又红了双颊，慌张地挥舞著双手，吞吞吐吐了一阵子之后，才挤出这么一句话：

    「呃，总之，那个，我想说的是……最喜欢悠先生了！」

    生平第一次被女孩子说最喜欢自己，而且对方还是楚楚可怜的女仆。不过，我早已司空见惯她的这类天然呆发言，心中并无任何误会。

    原文应该是(大家)最喜欢悠先生(的咖啡)了，我是知道的。

    我露出一抹坏心眼的微笑等著她的反应，接著就发现妮娜的动作忽然停止，好像是终于t解自己到底说了什么，红潮渐渐爬上她颈部乃至于僵硬的脸蛋上。

    「哔。」

    「哔？」

    「哔咿咿咿咿！」

    「我才想叫呢。」

    妮娜口中发出悲鸣声，我不禁冷静地吐槽她。而她在我面前脸红到像煮熟的章鱼一般，泪眼婆娑地挥舞起双手。

    「……啧。」

    诺儿朵丽则瞪视著妮娜，发出一道咂舌声。

    人们常说台风过境这句话，让店里变得热闹异常的妮娜又像什么都没发生过，笑容满面地回去了。

    诺儿朵丽像是已经筋疲力尽一般，再度趴回吧台上。我将擦拭完毕的最后一个杯子放回架上，发现再也无事可做，而这个时段也不会频繁地有人点单。

    并非想吃什么，也并非想找人谈笑，但光坐著又显得有些无聊，这时候只要倾听店内的音乐即可，而桌上再放上一杯咖啡更是无可挑剔。光是这样，便能让自己感觉是在度过极尽奢华的时光，并发觉平常的自己实在过得太匆忙，以知晓平稳的时间应当极为轻缓惬意。

    我很想提供这样的感觉，但这世界无法轻易拨放音乐，毕竟根本不存在音乐播放机。

    无事可做的我决定找诺儿朵丽搭话。没有音乐可以听的话，就只剩下和人聊天这项乐趣了。我拿出放在吧台内一角的圆椅。一直站著也是会累的，所以我在吧台旁边总是放著一张休息用的椅子。

    我放好椅子，隔著吧台和诺儿朵丽相对而坐。

    「诺儿朵丽，现在好闲喔，我们来聊天吧。」

    诺儿朵丽虚弱地趴在吧台上，只将耳朵转向了我。

    「要多休息一下吗？」

    她仅颤动了几下猫耳以示回应，看来似乎还要花上一些时间才能恢复精神。

    由于诺儿朵丽无法和我说话，我于是坐在椅子上，呆呆地抬头望著天花板。天花板上挂著几个灯罩，里面放著被称为光石的魔石。啊啊，话说回来魔石内的魔力应该快用完了。

    我凝视著黄色的魔力光一会儿后，突然听见有人小声呼唤我的名字，我将脸转了回来，发现诺儿朵丽已爬了起来。

    「没事了吗？」

    我这么一问候，诺儿朵丽就点了点头。

    「我说……」

    诺儿朵丽有些犹疑，却彷佛下定决心般地这么说。话说回来，在妮娜上门之前，她好像想跟我说什么，应该是那件事吧。

    我等著诺儿朵丽欲言又止的话语。

    果然是很难以启齿的事情吗？只见诺儿朵丽支支吾吾地嘀咕，视线三不五时地瞟向我，然后终于张开了口。不过，她的声音又立刻被人盖过，门口传来吵闹的门铃声。

    「小悠！给我水！」

    用力推开门入内的是戈尔爷爷，他上气不接下气地喘著说道。充满皱纹的脸上挂著大颗汗珠，光亮头顶上的水滴反射著光线，发出刺眼的光芒。我注意到诺儿朵丽露出像是在说「把你丢到骨董店去鉴定年分喔，死老头」的视线，却仍著手准备冰水。

    「哈！真好喝！」

    戈尔爷爷在吧台边接下冰水后，将之一而尽，并把杯子重重地放在吧台上。那样会破掉啊，真希望他住手。

    「唉呀，真是帮大忙了，我实在想不到还有哪里是可以只喝冰水的店呢。而且还能见到小悠的脸，真是一举两得！」

    「……老头快滚回家。」

    「嘿？」

    诺儿朵丽露出冰冷的视线，朝发出奇妙笑声的戈尔爷爷这么说。这家伙还真是天不怕地不怕啊，而且说话也很不客气。

    突然被人叫做老头，戈尔爷爷望向诺儿朵丽，露出惊讶的神色，但眼中又立刻充满好奇。

    「喔喔，真是个可爱的孩子，是小悠的妹妹吗？」

    戈尔爷爷脚步轻快地走到诺儿朵丽身边，坐在她身旁的椅子上转向她，并伸出右手道：

    「大家都叫我戈尔爷爷，」

    诺儿朵丽疑惑地望向那只手，又看著戈尔爷爷的脸，最后望向了我。

    嗯，戈尔爷爷是个有趣的人，所以不用害怕他唷――我朝诺儿朵丽笑著点了点头示意，她这才小心翼翼地握住戈尔爷爷的手。

    「……诺儿朵丽。」

    「嗯，请多指教呢。」

    戈尔爷爷上下摇著两人握住的手，笑了起来，脸上的皱纹都皱在一起。诺儿朵丽则好像有点不知该如何是好。

    人们平常总是会与他人保持一定距离，尤其是对初次见面的人，会思考著自己该接近到什么程度，或是该让对方接近到什么程度。

    但戈尔爷爷是一个完全无视这些常识的人，会突然靠近、与人热情握手。他会省下慢慢缩短距离、一点一滴建立情感的麻烦程序。

    这对会在意与他人之间距离的诺儿朵丽而言，或许是个难以应付的对象。

    戈尔爷爷笑得灿烂，诺儿朵丽则一脸不愉悦。两人握手的画面令人会心一笑。不过，诺儿朵丽从刚开始便不断用眼神寻求我的协助，所以差不多该让话题有所进展了。

    「那么，今天又是什么风把您吹来了呢？」

    「嗯，我被人追著跑呢。」

    戈尔爷爷放开诺儿朵丽的手，随口一说。

    「被人追著跑……您又逃离工作岗位了吗？您别再给秘书小姐增添麻烦了啦。」

    「不要！想出门玩的时候，就要出门玩！」

    别说这种幼稚的话啦，你今年到底几岁啊？――虽然想这样说，但这吐槽一定没什么作用，我只好叹了一口气作罢。

    平常总有秘书小姐或黑衣人负责保护他，可是这个爷爷偶尔依然会像这样偷溜出来。当然，秘书似乎也总是为了防止他脱逃而有些对策，但他每次都可以闯关成功。我虽想说你这份力气也花在别的地方吧，但讲了也是白搭。

    「……废柴男？」

    诺儿朵丽一针见血地道。

    「不是的，诺儿！我是一只热爱自由的猩红比蓝雀！是一种在广阔蓝天中自由翱翔的歌唱之鸟！」

    戈尔爷爷伸开双手上下振翅，似乎是在模仿翅膀。

    「……哈。」

    「被嘲笑了！我竟然被嘲笑了啊，小悠！」

    「不关我的事喔。」

    「啊！真令人受不了！除了小悠之外从没有人敢这么直接地吐槽我！这孩子未来相当有希望呢。怎样啊，诺儿，你要不要把小悠带回家啊？」

    为什么把我当作贡品啊？

    我无奈得不发一语，诺儿朵丽则用手抵著下巴，陷入烦恼之中。

    「……可以的话，希望是靠我的实力……」

    「嗯，这样啊，是这样的啊，果然还是自由恋爱比较好呢。不可以强迫他人。不可以强迫。」

    「您之前不是说要把孙女嫁给我吗？」

    我不禁出声吐槽，但戈尔爷爷只四两拨千斤地道：「咦？我有讲过那种话吗？我不记得了呢。」他只有在状况对自己不利时会装作痴呆老人。

    正当我握紧拳头，心想该怎么处理这个老头时，戈尔爷爷却突然从位子上站了起来。

    「啧！已经发现我了啊！」

    他不顾呆呆望著他的我与诺儿朵丽，激动地道：

    「小悠，我想拜托你一件事。过不久追我的人就会到这里，他们应该会问你有没有看见我，我希望你说我朝中央区的方向去了，但实际上我会去商业区。」

    「唉，我知道了，交给我吧。」

    尽管不明就里，但我还是先点头答应了。

    「感激不尽！那就再会了，诺儿！我们下辈子见！」

    他这把年纪说这种告别辞还真是让人笑不出来。如同他进来时一样，戈尔爷爷跑著离开了这里，送走戈尔爷爷的门铃声回响在店内。

    他到底是来干嘛的？

    「……真是奇怪的人。」

    「嗯，如他外表所见呢。」

    结果，他只喝了杯水，并和诺儿朵丽握手后就离开了，真令人摸不著头绪。

    过了不久之后――

    在戈尔爷爷留下的混乱风暴尚未完全消散前，店门被轻轻推开。听见门铃声转向店门的我，见到一位拥有白金发色的女性，身上穿著蓝色裤装，雪白的双颊上有些潮红。虽然呼吸并无一丝紊乱，但她应该是为了找戈尔爷爷而东奔西走吧。

    她特地朝我一鞠躬后，便走了过来。

    「悠先生，打扰了，有一件事情想请教您，您有看到老爷吗？」

    「我想他应该在中央区。」

    「十分感谢您。」

    她恭敬地朝我行了礼，然后迅速地转换方向，动作流畅地往外走去。这与戈尔爷爷大为不同，令人感到她家教良好。

    当我望著秘书小姐的背影点点头时，发现有人拉了拉我的袖子。

    「诺儿朵丽，怎么了？」

    「……没想到你会听话照办呢……」

    我能理解她为什么这么说。考量到戈尔爷爷的人品，他应该不会特地说出自己的去向，所以应该做反向思考，说他「前往商业区」。

    不过，戈尔爷爷毕竟是戈尔爷爷，和普通的爱撒谎老头不一样。他令人以为他去商业区，但实际上是去了中央区，可是这其实只是障眼法，事实上他真的去了商业区……到底是中央区？还是商业区呢？又或者是完全不同的地方呢？一陷入这样的思考便会没完没了。

    然而，我这次却很有把握。

    时间已是傍晚时分，这是一个太阳早早下山的季节，所以天空已渐渐变暗，差不多是学院高年级生放学的时间。学院的女生制服是短裙，而戈尔爷爷是个色老头，学院则位在中央区。

    经我一五一十地说明后，诺儿朵丽露出一种「那老头已经没救了」的嫌恶模样。这是诺儿朵丽在心中决定，之后要与戈尔爷爷保持距离的瞬间。

    秘书小姐离开后过了一阵子，店内彻底恢复原本的惬意气氛。

    诺儿朵丽也再次懒洋洋地瘫在吧台上，之后却蓦地站起身来，用力地甩著脑袋，一头长发与头上的耳朵不断摇晃。

    「我说啊……」

    她似乎注意到了自己还未说出正题。戈尔爷爷使店里气氛有了巨大变化，让她花了不少时间才想起来原本的目的。

    「怎么了？」

    诺儿朵丽垂下眼，有难言之隐似地踌躇著语句，尾巴静不下来地左右摇摆，拚命地为自己打气。若是我这时候表现出一副亟欲等著她说话的模样，会让她更加难说出口，我于是轻松地等著。

    她张开了口，又再度闭上，重复这样的行为多次之后，诺儿朵丽彷佛要从喉咙深处挤出声音般说道：

    「希……」

    「希？」

    「希望……你帮我……做便当。」

    便当？是那个便当吗？

    「你想要便当啊？」

    听我这么一问，诺儿朵丽点了点头。

    「呃，那是你自己要吃的吗？」

    她再度点头。

    「自己吃吗？」

    摇了摇头。

    「两人？」

    摇头。

    「那是三人？」

    点头。

    原来如此，她想要三人份的便当啊，这真是再简单不过的事了。

    「为什么这么难说出口呢？」

    「……因为……」

    她娇小玲珑的身体蜷缩得更小了。诺儿朵丽直勾勾地瞪视著吧台，似乎重点还在这之后。

    「……吉厥料理……」

    「吉厥料理？」

    嗯……吉厥是那个吧？位于极西方的小岛国，被称为黄金之乡的地方，我记得那里人民的特徵是黑发黑眼之类。

    「之前……做给我吃的那个……可以再做吗……？」

    「之前做给你吃的，是饭团和煎蛋卷吗？」

    诺儿朵丽用力地点了点头。因为我并非吉厥出身，因此所做的并非吉厥料理，单纯是日式料理。或许真实的吉厥料理也以日式料理为主，但我无从得知。

    不过，对这世界的居民而言，使用米饭的料理或我早已吃惯的日式料理等等，无疑是非常少见且奇特的，所以与其辩说这是一种异世界料理，还不如顺势当作遥远国度的料理，还比较容易让人理解与接受。我思索著适合当便当菜色的几道食谱，觉得非常可行。

    「没问题，我可以帮你做喔。」

    闻言，诺儿朵丽露出松了一口气的表情，因紧张而竖起的耳朵也软绵绵地垂了下来。

    「话说回来，为什么便当要吉厥料理啊？而且还要三人份？」

    「……不为什么啊。」

    她摇了摇头。她似乎不想回答我这个问题，唔，虽然心里有些在意，但还是算了。

    「可以等到明天吗？我会先做好的，你早上能来拿吗？」

    诺儿朵丽用力地点了点头，露出喜上眉梢的表情。诺儿朵丽的笑容可说是十分罕见，我自然也笑了起来。

    「学院餐厅的大厨生病了？」

    雨过天晴的天空已染上一片夜色，许多店家纷纷点亮灯火。诺儿朵丽也回家了，店里没有任何客人，不对，还有一个人，就是莉娜里亚。她穿著学院的黑色制服，坐在吧台座位上。

    「我们学院的餐厅几乎都是由大厨一手包办，所以大厨不在的话便无法营业。由于大厨是突然生病的，因此来不及寻找餐点的替代方案，学院只好叫大家各自带午餐过去，而学院福利社应该会非常混乱，所以低年级生都会选择自带便当吧。」

    原来是这样，不过为什么想吃吉厥料理呢？而且还是三人份？我询问莉娜里亚缘由，她便意有所指地笑著望向我道：

    「她想向同学们炫耀吧。」

    「啊啊，因为吉厥料理很稀奇嘛。」

    我嗯嗯地兀自点著头，莉娜里亚则翻了翻白眼。什么嘛，那是什么眼神？是有什么意见吗？

    「……你很迟钝耶。」

    「虽然不想承认，但我的确经常被这么说，我到底哪里迟钝了？」

    「你要是真搞不清楚的话，就保持现状吧。毕竟就算我讲出我的推测，也帮不上什么忙。」

    我啧了一声，将从虹吸式咖啡壶萃取出来的清淡咖啡加上少许砂糖与牛奶，放在莉娜里亚面前。

    无法接受咖啡苦味的莉娜里亚总是喝咖啡欧蕾，但我十分希望她能尝尝咖啡原本的美味，于是透过拜托她试喝咖啡的形式让她喝咖啡。

    毕竟，莉娜里亚最近常来，若她习惯喝咖啡，就有人可以充当我原创混豆的试毒者――我是说，热爱饮用咖啡的同好。

    「……我非得喝吗？」

    莉娜里亚凝视著冒出热气的杯子，出声询问，她的嗓音明显充满抵死不从的情绪。

    「俗话说凡事要勇于尝试嘛。」

    莉娜里亚望著我的眼睛做出无言的控诉一会儿，但终究放弃挣扎、伸手拿起杯子。因为我说要是不好喝就可以不用喝，所以她认为只要忍耐著喝下一口就好了吧。可恶，一定要让她说好喝。

    我目不转睛地凝视著她。莉娜里亚的唇瓣接触到杯缘，缓缓地倾斜杯子。

    「……好苦。」

    她发出泫然欲泣的嗓音。从她蹙著眉毛的程度，可以知道这对她而言似乎还是太苦了，我明明加了很多砂糖和牛奶啊。果然必须先改变咖啡豆的品种呢。

    再加更多砂糖或牛奶的话，就不是咖啡，只是咖啡欧蕾了。虽然那也很好喝，却并非我原本的目的。

    「果然还是不行，我不敢喝。」

    她将杯子推向我。莉娜里亚不怎么偏食，却似乎依然无法接受咖啡。

    真奇怪，明明已经弄得很甜了。

    会让我不禁这么想，也是因为原本我对咖啡的接受度就很高了吧。

    我拿起被莉娜里亚退货的杯子，喝了一口。

    称为咖啡芳醇的苦味被砂糖中和，而应留在舌上的酸味余韵也因牛奶变得圆润，这是一杯很容易入喉的咖啡，不过似乎还是无法过莉娜里亚这关。

    「等等！」

    莉娜里亚骤地大喊。

    我呆呆地望向她，发现她正用手比著我的嘴巴，颤抖著嘴角发出「你你你你！」不成声的声音，脸颊染上不输给艳红发色的红霞。

    「你、你这家伙！竟然做出这么神经大条的事！」

    「呃，怎么了？」

    「竟然还敢问我！」

    莉娜里亚用很想咬死我的气势狠瞪我。但我毫无头绪，即使被她说神经大条，我也不知该作何反应。

    她重重地用手掌拍打吧台桌面，想说些什么，嘴中却讲不出一个完整的句子。莉娜里亚硬生生咽下从心中涌出的情绪，大大地叹了一口气，彷佛要吐尽这些情绪。

    「……算了，你就是这样的人，我放弃了。只有我一个人在意，反而像个傻瓜。」

    她这么说道。结果，莉娜里亚最后擅自在心中下了定论，了结她对此事的想法。

    什么嘛，不过是用同一个杯子喝东西，有必要那么慌张吗？我可是好好地从反方向喝啊，果然青春期就是会在意这种事吧。

    我小口小口地啜饮著甜甜的咖啡，看见莉娜里亚用手扶额，并不时短叹长吁。

    「话说回来，莉娜里亚不需要便当吗？」

    我收拾喝完的咖啡杯，不经意地问起这件事。若无法去餐厅用餐，莉娜里亚也会需要带便当吧？

    「不用喔，我会随便买点什么的，而且就算不吃也没关系。」

    她露出无所谓的表情。莉娜里亚虽常吃美食，却是那种会因为麻烦而选择不进食的类型。

    我沉思了一阵子后开口：

    「我也帮莉娜里亚做便当吧。」

    「我、我没关系啦。」

    莉娜里亚将脸别向一边。

    「你在害羞什么啊，莉娜里亚同学。」

    「我才没害羞呢，一点也没有。」

    「那不就好了吗？我帮你做便当吧。手工便当、学院生活、午休时间，嗯，真是咸咸甜甜啊。」

    「是酸酸甜甜吧。」

    别在意那种小事情啦。

    我们又抬杠了一会儿，莉娜里亚不断婉拒我的好意，她应该是以为我想做些无聊事吧，这误解还真是过分。

    总之，最后她还是拗不赢我，决定让我帮她做便当。

    我受人期待便会想好好回应，理所当然会用尽全力达成。

    莉娜里亚回去后，我将店打烊，在厨房中排列食材，眼前是记忆犹新的恶魔果实――蕃茄。在那之后，柯烈里昂先生常常带著蕃茄上门，他似乎很喜欢肉酱义大利面，多亏如此，店内多了许多蕃茄，我于是打算将之用在便当里。

    我准备著给诺儿朵丽用的多层便当盒，以及莉娜里亚专用的稍大便当盒。

    那么该做什么呢？

    我没什么做便当的经验，于是回想著妈妈曾做给我的便当。但问题是是否能用这世界中的食材重现那些菜色。

    首先，店里有米，可以捏出饭团；还有蕃茄和义大利面，所以还是加入招牌的肉酱义大利面吧。

    还有……对了，煎蛋卷。刚好有跟我单手一样大颗的蛋，那是为我配送食材的店家赠送的，好像是成功繁殖在迷宫中发现的巨鸟，所以之后便能贩卖这种蛋。难得人家都送我了，就拿来做成蛋料理吧。

    而且，还有和蛋一起送来的、那种鸟类的肉。我本来想做成亲子S来吃，但也可以做成炸鸡块，可以说是最佳选择。毕竟讲到便当就一定要放炸鸡块，这是不可或缺的。

    我拿著蕃茄思考菜色。蕃茄……蕃茄？

    「可以做蕃茄酱呢。」

    用自制蕃茄酱熬煮肉丸如何？诺儿朵丽那年纪的孩子应该会很喜欢，当然我自己也很喜欢就是了。

    我拿著材料东想西想地烦恼，便当菜色渐渐在脑中成形。我还想加入一些水果和蔬菜。嗯嗯。

    为使明天早上能迅速完成便当，趁现在先做好事前准备吧。我拿出锅子点火。

    「我怎么有种变成家庭主夫的感觉啊。」

    今天是个艳阳高照的大晴天，昨天下的雨宛如一场梦，天空一碧如洗。

    便当已经做好了。我今天比平常早起，匆匆忙忙地完成了便当。尽管昨晚已经做好事前准备，但一口气要做出多道菜色还是相当费劲，虽说我过于执著饭团馅料的选择也是原因之一。

    依照和她们的约定时间，诺儿朵丽一早就来了，还来得有些过早。当我将几道便当菜色拿给她当早餐时，她难得两眼炯炯有神地吃著。如我所料，她果然喜欢肉丸呢。

    「我会向朋友……用力……炫耀的……」她用力点点头，端著多层便当摇摇晃晃地走回学院，脸上充满过去少有的干劲。看不到她到底会向谁、又会怎么炫耀还真是有点可惜。

    之后，莉娜里亚也来了。

    她露出无法释怀又有些不满的表情，但我将便当交给她后，她还是郑重地向我道谢，并立刻返回学院。今天在学院似乎有魔术的自由练习，我还真佩服她那勤勉好学的态度呢。若我是莉娜里亚的父母，一定会向附近邻居大肆炫耀我家孩子真能干。

    我蓦地觉得自己好像多了两个孩子。为别人做便当，再亲手交给对方，并目送她们离开去上学，这样做感觉真不赖。

    我走出店外，用力地伸了个懒腰。晴空万里，吹抚脸颊的清风令人感到舒爽。

    「今天也好好努力吧。」

    蓝天之中，能见到几朵令人心旷神怡的白云悠闲地飘浮而过。今天似乎可以和顾客聊聊雨过天晴的话题呢。

第一卷 小剧场「放学后来杯咖啡」

    放学后，莉娜里亚来归还便当盒，她没多坐一会儿便立刻返回学院，今天学院好像有什么事情。

    店里也没别的客人，我闲得发慌。

    门口响起门铃声，走进店内的是一名少女，穿著和莉娜里亚一样的亚利尔魔术学院制服。若将莉娜里亚的发色譬喻成逐渐西沉的夕阳，眼前少女的发色便如仲夏的碧蓝海洋。

    少女大步踏进店里，神情自若地环顾店内环境。她的行为毫无忌惮得理所当然，不禁令人反而无法出声招呼。

    一般人在造访第一次光顾的店家时会分成两种反应――表现得像早已熟悉店内环境；或是下意识畏畏缩缩地弓起身体。她明显属于前者，显得非常有自信，或者说是已习惯受人注视。

    少女终于转向了我，与我四目相交。我还是第一次被人用像要贯穿对方的笔直视线盯著。她顺势缓缓走了过来，而我也无法撇开视线。

    少女来到我面前，视线往下落到我的腰际，再往上回到脸部。此时，我脑中不禁浮现「评鉴」这个词汇。

    我对这在极近距离内对看的状况感到不自在，正想著该说点什么时，少女便开口：

    「你帮莉娜里亚同学做了便当吗？」

    「……咦？」

    那是一道非常澄澈悦耳的嗓音，清冽得彷佛在人耳边呢喃。她的嗓音让我惊讶，而她说出的话也超乎我意料之外，导致我无法好好回覆她。

    「我是说，是不是你帮莉娜里亚同学做便当的？」

    她直勾勾地望著我，问了一样的话。

    「是我没错。」

    「还能做出一样的东西吗？」

    我不解地歪著头。这还是第一次有人这样问我。

    「呃，现在没有材料，所以今天要做的话有点困难。」

    「这样啊，那过几天再麻烦你好了。」

    「过几天？」

    听我这么一问，她点了点头道：

    「嗯嗯，做出一样的便当。」

    我头痛地想著这到底是怎么回事。她是莉娜里亚的朋友吗？所以见到莉娜里亚的便当后，自己也想吃一样的东西之类的？

    我不禁思索著这件事，少女则对著我用清冽澄澈的嗓音这么说道：

    「莉娜里亚同学平常都坐哪个位子呢？」

    「啊？」

    这并非接待客人应有的回应，我不小心用原本的态度回应了。

    少女叹了一口气，双手K腰道：

    「我是说，莉娜里亚同学平常坐的位子是哪一个？她在教室或图书馆基本上都会坐在同一个位子，她就是那样的人，她要是常来这间店的话，应该也会有常坐的位子吧？」

    我的嘴角不禁有些抽搐，背后冒出冷汗。

    「呃，是那边。」

    「谢谢你。」

    我战战兢兢地比著莉娜里亚常坐的吧台席，而少女大剌剌地走向那个位子后，仔细端倪著椅面，却不坐下。

    「那个，怎么了吗？」

    「没事。」

    她仅仅这么说，便拉开莉娜里亚爱用席一旁的椅子。

    「你不坐啊……」

    我不禁如此低喃，她询问了莉娜里亚的位子，我还以为她想坐在那里呢。她狠狠地瞪了我一眼说：

    「我怎么会做出那种失礼的事情呢？旁边比较好。」

    她伸手拢了拢臀部附近的裙子，娴静地坐了下来，优雅的动作让我不知不觉看到入迷。若没有先前的言行举止，我大概会以为她是深闺千金，但她的言谈却不禁令人为她捏把冷汗。

    我准备冰水与湿纸巾，烦恼著该怎么应付这名少女，毕竟不能赶她回去，却也担心会不会对莉娜里亚造成困扰，心中充满不安。

    「莉娜里亚同学平常总是点什么呢？」

    我放下冰水的同时，她这么问我。我预料她一定会这么问，早已准备好答案。

    「我想想，她总是喝咖啡呢。」

    「咖啡？」

    正确来说，是在咖啡里面加入大量砂糖与牛奶的料，但我可没说谎。没错，我只是为了普及咖啡，而稍微省略了一些内容罢了。

    「那是一种可称为成年人嗜好的品。」

    「这样啊，真不愧是莉娜里亚同学……那请给我一样的东西。」

    我在吧台底下偷偷做出胜利手势。像这样一步一脚印，便可慢慢推广咖啡的魅力。当我准备冲煮咖啡时，少女悠哉地打量店内。

    我想起莉娜里亚初次造访这间店时和戈尔爷爷的对话，因为被贵族盯上，变得很难在学院待下去，所以她那时在寻找可以悠哉自习的地方。

    我偷瞥了一眼这个蓝发少女。

    该不会这少女就是那些贵族之一吧？

    本以为莉娜里亚所说的盯上是指遭人骚扰或吹毛求疵之类的，没想到竟然是被跟踪。

    我吞下一口口水。

    将泡好的咖啡交给她后，少女默默观察著咖啡，并偷看我几眼，眼神中明显透露出「这是料吗？」的疑惑。

    尽管如此，她还是伸手拿起杯子，这一定是因为我说那是莉娜里亚常喝的东西。

    少女紧闭眼睛，皱著眉头，将嘴巴凑向杯子，彷佛在喝什么致命毒药。而当嘴唇稍微碰到咖啡那一刻，她便骞地睁大眼睛，露出一双宛如相信金平糖是星星碎片的少女般纯真眼神。

    「好好喝。」

    我大吃一惊，好久没客人对我这么说了。

    她再度喝了一口，接著又是一口。

    「虽然有些苦，却不会有令人讨厌的感觉。有些料理会透过火烤逼出香气，但没想到饮料竟然也能运用这种方法，余韵是一种清爽的酸味……」

    她喃喃自语，彷佛在确认什么似地又多喝了几口。这让我感动得几乎要流下泪，没错、没错啊！这次的混豆就是这样的咖啡！真没想到竟然有人能理解这一点。

    「真不愧是莉娜里亚同学，能够t解这么深奥的美味。」

    她深有所感地点著头，散发一种全面肯定莉娜里亚所有言行举止的氛围。当然，我也无法说出其实莉娜里亚根本无法理解咖啡滋味之事。

    不过，她真的是莉娜里亚的跟踪狂吗？

    能理解咖啡魅力的人不会是坏人，这是我一贯坚持的主张。

    「你和莉娜里亚是什么关系……？」

    我不禁这么问道。

    「我和她是同班同学，莉娜里亚同学是我崇拜的对象。」

    她一副理所当然的模样这么告诉我。

    「崇拜？」

    「是的，莉娜里亚同学去年成绩非常优秀，比我还厉害。我即使使尽全力，也完全比不上莉娜里亚同学，这还是我人生第一次的遭遇。」

    原来如此，我点点头。

    「你不会觉得很不甘心，或觉得她很可恶吗？」

    一般人不都会心生怨恨、觉得为什么那家伙会得第一名等等，感到对方极其可憎吗？不过听我这么一问，她却露出不解的表情。

    「我已经使尽全力，如此一来还是比不上的话，就表示莉娜里亚同学比我还更加努力吧？我应该赞赏她才对，为什么要怨恨她呢？」

    我点头称是。事实的确如她所说，可是人往往无法简单切割自己的情绪。

    「我知道莉娜里亚同学每晚都在自习室念书念到很晚，假日时也从早念到晚，正因为见到她的努力，我才会这么崇拜她。而且，她还代替我承担所有身为第一名的麻烦事，真是太令人赞叹了。」

    她最后似乎泄漏了些许心声。还有，她之所以知道莉娜里亚从早到晚都在念书，这是因为她一直偷窥对方吧。真不知道这家伙到底是跟踪狂还是好人，又究竟是自来熟还是怕麻烦的人――总之，是个招惹不得的人物就是了。

    「话说回来，你为什么直接称呼莉娜里亚同学的名字啊？」

    放下杯子，她满脸微笑地转向我。

    她眼底毫无一点笑意，我不禁颤抖起来。

    「呃……」

    我立刻思索藉口，却没想到任何东西，只能诅咒嘴巴不经大脑的自己。我苦思著该如何度过这一关，却觉得事态早已无法挽救。

    她露出灿笑凝视我，背脊挺直，双手放在膝上，保持完美姿态坐著，却紧紧盯著我看。完美的东西似乎天生便有一种不言而喻的魄力。

    「最近，莉娜里亚同学放学后总是会离开学院，让我十分在意，而且今天也很稀奇地偷偷摸摸地吃著便当。」

    她这么说。

    「我百思不得其解，便偷偷跟在她后面，然后就来到这里了。莉娜里亚同学几乎每天都来这件事就已经够教人吃惊，你还直接称呼她的名字，你和莉娜里亚同学究竟是什么关系？」

    她满脸笑意地望著我。该怎么办？不过，我突然浮现一个想法。

    为什么我必须找藉口来为自己开脱呢？

    我和莉娜里亚之间又没什么不可告人之事，不需要像偷腥被抓包的男性一样手足无措啊。不如说，我遭人质问的这种状况应该更加不合情理吧？

    「我知道了，你一定是这里的店员吧？根本不可能和莉娜里亚同学讲上话。」

    她点点头，露出「嗯嗯，一定是这样没错」的表情，我则不甘示弱地露出笑容道：

    「我和莉娜里亚，每天都一起在店里度过相同的时光，我们感情可好的呢。」

    「……！」

    我夸张地加强语气这么说道。少女咬紧下唇，恶狠狠地瞪著我。

    「你、你还真是会说谎啊。那个莉娜里亚同学，怎么可能和男生和睦地一起聊天呢？」

    我打断她的话语说：「莉娜里亚今天吃的便当可不是这家店的商品，是我特地为她做的呢。」

    「你说什么！」

    少女站起身，提高音量。

    「唉呀，因为莉娜里亚无论如何都想吃我的便当，我不得已才帮她做的，毕竟她最喜欢我的料理了。」

    「你……说……什么……」

    「我每天都会和放学后的莉娜里亚一起聊天喔。」

    「好、好羡慕……」

    我每说一句，少女脸色便会唰地一变、颤抖著身体。她用双手支撑吧台，垂下头去。

    「我才不会嫉妒你呢！」

    她忽然抬起头大喊，害我身体往后一仰。

    「太奸诈了！你可知道我每天都挤出勇气想和她搭话，却一直无疾而终吗！太可恶了！」

    「你刚不是说你不会不甘心或觉得可恶吗？」

    「我才不管那么久以前的事。我现在只想痛殴你。」

    她的眼神非常认真，高贵千金的形象荡然无存，反而像只威吓敌人的猫咪。我好像太过得意忘形，调侃她过了头。另外，我还发现一件事，就是捉弄她还满好玩的。

    「那个，你叫什么名字？」

    总不能一直在心中叫她少女或她吧，我尽量爽朗地询问她的名字。

    「为什么我非得要告诉你啊？」

    她不屑地说。

    「那我就叫你贵族妹吧。」

    「那我就称呼你为小市民吧。」

    她在我的语尾后立刻接了下去。这反应真教人觉得有趣，但我希望她不要叫我小市民。贵族妹失去力气似地瘫坐在椅子上，把身体靠在椅背上，虚弱地垂下了头。

    「太奸诈了……我到现在都还没和她好好讲上过一句话，你却不知道在何时就已经能跟她聊天，感情还好到能直接称呼她的名字……太奸诈了，我好羡慕，不过就是个小市民，竟然这么嚣张。」

    她嘟嘟囔囔地抱怨，但因为她过于垂头丧气，导致我也不想回嘴。

    一直想和对方打好关系，可是对方竟不知何时已和其他人交好，我也能理解这种心情。我思索著安慰的话，却觉得不管讲什么都显得有些肤浅，我反省著自己说得太过火这一件事。

    她不停叨念著「不过就是个小市民」一会儿，最后倏地抬起头，坐正姿势。

    「我不会输的，一定会和莉娜里亚同学的感情变得比你还要好，总之我会先跟她变成朋友让你瞧瞧的。」

    她充满气势地如此宣告。

    「加油啊。」

    「我会彻底！打垮你这种从容态度！」

    我不过是直率地帮你加油而已啊。

    她将眼前的咖啡一饮而尽，从怀中取出小袋拿出铜板放在吧台上，接著站起身来。

    「谢谢招待，我还是第一次喝咖啡，味道很不错。」

    「啊，嗯，谢谢。」

    她礼数流畅地点头致意，我也不禁低头一鞠躬。我的动作一定很僵硬，让她用手遮住嘴巴轻轻一笑。她将椅子放回原位，走向门口。

    「啊，等等。」

    我叫住了她。

    「不用找零，你就留著吧。」

    她丝毫没停下脚步这么说道。不，不是那样啦。

    「钱不够喔。」

    少女的动作戛然而止。她僵硬地转动身体，回头看我，像雪一样洁白的脸上蓦地羞红。

    「这样啊，那还真是不好意思。」

    她垂下视线回到吧台，付完不足的金额。我知道她有多尴尬，所以也不发一语，要是我这时候揶揄她的话，她一定会在这里切腹自杀的。

    少女这次终于付完钱走向大门，脚步比刚才还快。

    「我说啊！」

    门打开了一半时，我喊住少女。她以为还有什么事情要损她，于是提防著我，肩膀震了一下僵在原地。

    「要再来喔。」

    她沉默了一会儿。

    「……等和莉娜里亚同学变成朋友后会再来的。这是她珍视的地方，要是我随意跑来，会打扰到她的。」

    她这份体贴的心意让我胸口一紧。现在再多说什么，都只会显得我不识相罢了。

    「这样啊，那我会期待那天的到来。」

    「嗯嗯，那再会了，小市民。」

    接著，她继续说道：

    「我是艾纳，艾纳蕾娜。」

    当我发现那是她的名字时，她已离开店内。店门正好阖上，我没能来得及叫她的名字，也无法告诉她我的名字。

    要是有一天能再见面就好了――我如此心想。

    等到那时候再正式自我介绍一遍吧。等她和莉娜里亚变成朋友、我们三人能一起在店内谈笑的日子到来，一定会非常欢乐吧。她虽然有些笨拙，却不是个坏人。

    方才还在店内的少女背影，一直鲜明地映在我的脑海之中。

    第二天一早。

    我为了做开张准备而打开店门时，发现外面站著一名少女。

    「太慢了，小市民。我等你很久了。对了，我想要一个和莉娜里亚同学相同的便当，可以麻烦你吗？现在马上。」

    「……我说……你啊……」

    「等等，你干嘛要叹气？真是没礼貌。」

    「……不过才过了一天……你啊……」

    「没办法啊，我想要和莉娜里亚同学一样的便当嘛。」

    「……该怎么说才好呢……你啊……」

    不会太快就上门了吗？

第一卷 四「蕃茄蕈菇炖汉堡排」

    我一直有一件事百思不得其解。那是一个很单纯的疑问，故也不会特地向他人询问。我在棉被中阖上眼睛等待入睡前、在浴缸里愣愣地望著天花板时，都会不经意地想到这件事。

    那便是时间为什么总是在不知不觉之中流逝呢？

    我还是孩子的时候，感觉一天漫长又难捱，时针走得非常缓慢，但曾几何时，时针便加快脚步，一天往往结束得飞快。回过神来，季节早已变化，最后一次与朋友见面已是五年前等等之感想有如家常便饭。

    无论如何，时间总在神不知鬼不觉的时候加速奔跑，瞬间将我们在身后。为了赶上它，我们往往得使尽浑身解数，而不小心遗忘、错过许多事情，每当注意到重要之物时，总是在早已与它错身而过之后。

    事到如今，要让时间慢下来是不可能的，却仍需要能停下脚步，凝视对自己而言为重要事物的时间。

    坐下来，放下包袱，松松肩膀，缓一口气，点一杯浓醇的咖啡，坐在彷佛与世隔绝的店中，度过属于自己的时间――这便是咖啡厅。

    我想成为经营这种店的老板。我边擦拭杯子，边想著这些事情。

    为什么呢？因为我很闲。

    一如往常，这家店没什么客人，却也并非空无一人，这与开店当初相比，已经算进步很多了。

    在这世界里，口耳相传是唯一的宣传方法。当然也可以发传单，或是在某处竖立广告看板。不过，这些方法的费用都高到令人咂舌，因此只能土法炼钢地一个一个增加客人。

    虽说不可操之过急，但接连几天都没什么客人，让我心中不免焦急担心，这是人之常情。

    令人感激的是常客不时上门，所以多多少少还可以撑下去。可是对我而言，也有那种忧心到无法成眠的夜晚，那时候我便会睡午觉。

    今天也一成不便地擦拭杯子时，门铃响起，通知我客人上门了。

    一名身材高跳的女性，摇曳著白银色长发走了进来。她的脚步声轻柔得教人怀疑她是否浮在空中，光是走路姿态便能吸引人的目光。她那一双细长凤眼十分有威严，脸上的表情却很柔和。

    搭配这样的身高，这名女性予人的印象与其说是可爱，不如说是帅气――爱尔蓓小姐如模特儿般潇洒走近吧台，并坐了下来。

    「嗨，老板，午安啊。」

    「爱尔蓓小姐，欢迎光临。您很少在中午光顾呢。」

    「嗯嗯，我昨晚才从迷宫回来，今天是休息日。」

    「所以才穿得比平常轻松啊。」

    爱尔蓓小姐在工作之后绕来店里时，往往穿著符合冒险者身分的轻铠，并配戴一把长剑。不过，今天的爱尔蓓小姐有些不同。她没穿著铠甲，也没配戴长剑，身上一袭冷色系骑士服，搭配能清楚勾勒出双脚曲线的长裤与短靴。

    明明只是一套简朴素雅的服装，可是爱尔蓓小姐那清丽脱俗的美貌，使得任何赞美都会显得缺乏新意。

    真想拍照再印成全开海报装饰在房间内。

    我一回过神，便发现爱尔蓓小姐心神不宁地望著我。

    「你那样看我，我很困扰呢……我有哪里很奇怪吗？」

    似乎是因为我目不转睛地盯著她看，让她有些误会了。

    「没有，会想装饰在房间里。」

    「咦？」

    「不对，这身装扮很适合您喔，并没有哪里奇怪。」

    我不小心把心中的想法说了出来，于是赶紧订正回来。爱尔蓓小姐松了一口气，脸上浮现微笑道：

    「老板都这么说的话我就放心了，你是不会说谎的嘛。」

    「只是因为不需要说谎啊，在下次见面之前，我会找到很多更加适合您的赞美。」

    「这还真教人期待呢。还是老样子，能给我一杯混豆咖啡吗？」

    语毕，爱尔蓓小姐拨了拨头发。

    她光是这样做，就能让人觉得是电影里的一幕，令我不禁感叹。她像是顶尖模特儿或是女神级演员，真实身分却是在迷宫里讨生活的冒险者，这是最令人吃惊的事实。

    而让人开心的是，爱尔蓓小姐是难得一见的咖啡爱好者之一。当我将热水加进虹吸式咖啡壶中，并设置加热用魔法灯时，爱尔蓓小姐像是要感受店内缓慢的气氛，闭上装饰著长长睫毛的丹凤眼。不久之后，虹吸式咖啡壶的啵啵声响，渗透入静谧的店内。

    「来，请用。」

    我将萃取后的咖啡倒进杯中拿给爱尔蓓小姐，她便睁开眼睛看向我。

    「谢谢。」

    她的眼神与感谢的话语一同朝我而来，使我心头小鹿乱撞，这就是所谓的成熟魅力吧。爱尔蓓小姐拿起杯子，闻了闻香气后，喝了一口。

    「嗯，真好喝。」

    「太好了。」

    「果然还是老板冲的咖啡最好喝呢。」

    「谢谢夸奖。」

    爱尔蓓小姐露出微笑，我也回以微笑。每当她喝到我的咖啡时都会这么说，我也会回应一样的话，这就像我俩之间固定的招呼语。

    「要是在迷宫里也能喝到咖啡就太好了。虽说是为了驱赶睡意，但只咬咖啡豆实在是太无趣了。」

    我露出苦笑。在这世界之中，咖啡豆基本上被当作提神的药品，服用方法是直接咬来吃。过去咖啡豆从未透过烘焙、研磨等耗时程序加工后饮用，故咖啡这项品并未普及。

    也就是说，被我称为咖啡的这项品，对这世界的人而言，基本上是一种全然未知的饮料。虽然靠著我的努力，能欣赏咖啡美味的人愈来愈多了，但一开始可是完全卖不出去。这也是理所当然的。面对前所未闻的漆黑饮料，而且原料竟然是过去仅有提神醒脑用途的豆子，若有人欣然愿意尝试，无疑是个怪人。

    而那怪人便是这位爱尔蓓小姐了。

    最初是因为我的推荐而基于兴趣尝试，但自从喝过我冲的咖啡之后，爱尔蓓小姐便成为死忠顾客。去迷宫之前、回来之后抑或假日，她只要一有空档便会晃来这里，喝上好几杯咖啡再回去。

    尽管很感谢她频繁地来喝咖啡，可是她实在喝得太多，所以我常会担心她会不会咖啡因中毒。

    爱尔蓓小姐细细品尝地再喝了一口，便将咖啡杯放在杯碟上道：

    「这家店不管何时来都很安静呢，真好。」

    爱尔蓓小姐这么说道，看向窗外阳光而眯起眼睛。

    「因为这里很普通啊。」

    闻言，爱尔蓓小姐轻轻一笑。

    「普通吗？我常会不小心忘记普通这个词呢，尤其是在迷宫中度过数日之后。」

    我没有对她说「那的确会忘记呢」。

    位于这城市深处的迷宫是一座不折不扣的未知生物魔境，迷宫内部会渐渐深入地底深处，连是否有终点都不得而知。现今，冒险者们似乎依然不断探索著能更加深入的道路，与超乎想像的凶恶魔物或奇怪生物战斗，而那的确与普通日子沾不上边。

    「最近有点忙呢，因为学院说想在迷宫进行实战演练。」

    「啊啊，是那个每年惯例的课程吧。」

    「没错，就是那个。」

    我们看了对方一眼后露出苦笑。

    魔术学院矗立于这座城市的中央区，而高年级好像有一堂课是迷宫实战演练。如字面所述，这是在危险度较低的阶层与魔物对战的课程，将来想成为冒险者或进入魔术学会的学生，都会参加这堂课程。因此，相对而言都是一些对自己较有自信的人。

    「您说比较忙该不会是今年……」

    「嗯嗯，我的队伍被选为负责人了。」

    「真是辛苦了。」

    没有比对自己有自信的新手更难照顾的对象了。几十个学生一起进入迷宫，但他们却连客观分析自己的力量都还无法做到。另外，较浅阶层也并非完全安全的区域。

    「实战演练里会有进过迷宫几次的高年级生一起参加，但还是无法应对所有意外状况，所以依然需要冒险者跟著支援。」

    爱尔蓓小姐玩弄著发梢说道。

    「那果然很辛苦吗？」

    「你觉得呢？」

    爱尔蓓小姐露出诉说「你猜得到吧」的眼神。

    「有多辛苦呢？」

    我好奇地询问，爱尔蓓小姐摇起头来，露出难得一见的疲倦神情。

    「像是教导别人事情，或是领导其他人等等，我很不擅长做这种事。若要让我选的话，我宁愿拿著一把铁剑就去和食人魔战斗。」

    「真是极端呢。」

    食人魔是地精的高阶魔物，大小约和人类相同，力气却十分惊人。爱尔蓓小姐竟然宁愿选择孤身一人用一把铁剑去挑战它，照顾学生的辛苦程度便可想而知。

    「而且，不论在教室里怎么教导，他们都无法真正t解迷宫的危险性。他们全盘相信书上所写的内容，以为自己已经很t解迷宫。我虽然知道他们都很会念书，可是他们不明白现实不会总和书中所写的如出一辙。我真担心当天会有人阵亡。」

    即使说是高年级，但也和我一样差不多是高中生而已，对我们这种毫无经验或知识的年轻人而言，客观地分析情况、掌握自己的极限，以及基于前两项判断再付诸行动是非常困难的。

    「毕竟他们都还很年轻嘛，我们这个年纪时就是这样毛毛躁躁的吧。」

    听我这么一说，爱尔蓓小姐睁大眼睛，表露些微惊讶。

    「那眼神是什么意思？」

    我眯起眼睛这么说，爱尔蓓小姐呵呵笑出声来。

    「没有，只是觉得你太小看自己了，让我有些意外呢。」

    「太小看自己……我只是一介咖啡厅老板喔？是个极其普通的老百姓。」

    「怎么会呢？至少我很看好你喔，你和那些学院的孩子们并非同类喔。」

    「没有那种事，我是个很没出息的人，也没什么知识。而且，您看看，我一点也不强壮。」

    我张开双手，让爱尔蓓小姐瞧瞧自己一点也不强壮的身体。爱尔蓓小姐摸著下巴，鉴识似地凝视我。啊，这是什么感觉呢？被漂亮姊姊看著身体，心底深处冒出的感情……莫非是恋爱？

    「的确没什么肌肉呢。」

    「对吧。」

    「手也不像拿剑的。」

    「是吧。」

    「皮肤很好呢。」

    「您注意的地方真奇怪呢。」

    「手指很纤长，睫毛也很长。」

    「啊，是这样的吗？」

    「唔唔……你到底是怎么回事啊，真的是男生吗？与其说不强壮，还不如说很像少女。打扮一下的话，或许会很难分辨性别吧。」

    「不不不，现在不是在说这个吧。」

    爱尔蓓小姐发出唔唔的低语声，在听到我的吐槽后回归正题。

    「是这样呢。要成为冒险者的确是太纤弱了，但人类的本质并非单靠力量强弱便可决定的，对吧？」

    确实如此，我点了点头。

    「而且，你给人很像年轮的感觉呢。」

    「年轮？」

    是树木横切面上一圈一圈的那个吗？等同树木成长纪录的那个。

    「你有一种好像已经三十好几的沉稳气氛呢。」

    「是这样吗？」

    被这么一说，我自己也不是很清楚，爱尔蓓小姐却用力地点著头。

    「我有很多机会能和你这年龄的孩子相处，却没见过你这样的人呢。为什么可以这么有礼貌呢？」

    听见她的话，我不禁莞尔。

    「您问我为什么我也回答不出来，大概是成长环境所致吧。」

    「我从之前就很好奇了，你身上充满谜团。头发和眼睛的颜色也是，长相也是外国人，从算数、用字遣词和应对进退等小细节都可感受到很有教养，却没常识到令人讶异的程度，我本以为你是外国的贵族或富豪家的少爷……」

    爱尔蓓小姐细长的凤眼十分锐利，使我脖子后面一凉。她光像这样严肃起来便十分有魄力，那么在迷宫中战斗的她到底又该有多恐怖呢？

    当我惧怕著爱尔蓓小姐的眼光与推理时，压迫感骤地消失。

    「抱歉，习惯不小心就跑出来了。任谁都会有自己的隐情，我并不打算追根究柢。」

    「不，没关系的。」

    「不过，你果然很让人好奇呢。」

    爱尔蓓小姐边说边喝著咖啡。

    「毕竟，能创造出这么好喝的东西很令人惊讶。」

    她朝我露出魅惑的笑容，应该没人见到她的笑容还能保持冷静吧？不，不会有这样的人。我没当场向她求婚是因为门铃哐啷哐啷地响了起来。我大梦初醒似地往门口一看，见到一个桥小的身影晃了进来。

    是诺儿朵丽。

    屋外晴朗得有些刺眼，但只有她的周围有些灰暗，那头彷佛浓缩雨水的浅蓝头发绑成两条麻花辫，从发丝中露出的猫耳一如往常地慵懒垂下。她双眼呆滞带著睡意，驼著背走路的模样宛如厌倦活著的老人。

    诺儿朵丽坐在窗边数来第二个位子――她常坐的地方，将脸贴在吧台上。

    「悠……老样子……」

    「诺儿朵丽，早安啊，今天也很慵懒呢。」

    我不禁露出笑容，诺儿朵丽是这间店的小常客，尽管担心她才十岁就这么厌世该怎么办，却也知道她其实是个充满生命力的坚强孩子。

    虽说把爱尔蓓小姐冷落在一旁很失礼，但我还是著手于冲泡工作。制作诺儿朵丽喜欢的温咖啡欧蕾，是一项很辛苦的工作呢。

    因为开店之后已重复做过无数次，我的手脚也因此变得很快，不到一会儿便萃取出咖啡，混合热牛奶后，再加入砂糖调味。

    我将咖啡欧蕾放在懒洋洋的诺儿朵丽前方后，她便盯著小碗直看，再抬起重重的脖子，呼著气吹凉咖啡，接著正以为她要喝时，却又虚软地垂下头。她实在是很我行我素。

    她的肤色如雪，脸蛋小巧，若眼中充满活力的话，一定会具备吸引众人目光的魅力。然而，诺儿朵丽对什么事都提不起劲，所以这一天也不可能到来吧。这也很像诺儿朵丽的风格，是她真正的魅力之一。

    「诺儿朵丽，学院怎么样了？现在应该是上课的时间吧？」

    闻言，诺儿朵丽抬起脸。

    「学……院……？」

    「不要露出你是第一次听到这个名词的反应。」

    「没……有……课。」

    「不可能没有课吧，我有看到穿著制服的同学跑过店前喔。」

    「那是其他……学院的人……」

    「这城市里应该只有一座学院吧？」

    诺儿朵丽额头浮现冷汗，咬著下唇。我毫无间断地质问，不给她寻找藉口的时间。我拿起咖啡欧蕾的小碗，用手掌像扇子一样地著热气吹向她，诺儿朵丽发出「姆唔……」的呻吟声挣扎，终于举手投降。

    「我跷课了……」

    「嗯，很好。」

    「不好吧。」

    我转向一旁发出小声吐槽的来源，就看见爱尔蓓小姐望著我们苦笑，我则朝她挥了挥手以示回应。

    「那么，你要吃午饭吗？」

    我询问诺儿朵丽，她则蠕动著摇了摇头，看来她肚子似乎不饿。此时视线一角好像有什么东西动了一下，我于是望向那边。

    爱尔蓓小姐轻轻地挥著手，正以为她是在叫我而靠过去后，爱尔蓓小姐有些脸红地道：

    「我想吃午饭。」

    她蜷缩著身体，垂下双眼，支支吾吾地小声嗫嚅，害我不知该如何是好。异世界中竟然有这么惹人怜爱的生物，真教我浑身战栗。我吁了一口气转换情绪，笑著点头说：

    「您有什么想吃的吗？」

    「若能吃到新鲜食物的话什么都可以，毕竟昨天以前吃的都是令人乏味的行动粮或乾粮。」

    爱尔蓓小姐露出微笑，她歪著头彷佛在测试我似地说道，眼中充满顽童的调皮光彩。

    我双手环胸思索。

    讲到新鲜食材便想到沙拉的话，头脑未免过于简单，从她之前吃了好几天行动粮或乾粮这点来想，应该已经很久没吃到下工夫烹煮的菜肴。迷宫内的食都以补充营养为第一优先，所以几乎都是口味浓重的东西，且为了方便保存，行动粮多半很硬，都是些饼乾或肉乾。

    所以最适合的果然是那个吧――我朝爱尔蓓小姐露出挑战似的微笑。

    「就让您尝尝我的压箱宝吧。」

    我走进厨房深处，从冰箱中拿出我的压箱宝。托盘上只有两个，真的是所谓的压箱宝。这还在试作阶段，因而数量不多。

    爱尔蓓小姐隔著吧台想看看我拿出了什么，便伸长脖子探望，好可爱。我不发一语地拿出平底锅点火，并从柜子、冰箱以及储藏室中取出所需材料与调味料，排放在桌上。

    多亏柯烈里昂先生拿来的蕃茄，使我最近的食生活充满蕃茄，每天都过著研究新蕃茄食谱的生活，所以这道压箱宝当然也会用到蕃茄。

    首先，翻炒数种出产自迷宫的蕈菇。这些蕈菇很不可思议，加热后会生出大量水分，那是一种浓缩天然鲜美滋味的高汤。

    迷宫之中常有蕈菇，而且种类多如天上繁星，多到市场一整个区块都会被蕈菇摊贩占据。有些外观明摆著不能吃，也有比起蕈菇更接近水果的品种，能令人看得毫不乏味。不过，由于种类过多，至今我还没研究出最美味的吃法。

    例如，这次使用的蕈菇外观接近杏鲍菇或香菇，但颜色有黑色或红紫色，需要勇气才敢吃下肚。然而加热过后，含在蕈菇里的水分便会变成高汤流出，可以拿来当作汤饮用。

    这些蕈菇非常美味，一般而言应该会被当作高级食材，但它们能大量采集，因而相当便宜，真是太棒了。

    我不禁在心中盛情热赞蕈菇。

    锅中蕈菇完美地渗出水分，我将它们挪到一旁。平底锅中因蕈菇高汤而形成小水洼，我将压箱宝轻轻放到汤里，接著加入川烫剥皮后的捣碎蕃茄，再加入大量红酒，并放入调味料和去腥的香草，最后便只剩下炖煮了。

    「真令我惊讶，这很费工呢，这间店该不会也贩卖高级料理吧？」

    爱尔蓓小姐凤眼圆睁地这么说道，我不禁笑出了声。

    「怎么会呢，这只是我个人的兴趣罢了。」

    这道压箱宝本来只是我的午餐，完全是做给自己吃的料理。多亏迷宫能生产各式香料与食材，这城市的食水平高得惊人，甚至能让来自现代社会的我毫无不满。不过，也因为如此，使这里的料理技术尚不发达。

    天然的食材本身就很美味，导致这里的人们并不会想多费工夫，研究如何让料理变得更好吃，或是尝试各种搭配变换吃法。

    肉就撒上调味料豪爽地拿去烧烤或熬煮，吃腻的话便换别种调味料，大概都是这种模式。这座城市有许多冒险者，因此餐厅多半会提供适合下酒或便宜量多的重口味菜色。即使耗费工夫烹饪，也不见得有人买单。我听说王都的料理技术较为发达，大概是因为那是居住著王族与贵族等特权阶级的城市吧。

    我不时将我的压箱宝翻面，试吃熬煮过后的酱汁。嗯，还不错。最后，我从如砖瓦般的大块起士上切了一片下来放在压箱宝上，再盖上锅盖等了一会儿。

    爱尔蓓小姐已将咖啡喝完，兴奋地等著料理做好。此时她已是笑容满面。我先端给她切片面包与简单的沙拉，她却视若无睹地专注于平底锅中冒出的热气。

    我像奇术师般夸张地握住盖子，再缓缓打开，被关在平底锅中的大量水蒸气与浓缩过后的香味，立刻像引发小型爆炸似地往外窜升，蕃茄的酸甜味、炖煮入味的浓郁肉香、饱含蕈菇鲜甜精华的酱汁，这些融合成一股紧抓住人胃部的香味，瞬间扩散在店中。

    坐在老位子的精灵姊姊不断偷看这边，而位于店内深处的矮人大叔也抽动著鼻子，诺儿朵丽则还是依然顾我地睡著大觉。

    我将铺著融化黄澄起士的压箱宝移到盘子上，并淋上浓缩大量鲜味的酱汁。

    当我端起盘子时也不禁打直背脊，身为一个端送上好料理的人，若是样子无精打采可是很扫兴的。我有些装模作样地走著，将盘子摆在爱尔蓓小姐面前。

    「请用，这是蕃茄蕈菇炖汉堡排，是一种特殊的美味料理喔。」

    爱尔蓓小姐不发一语，望著眼前的炖汉堡排。她彷佛有所觉悟地拿起刀叉，伸手打算切开汉堡排。

    当用叉子叉进汉堡排的瞬间，鲜嫩的触感及能弹回餐刀的弹性，让她大为吃惊。她暂时停下动作，接著将一口大小的汉堡排送进口中――

    「……啊啊，真好吃。」

    她只能说出这句话。

    之后，她不发一语地大啖炖汉堡排，将其切成小口，极为珍惜地吃著，每咬一口都闭上眼睛仔细品尝。

    见到她的样子让我十分满意。

    为别人烹煮料理，并看著他们满足地享用，这份喜悦真是难以言喻。我欣赏著爱尔蓓小姐嘴角的微笑，以及她吃著餐点的模样。

    我接著为精灵姊姊还有矮人大叔准备午餐，他们也是这间店的常客，总是吃一样的东西。精灵姊姊是特制沙拉、无肉的热压三明治与水果拼盘，矮人大叔则是全熟的烤肉料理，并加上大量辛香料。诺儿朵丽此时依旧甜甜地酣睡著。

    我将热压三明治拿给精灵姊姊时，她用眼光比了比爱尔蓓小姐的方向，暗示我是否还有那道料理。当我对她说「那是肉喔」后，她明显地垂下肩膀，看起来十分沮丧，毕竟她无法吃肉。

    我将辣味烤肉送给矮人大叔时，他用鼻子比了比爱尔蓓小姐的方向，暗示我是否还有那道料理。当我对他说「那个口感很嫩喔」后，他烦恼地低吟，毕竟他坚称不吃有咬劲的肉就像没吃过东西一样。

    我回到吧台时，爱尔蓓小姐已吃完汉堡排，面包与沙拉也一扫而空。

    「我第一次吃到如此柔软、滋味浓郁又美味的肉类料理。」

    爱尔蓓小姐吃完后，依旧遗憾地凝视著只剩下酱汁的盘子，深有所感地说。

    「那真是太好了。」

    我收回爱尔蓓小姐眼前的盘子，她心急地啊了一声。我当然不会立刻洗掉它，这道料理还可多加一道工夫呢。

    我将盘中的酱汁倒回平底锅中点火加热，等酱汁煮滚后加入一小块奶油。这种奶油相当浓醇，故加入汉堡排酱汁中，便会干扰肉原本的美味以及蕈菇纤细的滋味，但它却很适合让剩下的酱汁变身为主角。我在最后加入迷宫产的盐巴调味，放入较深的小盘中，再摆回爱尔蓓小姐面前后，旋即追加一份面包。

    「请用面包沾著享用，这也是推荐菜色喔。」

    「……！」

    爱尔蓓小姐立刻露出宛若无邪少女的灿烂微笑，让我十分陶醉，真后悔自己没有趁早准备好结婚戒指。能见到爱尔蓓小姐心花怒放、一脸幸福地吃东西的模样，我便觉得自己的晚餐消失不是什么大事了。

    夜深了，我的店也变得闲暇起来，毕竟晚上城中的酒馆纷纷开张，冒险者或下班的人们会聚集过去热闹一晚。在毫无客人的店内，我独自收拾著东西。

    洗完最后一批碗盘后，时间也恰恰好。

    我从冰箱拿出最后一个汉堡排，开始准备烹饪特制炖汉堡排。考虑到接下来要吃它的人，我特意做得大上一圈。

    耳中听著远方的吵闹声，我灵巧迅速地做著料理。

    盖上锅盖开始熬煮后，一阵门铃声传来。我转头看向门边，见到意料之内的访客。

    「嗨，莉娜里亚，欢迎光临。」

    「嗯，还可以进来吗？」

    「当然。」

    莉娜里亚将艳红长发绑成马尾，穿著学院制服。她坐在椅子上深深叹了一口气，盛气凌人的眼眸显得有些倦意，看起来十分疲累。

    「你好像很累呢。」

    「嗯，快要考试了，吃完饭后，我得再回图书馆读一下书。」

    「……你好认真呢。」

    「没错，我很认真，这样不好吗？」

    她朝我微微一笑，我则摇了摇头。她方才的笑容充满魄力，无疑是因为考试在即才绷紧了神经。

    我边听著汉堡排咕嘟咕嘟的炖煮声，边准备较甜的咖啡欧蕾。

    「给你，辛苦了，热热地喝能放松心情喔。」

    「谢谢。」

    莉娜里亚吹著咖啡欧蕾热气的声音、炖煮汉堡排的声音以及远方的喧嚣。静静竖起耳朵龄听这些声响，我不禁露出笑容。

    「怎么了，突然笑了起来。」

    莉娜里亚讶异地问。

    「总觉得很怀念呢。」

    「怀念？什么东西很怀念？」

    「不，没事。」

    我笑著回应蹙起秀眉的莉娜里亚，并将熬煮汉堡排盛到盘子上。

    将它放在莉娜里亚面前之后，她便露出笑容。美食总是能让人打开心房、露出笑容，人毕竟是食物堆积而来的，所以饮食生活有所偏差的话，身体也会变得不健康，一直都吃难吃东西时，心田也会变得贫瘠。

    莉娜里亚与刚来时有了一百八十度大转变，心情大好地吃著东西。见状，我便开始做三明治。

    当我将做好的三明治放进便当盒里时，莉娜里亚也吃完饭了。

    「谢谢招待，很好吃喔。」

    「莉娜里亚，这个给你。」

    我将便当盒放进布袋中给她。

    「给你当宵夜。」

    「……你是哪来的家庭主妇吗？」

    「你可以叫我妈妈喔。」

    「绝对不要。」

    莉娜里亚眯著眼睛望向我。大概是身为女性的尊严阻止她那么称呼我吧。

    「那我要走。」

    「嗯，加油。」

    摇著一条马尾，莉娜里亚转身离开店里。

    不知何时她已将沙拉与面包吃得一乾二净，连盘内的酱汁都一扫而空。我拿起盘子，迅速地清洗。在变得空无一人的店里，我心中不禁想起莉娜里亚的背影。

第一卷 五「无眠之夜」

    我的咖啡厅营业到很晚。

    这世界的人们都早睡早起，一超过九点，外面除了酒馆以外，便没什么店家亮著灯了。走到大马路或花街的话，也有依然亮著昏黄灯光的可疑店家，或能见到打扮性感的兽人小姐，但我觉得那是需要勇气才能踏入的领域，并不曾尝试接近。

    我的店属于在这时段营业的「酒馆以外店家」，常有人基于好奇前来造访。有醉汉或从迷宫回来的冒险者，五花八门。其中也有属于特殊分类的奇幻世界居民，今天刚好就坐在店里。

    「真香呢。」

    豪爽吸进杯中冒出的蒸气后，法尔霸先生这么说道。

    我要用两手才能端起的巨大马克杯，在法尔霸先生手中就宛如一般尺寸的咖啡杯。一开始我还很担心法尔霸先生的嘴巴形状不太适合用杯子喝东西，但那也只是我庸人自扰，他可是一口便能乾掉热腾腾的咖啡呢。

    法尔霸先生仰头望著天花板，停下动作，似乎正在细细品尝流过喉咙的咖啡。他那连坐在椅子上时，都比我大上一的庞大躯体非常有存在感，堪称一大奇景。他与人类不同，这无法用言语形容的种族，不禁令人感到有些隔阂，因为从他们身上散发出来的气息便迥然不同。毕竟他是龙族，头之类的部位都像只龙，背后也有一双巨大的翅膀。

    我边准备下一杯咖啡，边歪著头思考。仔细想想，这状况不是有些奇怪吗？

    因为根据我听到的消息，龙族可是被尊称作四帝，在众多种族当中是最为优越的物种之一呢。

    再根据我听到的消息，他们虽然非常厉害，数量却相当稀少。

    又根据我听到的消息，他们都住在火山上、秘境深处等人迹未至之地。

    而且根据我听到的消息，在故事里面，勇者出发寻找龙族，历经一场大冒险后，能得到传说中的武器之类的喔。

    综合我听到的消息啊，也就是说，龙族是一种超级稀有的种族。

    吧台的另一端坐著能映出巨大阴影的漆黑躯体。

    法尔霸先生垂下头，用充满睿智的稳重眼瞳望著我，朝我递出马克杯。

    「悠啊，再给我一杯，这次泡得更浓一点，我想尝尝苦味。」

    那个超级稀有的种族现在却在我眼前喝著咖啡，而且还变成店里的常客。

    故事中的勇者拚命寻找的对象，竟然大剌剌地在城市咖啡厅里喝著咖啡。这对勇者而言，可以省下不少工夫，但对一个故事而言，可不是什么好事。

    勇者在咖啡厅里发现来放松的龙族，并得到了传说中的道具。

    这样的故事根本毫无作梦的空间啊。但或许现实就是这样没错，我又不小心知道一项令人感叹的现实了。

    人们一定都是这样成长为大人的，即便变化过于细微，或许会分不清楚到底是进化还是退化，但我确实已无法回到孩提时代所描绘的世界。在成长的同时，我也失去了某些东西。

    我望著咖啡粉上不断冒出又塌掉的泡泡与萃取而出的咖啡，脑中想著这些事情。人一到青春期便会想这些无聊事呢，像是人生意义、世界无常等等，这无疑是每个人都会经过的阶段。

    「最近还好吗？」

    「勉强可以。」

    我朝马克杯中倒入下一杯咖啡，回答著这个问题。法尔霸先生的喉咙附近发出打雷般的声响。他咧开一张大嘴，露出能轻易咬断我手臂的尖牙。但这并非在威吓我，而是在笑而已。

    「这样啊，勉强可以啊，这真不错呢。」

    法尔霸先生挪动如铁板般发出金属光泽的手臂，利爪灵巧地端起杯子，这次也是将咖啡一饮而尽。

    我再倒入下一杯，他这次立刻端起杯子，将脸凑近杯边，享受著咖啡香。

    他身上有一种潇洒大人才有的从容，并非无视时间的流逝，却也不会受其催赶，他身边的时间静悄悄地缓慢流动而去。当法尔霸先生在店里时，便能感觉到连时间都显得安稳。

    「我白天无法到店里来，所以不是很清楚，这间店生意好吗？」

    他下意识地望向店内说道。

    「也是勉强可以喔。」

    「原来如此，勉强可以啊，一想到还有人不知道这种香气与滋味，便令人觉得不幸啊。」

    他摇摇长长的脸和颈子。法尔霸先生堪称咖啡的头号粉丝。

    任谁都有一两项喜好的食物，对法尔霸先生而言似乎正是咖啡。某一天他来店里喝到咖啡的瞬间，便立刻拿出拳头大的宝石放在吧台上，对我说「把制造方法和材料卖给我吧」。话说回来，他那时候还是人类的姿态呢。

    「啊啊……真好喝，最近只要没喝咖啡，就会觉得身体很不对劲呢。」

    冒著热气的咖啡像水似地流进他的喉咙里，法尔霸先生发出迷醉的嗓音，背后的黑色翅膀振动了一下。

    他好像有点上瘾了啊，真糟糕，要是出现戒断症状怎么办？这世界或许会出现禁咖啡令，而非禁酒令。若真是这样，我只好转为地下营业，继续卖咖啡了。

    「唉呀，我都忘了，今天是来付款的。」

    闻言，我显得有些兴奋，法尔霸先生用手指指向空中，画了一个圆。当他的手指从起点画到终点的下个瞬间，空中便出现一个黑色小洞，他毫不迟疑地将手伸进洞内翻找。

    这景象我已见过数次，但至今仍未习惯。毕竟这可是货真价实的魔法啊，对在科学至上的世界中长大的我而言，可是会尖叫出声的啊。

    法尔霸先生的手抽出小洞时，抓著一个灰色布袋。那包包鼓得甚至可看出袋中的内容物，像是购物回程的主妇提包。

    「我昨天拿到哥斯范古的肉，就便顺便带来了，对这地方而言算是很稀奇的吧。」

    「毕竟我没看过也没听过这名字，所以也不知道稀不稀奇呢。」

    「少年，那就叫做稀奇啊。」

    法尔霸先生将沉甸甸的布袋重重放在吧台上说道。

    这话言之有理，我也点了点头。

    打开袋子，便看到里面塞满五花八门的东西，真的会让人以为他刚去血拚一番。这个大概就是哥斯范古的肉吧――我眼前是一块彷佛将牛肉染成蓝色、色泽奇妙的肉块。其他还有四角型饼乾状的果实、艳红的药草、这座城市中难以入手的香料，以及各种东西。

    「总是麻烦您，真不好意思，这些明明都是很贵重的东西。」

    这些是连在这座物资丰腴的城市都难以找到的食材。

    「这对我们而言，并非什么贵重的东西，在村子附近找一找就会有，这咖啡还比较贵重美妙呢。」

    法尔霸先生这么说道，并心痒难耐地盯著上壶中正在萃取的下一杯咖啡。他瞬间便能喝下大量咖啡，所以要花一些时间才能煮下一杯。他那等待不及的身影宛如孩童，令我忍俊不禁。

    我想说趁现在先把肉放进冰箱里，垂下视线、打算将袋子拿起来时，袋中有某个东西反射出光芒，令我不解地歪著头。我将手伸进袋里，用手挪开被类似竹叶的叶子包著的蓝色肉块。

    反射出光芒的是肉块底下的巨大原石，比我的拳头还大上一轮。石块颜色宛如水泥般灰浊，缝隙之间夹杂著灿烂太阳般的红色光辉。我将它拿出来，不禁哑然失声。

    「法尔霸先生，这是什么？」

    我下意识地询问。

    闻言，一直盯著虹吸式咖啡壶的法尔霸先生，将视线瞥向了我。

    「喔，那个喔，那是我以前找到的，虽然不知道是什么，但飞菲叫我带来给你。对我们而言那只是一颗石头，对人类而言却很有价值吧？你就拿去用吧。话说回来，悠，那差不多该好了吧？赶快给我下一杯。」

    他云淡风轻地道，我也差点就买单了。这样啊，那我就收下吧。

    「不对，这一定很贵吧，还给您。」

    我不清楚这世界宝石的行情，但那绝非小孩零用钱便能买到的东西吧。像这么大的原石，一定价格不菲。

    不过，法尔霸先生却不解地俯视著我。

    「这对你而言是没有价值的东西吗？」

    「不不不，并非如此。」

    「那到底是有什么问题？」

    「我的意思是，这作为支付我这种小店的代价来说过于贵重了啦。」

    「这对你而言毫无价值？」

    「所以我就说不是了啊，我的意思是该拿它去做更有意义的事。」

    「到底有什么问题？」

    「啊，不行，这只龙听不懂人话。」

    我用两手撑著吧台，垂下了头。可恶，价值观不同竟然这么麻烦。我动著脑筋，思考该怎么说服他，而法尔霸先生也和我露出一样表情开口：

    「虽然不知道是怎么一回事，但我想说的并非是金额的问题。咖啡非常美妙，甚至可说是我的生活目标。因为只要能喝上一杯咖啡，不管怎么被老婆指使或叫我去做什么杂务，我都可以努力下去。」

    龙族里是女性地位比较高啊……不对，这不是重点。

    「有价值的东西便该偿以对等价值吧？这石头对我而言毫无价值，但飞菲说这对人类而言很有价值，我才带来，但你却不愿收下。所以这是不具价值的东西吗？」

    法尔霸先生直勾勾地盯著我，让我有些难回答。他的想法的确没错，我头痛地发出呻吟。

    「这的确有价值，不如说太有价值了。正如法尔霸先生所说，有价值的东西便该偿以对等价值，而我并没有偿还这颗原石价值的方法，所以才无法收下，毕竟这对我实在过于惶恐。」

    「嗯，原来如此。」

    法尔霸先生点点头，陷入一阵沉思。

    望著吧台上的原石，我心想真有点可惜。不过，若轻易收下，之后可是会演变成更麻烦的事，这是我一贯坚持的主张。收受超过自己承担范围的东西，可是会引来灾难的，没有钱、头衔或立场等多余东西，才能活得更加自在。

    「那我们这么办吧，把它当作是我对未来的投资。」

    「对未来的投资？」

    听见法尔霸先生的话，我不禁出声反问。而他则对著我点点头，继续说道：

    「我相信对未来的投资，因为这是我父亲所说的话。」

    法尔霸先生正在缅怀过去似地抬起头仰望天花板。

    「在过去当我还是孩童时，村里来了五个客人。当时，神明分隔各种族的语言，我们之间彼此争斗。客人说他们是为了解决争斗而四处旅行，因此，想向我们村子借用相传至今的神器。身为村长的父亲一度拒绝了他们，但其中一人用我无法理解的语言，开始向父亲说话。」

    他突然开始讲古，让我有些困惑。我虽感到困惑，却依然用木勺搅和著萃取中的咖啡，尽管谈话到一半，但这依然是我的工作。

    「父亲说那是被神夺走的真正语言『神语』，能理解这种语言的人必定是神的使徒，但总之先不提这个。父亲和客人讨论之后，觉得在他身上见到希望，便将对我族而言相当有价值的神器给了他。当时，父亲说『这是对未来的投资』，而现今语言再度统一，各种族之间也无明显纷争，这就表示对未来的投资是正确的。」

    「这样啊。」

    突然听到规模过于恢弘磅礴的故事，我只能发出脱线的声音回答，但也t解了一些事情。神话故事来自真实故事，还有法尔霸先生非常长寿。那到底是什么时代的事情啊？

    法尔霸先生听完我的反应，似乎是判断自己没有将想表达的重点传达给我，在喉际发出一串咕噜噜的声响后，咳嗽清了清喉咙。

    「也就是说，我很期待这家店之后的成长，为了好喝的咖啡，我会毫不迟疑地投资未来。因此你也不需要客气，就收下它吧。」

    正当我想开口拒绝时，见到法尔霸先生的眼神后便放弃了，那是不论我说什么都没得商量的眼神。龙族是一种尊严甚高的种族，或许无法将交出的东西再收回去，行事风格很豪爽大气呢。

    我叹了一口气后选择收下。即便深知这超出我的承担范围，但不收下的话，便会没完没了。

    「很好。」

    见我一脸困扰，法尔霸先生满意地点了点头。

    「话说回来，悠，快点给我下一杯吧，我已经忍不住了。」

    他拍打著翅膀，盯著我这么说。

    我将萃取出的咖啡倒给他，法尔霸先生便接过喝下，接著再催促下一杯。等待虹吸式咖啡壶萃取时，他不断拍打著翅膀，之后我会继续不断烹煮咖啡……我们总是这样。

    虽说努力泡好的咖啡在几秒内被喝乾总令人有些伤心，但我依然不认输地泡著咖啡，甚至不想去数现在到底泡到第几杯了。

    法尔霸先生忽然望向门口，在我的视线也转向那里前，他的身体蓦地被黑暗包覆，宛如从地面伸出无数黑带缠住了他，真是教人觉得不可思议。

    下一瞬间，一名体格壮硕的男性便坐在吧台前。他虽然十分剽焊魁梧，却无疑是个人类。他留著黑色短发，五官深邃，这是我第一次遇见法尔霸先生时所见到的人型姿态。

    当我对眼前这变身画面感到目瞪口呆时，门铃响起，有客人上门了。

    「还有营业吗？」

    摇曳著一头银发走进店内的是身材高&#18487;的美女――爱尔蓓小姐，她一袭冷色系的服装非常休闲，让人感到一种比平常更为柔和的氛围。

    「嗯嗯，有的。」

    我一点头，爱尔蓓小姐便松一口气地走进店内。她穿著便服，腰际却佩带著一柄长剑，冒险者果然手不离武器呢。

    爱尔蓓小姐走向我，瞄了瞄坐在吧台的法尔霸先生，气温瞬间下降几度。

    「失礼了。」

    她坐在离法尔霸先生几个位子外的地方，表情与口吻都比方才僵硬，宛如在戒备著法尔霸先生。而法尔霸先生也望了一眼爱尔蓓小姐，一脸没事地继续喝著咖啡。

    「咖啡吗？」

    当我用比平常更为有朝气的声音询问时，爱尔蓓小姐便大梦初醒似地望向了我。

    「嗯嗯，拜托你了。」

    而法尔霸先生也对咖啡这两个字有所反应，挑起了一边眉毛。

    「你也会喝咖啡啊？」

    法尔霸先生将视线转向爱尔蓓小姐这么询问，爱尔蓓小姐也将视线转向了他低头道：

    「咖啡就像我的血液呢。」

    听见爱尔蓓小姐有点开玩笑似的讲法，法尔霸先生哼笑了一声。那与其说是回覆玩笑的善意笑法，不如说是有点敷衍的笑法。

    「……有什么好笑的？」

    「不，只是觉得还真是句帅气的话啊，血液什么的还真是夸张呢。」

    我见到爱尔蓓小姐的太阳穴抽动了一下。

    「不是我在说，但没有人像我这么常喝咖啡了，对吧，老板？」

    被爱尔蓓小姐盯著看，我只能僵硬地点点头。怎么了？这两人的气氛为什么这么剑拔弩张？明明才第一次见面。

    「就是因为用那么粗浅的价值观做判断，人类的视野才那么狭隘，真可笑。老板，如何？有比我还能喝咖啡的人吗？」

    法尔霸先生用从容不迫的眼神望向我，我摇了摇头。你是用特大马克杯喝咖啡的人啊，没人比你更能喝了，你喝下去的量原本就很诡异啊。

    但我又无法这么说，只好噤声不语。而不知爱尔蓓小姐是如何看待我的反应，只见她放在吧台上的手握紧拳头，并蹙起眉头。

    「我每周至少都会来两次，其他有空的时间也都会来这里，却还是第一次见到你，你多久来一次这里呢？」

    这次换法尔霸先生的鼻子微微抽动了一下。

    「……我想想，大概是每十天来一次吧。」

    「唉呀，这样啊，那还真是辛苦了。我要是十天都喝不到咖啡的话，就会觉得很不舒服，根本无法忍受呢。」

    爱尔蓓小姐缓缓地这么说，并抬起下巴，骄傲得像在炫耀什么新玩具。

    你们这是在较劲什么啦。

    我毫无勇气打断这一触即发的气氛，只好默默准备给爱尔蓓小姐的咖啡。当我将咖啡从烧瓶中倒出，放在爱尔蓓小姐面前时，她立刻拿起杯子，优雅地喝了一口。

    「真好喝，果然还是要这个味道呢。」

    「哼，竟然不懂得先享受咖啡香便猴急地喝上一口，真是个毫不文雅的人类。」

    「我就是喜欢将咖啡含在口中那瞬间穿过鼻腔的香气。我又不是什么魔物，真不想变成那种闻一闻稀释在空气中的微弱香气，便感到心满意足的人呢。」

    「哼……还真会说。」

    「彼此彼此。」

    两人端著咖啡瞪视对方。他们脸上无疑都挂著笑容，眼神却非常肃杀。

    正如水火不容这句话所述，有些人天生便八字不合，无论如何都无法交好，即使没什么特别理由也会觉得对方使人生厌。我还真没想到能在这里见识到这样的组合呢。

    一方是法尔霸先生，是个身高超过两公尺的壮汉，还有著一张剽焊的脸，真实身分则是龙族；另一方是爱尔蓓小姐，拥有宛如模特儿的窈窕身材，容颜俊俏清丽，有著成熟大姊姊的气质。

    见到这两人如同小学生等级的吵架，与其苦笑，我还更想叹气。

    「悠，能再给我一杯吗？」

    法尔霸先生喝完杯中剩下的咖啡对我说。

    「我也要。」

    爱尔蓓小姐将几乎才刚端给她的咖啡尽，也对我这么说。

    接著，两人四目相交，迸射出一些肉眼不可见的激烈火花。我烦恼著是否该说些什么圆场，抑或闭嘴不说话。不过，身为老板也无法过于干涉客人之间的事情，我便选择什么都不说。

    我在烧瓶中注入几乎快溢出的热水，准备一次泡好咖啡，我有预感这两人还会喝很多。

    「这间店果然很棒呢，每次来都很令人放松……但今天有点不同呢。」

    爱尔蓓小姐深有所感地这么说，气氛变得十分紧张。

    「我也这么觉得呢。」

    法尔霸先生双手环胸地点著头。

    「晚上到这间店来，和老板谈笑、喝著美味的咖啡，这段美妙时光并非言语所能形容……但今天似乎有点不一样呢。」

    咦，怎么了？为什么肚子附近有种痛痛的感觉……昨天是不是吃了什么不新鲜的东西？

    我提醒自己专注于萃取咖啡的步骤上，但眼前景象不请自来地映入眼帘。两人瞪视彼此，却笑容可掬地望著对方。附带一提，我这时候的「笑容可掬」指的是「肉食动物在威吓敌人」的意思。

    我尽量不把他们的状况放在心上，将咖啡倒入杯中，放在两人面前。法尔霸先生先闻了香气，爱尔蓓小姐则先尝了一口。

    「能渗透进肺部深处的这个香气，实在是太美妙了。」

    「从口中窜入鼻腔的深奥风味，真是太棒了。」

    接著，两人望向彼此，露出笑容。他们的笑容都很灿烂，可是眼底没有分毫笑意。真是奇怪了，身为咖啡同好，这时候应该要意气相投地谈笑风生才是啊。

    「我说，两位为什么要针锋相对啊？」

    我终于忍不住问出口，两人的视线便刺了过来。

    「我们没有针锋相对，若要说的话，我只是在安抚缠人的幼童罢了。」

    「我们才没有针锋相对呢，硬要说的话，我只是在陪任性的宝宝玩而已。」

    几乎同时接到两人的回答，我用手指按住太阳穴。一阵头痛袭来，这两人到底是怎么回事？

    此时，两人依然豪饮著咖啡，要求我再来一杯，分明很介意彼此。

    「没有人比我更热爱著咖啡了。」

    「没有人比我更能享受咖啡了。」

    他们彼此不甘示弱地说，继续豪著咖啡。饶了我吧，两人不断要求再来一杯，我只能不断地烹煮咖啡、研磨豆子、煮沸热水、擦乾烧瓶的水滴。

    若是滴滤式咖啡也就算了，但虹吸式咖啡壶很费工夫。而且店里只有这一台，也很花时间。要泡好一杯咖啡，需要注意萃取时间或热水温度等等，而我所煮出的咖啡却未经好好品味，便惨遭囫囵吞灌下肚。

    在不知道泡了多少杯咖啡后，我开始觉得我差不多可以生气了吧。

    然而，这两人会因为我生气而感情变融洽吗？不，根本不可能。正当我思索著能不能让他们分出个胜负时，门铃再度响起，走进来的是莉娜里亚。

    他见到坐在吧台座位的巨汉与美女后不禁杏眼圆睁。我对她举手挥了挥代替招呼后，她便赶紧来到吧台边。

    这时间真是绝妙，莉娜里亚的造访使我想到好主意，于是朝她招了招手。

    她却朝我摇了摇头。可恶，她直觉真准……

    但我不放弃地又招了好几遍，最后甚至双手合掌不断拜托她，莉娜里亚这才到我前面。我松了一口气，转向可说是在大眼瞪小眼的两人。

    「爱尔蓓小姐、法尔霸先生，您们差不多该收敛一下那快要吵起来的态度了吧？」

    「我们才没有……」

    「吵架呢。」

    真想问问为什么这种时候偏偏能配合得这么好，但我还是硬生生地忍了下来。

    「那就当您们没在吵架吧，不过我可不想再帮为了跟对方较劲，而不经品尝便灌下咖啡的人泡咖啡了。」

    闻言，两人露出尴尬的神情。看来他们承认了自己是在跟对方较劲。

    我双手环胸，斩钉截铁地对两人说：

    「若想分出高下的话，就用试来比赛吧。」

    「试？」

    两人脸上浮现疑惑的神色，我加以说明道：

    「我现在泡出两种咖啡，请您们猜猜哪一种用的豆子比较好。」

    「原来如此，是要测试是否t解滋味的差异啊。」

    法尔霸先生这么说，我点了点头。

    「这样很简洁易t吧。」

    「嗯嗯，好啊，我没有异议。虽说不知道这个大家伙搞不搞得清楚味道的差异。」

    「愈没自信的人话愈多呢。」

    喂喂喂，为什么立刻想找对方碴啊，真是的。

    此时，在吧台旁闲得发慌的莉娜里亚狠狠地瞪了我一眼道：

    「不要把我卷进去啊。」

    「抱歉抱歉，你能不能帮我一点小忙呢？」

    「帮什么忙？面对这两个看起来很难应付的人，我是能帮上什么忙？」

    莉娜里亚稍微瞟了两人一眼，露出严正抗拒的神情对我说。

    「不要摆出那种脸嘛。他们两人不会难应付，都是好人啦。虽然现在有点小问题就是了。」

    莉娜里亚深深叹了一口气，垂下肩膀，绑在后脑勺那束宛如夕阳般艳红的发丝，柔顺地从肩上垂落。

    「只帮一点小忙喔，要是是什么奇怪的事情，我就不会帮。」

    「谢谢，感激不尽。」

    俗话说在外靠朋友。我请莉娜里亚在她出场之前都先坐在椅子上，我则开始准备试饮。

    那么，接下来必须聚精会神。

    即使这么说，但要做的事却和平常一样，依然是我的工作，意即泡出一杯好喝的咖啡。我将萃取出的第一杯咖啡倒入杯中，并没有做什么特别的事，不过杯子却有三人份，我将咖啡放在三人面前。

    爱尔蓓小姐与法尔霸先生比方才更加慎重地喝著咖啡。他们嗅闻香气，或闭上眼睛感觉，似乎很能理解什么叫做试饮呢。

    而莉娜里亚自然露出难看的脸色。见她明显摆出不悦的神情，我忍俊不禁。

    「为什么有我的份啊？」

    「这就是一点小忙啊，也请莉娜里亚一起试饮。」

    莉娜里亚摇摇头。

    「我说啊，我怎么可能分得出咖啡的好坏啊。」

    「你就讲出你感觉到的就可以了，而且你看，杯子里只有一口的量喔。」

    我盯著莉娜里亚不放，她这才叹了口气，对我点点头。

    太好了，这样便能安心去泡第二杯了。

    在三人喝著咖啡时，我比往常更加慎重地准备起第二杯咖啡，并一样将它提供给眼前三人。法尔霸先生与爱尔蓓小姐交互喝著两杯咖啡，他们双手环胸，若有所思地摇头晃脑。

    「如何？」

    我望著三人各自的状况，看准时机先询问了法尔霸先生的感想。

    「第一杯喝起来很清爽，没那么苦，可以感觉到酸味。第二杯则有强烈的苦味，还有浓厚的豆香……一定是第二杯的咖啡豆比较好。」

    原来如此，我点点头，再转向爱尔蓓小姐。

    「爱尔蓓小姐觉得如何呢？」

    「第二杯的苦味过强，喝的时候便可感觉到苦涩，所以会干扰穿过鼻腔的风味。与其相比，第一杯则没那么重的苦味，还会在苦味后感到清爽的香气，我觉得是第一杯的咖啡豆比较好。」

    说完后，两人再度用视线交战。如我所想，他们的意见完全相反。两人同时转向我开口：

    「不过，悠，第二杯不就是我平常喝的咖啡吗？」

    「老板，第一杯不就是我平常喝的咖啡吗？」

    接著，两人又四目相交，反而令人觉得他们应该个性很合。我没回答两人的问题，转向莉娜里亚问道：

    「那么莉娜里亚又是怎么想的呢？」

    爱尔蓓小姐与法尔霸先生都盯著莉娜里亚看。他俩毫不疑惑为什么要让莉娜里亚参与讨论，反而对她的看法深感兴趣。虽说很开心能省下说明的工夫，但两人适应度都这么高的话，为什么就是不能好好相处呢？

    莉娜里亚来回望著我与那两人，烦恼了一会儿后突然说道：

    「不是都一样吗？」

    闻言，爱尔蓓小姐与法尔霸先生都露出无奈的神情，摆明在想「连这么简单的差异都喝不出来，外行就是外行」。而我却对莉娜里亚露出笑容道：

    「正确解答。」

    这时候法尔霸先生与爱尔蓓小姐的表情堪称一绝，若有可能的话，我还真想拍照留念。两人的神情很适合用呆若木鸡这四个字形容，看起来十分憨傻，又有些可爱逗趣。

    「怎么会？不可能，味道明明差这么多……不对，如果是这样的话，根本就不构成试饮啊？明明都使用同一种豆子。」

    见到法尔霸先生困惑的神情，我微笑著对他说：

    「这是常有的陷阱题，但我还真希望你们发现呢。毕竟也有人能答出正确解答啊。」

    我比了比莉娜里亚，法尔霸先生悔恨地咬牙。

    「被你摆一道了呢，真没想到竟然是同一种豆子。」

    法尔霸先生环胸，板著脸收起下巴。

    「但是悠，你能不能告诉我为什么味道差这么多？我只觉得是不同的咖啡，真不敢相信我常喝的咖啡与第一杯的咖啡竟然来自同样的豆子。」

    他这么问我，我点了点头。

    「两杯用的的确都是同一种豆子喔。」

    「但是味道却不同。」

    爱尔蓓小姐也露出严肃眼神望著我。

    我双手K腰，作为一间咖啡厅的老板，我堂堂公布自家咖啡厅小小的商业机密：

    「我只有改变烹煮时的热水温度罢了。」

    「热水的温度？」

    代替不解的两人问出声的是，坐在稍远位子上的莉娜里亚。听到她时机正好的发问，我也开心地回答：

    「咖啡非常纤细喔。尽管用相同的豆子，但萃取时的温度不同，也会使味道与香气产生变化。」

    「你说……什么……」

    法尔霸先生宛若呻吟地说。

    「那平常我和这大家伙所喝的咖啡，用的也都是同一种豆子吗？明明是同一种豆子，我们却享受著不同的风味？」

    爱尔蓓小姐脸上冒出冷汗，声音嘶哑地问。

    「如您所说。爱尔蓓小姐比起苦味或醇味，更喜欢酸味带来的清爽风味，所以我平常都用低温萃取；而法尔霸先生则恰恰相反，比起酸味，他更喜欢强烈的醇味与苦味，因此我都用高温萃取。」

    「你是配合著顾客喜好，一个个改变萃取方法的吗？」

    莉娜里亚瞠目结舌地问，所以我也自豪地回答：

    「当然。」

    毕竟大家都是常客，所以我也深谙众人各自喜好的滋味。法尔霸先生与爱尔蓓小姐都露出愕然的表情，终于发现到咖啡的世界有多么深奥。

    「我真丢脸。」

    爱尔蓓小姐说。

    「我的视野真是太狭隘了，一直以为咖啡只有一种，而那刚好迎合了我的喜好，是一种为了我才有的料。」

    「我也有同感，我也是那样认为的。不过，这样啊……是为了我的口味而做调整啊。回想一下，第一次喝的咖啡似乎没有第一杯的那种味道呢。」

    「我们还有很多不足的地方呢。」

    「是啊。」

    见到两人四目相交的模样，我不断点头。对对对，这样就对了。不该为了咖啡争吵，咖啡能包容一切，咖啡能拯救世界。

    此时，两人宛如大梦初醒般地望向莉娜里亚。

    「为什么她会答对呢？」

    「呃，那个……」

    被爱尔蓓小姐盯著看，莉娜里亚有些支支吾吾。我叹了一口气，露出无奈的表情，甚至开始缓缓摇著头道：

    「这么简单的事都不明白吗？」

    「什么？」

    法尔霸先生皱起眉头。

    「每当我尝试不同的咖啡口味或泡法时，都会拜托她试喝。她就是……没错，是一位咖啡大师呢。」

    两人脸上充满讶异，眼睛睁得老大，嘴巴也张得开开的。

    莉娜里亚望向我，露出「你在说什么」的脸。

    不过，已踏入咖啡深渊的两人适应力出奇得好，当场迅速整理好仪容，纷纷向莉娜里亚低头致意。

    「请务必让我……」

    「叫你一声师父。」

    「绝对不要。」

    志同道合真是件好事，我再度用力点著头。

    谜底相当简单，我之前也让莉娜里亚比较过不同的咖啡，当我高谈阔论地述说同种豆子的味道也能大不相同时，莉娜里亚完全左耳进右耳出，说她连咖啡的味道都不是很能够分辨。真没想到能在这种地方派上用场。

    过了一阵子后，爱尔蓓小姐与法尔霸先生肩并著肩，热情地谈论著咖啡离开。爱尔蓓小姐明天似乎也要工作，法尔霸先生则是家里门禁时间严格，不早点回去的话太太会发飙。

    两人离开后，店内便只剩下莉娜里亚与我，差不多也该打烊了。

    「不管什么时候来，这家店每次都只有些怪人呢。」

    莉娜里亚在吧台托著下巴，深有所感地道。

    「这么说的话，莉娜里亚也是怪人之一。」

    「别再说了。」

    她露出甜笑威胁我，我则高举双手表示投降。

    「话说回来，今天怎么了？来得真晚啊。」

    莉娜里亚住在学院宿舍，应该有门禁时间才对。

    「今天啊，已经提出了外出申请，所以没关系的。」

    我们的对话到此暂时停歇，店内陷入沉静。

    我洗著用完后的餐具，擦乾后放回架子上。此时，莉娜里亚有些心神不宁地玩著咖啡欧蕾的杯子，她用指头戳著它，或用手指抚摸杯缘。

    「呼。」

    她重重地吁了一口气，抬起头来。

    「G，你下礼拜有空吗？」

    「下礼拜？店会开著喔。」

    「不是啦，呃……」

    莉娜里亚欲言又止。她平日说话总是毫无顾忌，这还真是稀奇。她右手扶著额头，嘴里吞吞吐吐地寻找适当的话语，而后气势凌人地望向我道：

    「我是在问你圣诞祭时有没有空啦！」

    莉娜里亚眼角上吊，用力地盯著我，双颊潮红。看来这是需要许多勇气与决心的发言，害我有些不太好意思。

    「抱歉，圣诞祭是什么啊？」

    「咦？」

    我如此反问，莉娜里亚则呆呆地张开了嘴，露出一种见到不可置信东西的眼神。可以不要用那种发现未知生物的表情看著我吗？

    「你不知道吗？圣诞祭唷，那个圣诞祭啊。」

    「虽然不知道你在讲哪个圣诞祭，但我大概不知道。」

    「是圣艾蜜涅的圣诞祭唷？城里都在准备过节吧？」

    即使她这么说，我还是不解地偏著头。

    「有吗？」

    「有吧！路上到处都装饰著幸运绳，摊贩也比平常还多，还有很多外地人啊。」

    莉娜里亚举出许多例子，但我都没什么感觉。

    「抱歉，我很少外出。」

    「……咦咦咦？」

    她露出无言的嫌恶表情。不要用那种眼神看我啦。

    「你不出门吗？不到店外面？」

    「很少出门G。」

    「那店里的食材是怎么来的？」

    「基本上都靠宅配。」

    「你不出门买东西吗？」

    「有需要的时候才会。」

    「这样啊……」

    莉娜里亚的眼神彷佛在看某种可悲生物。她握紧右拳敲著额头，似乎是在转换心情。

    「那圣艾蜜涅呢？这也不知道吗？」

    「嗯，大概是名人吧。」

    「我猜她应该是这世界上最有名的人了。」

    「哈哈哈。」

    总之我笑了笑。没办法蒙混过去啊。

    毕竟我不是在这个世界长大的，管他是大家都知道的名人，或是什么理所当然的常识，都是些我不知道的事。

    「算了，总之，下礼拜是圣艾蜜涅的圣诞祭，简单来讲就是大节日，举国上下都会庆祝。」

    「原来如此。」

    我点点头。

    「而我就读的学院也会举办庆祝活动。」

    「好像会很有趣呢。」

    是跟园游会差不多的东西吧。

    「有比武大赛、魔术展示会等活动，虽然说那些才是主要活动。」

    不对，应该比较像运动会。

    「不过晚上会有舞会。」

    「武会？」

    「大概不是你想的那样。」

    难得我试著装傻，却遭她冷淡地白了一眼。

    「我知道啦，是大家一起跳舞的那个吧？」

    「没错，一起跳舞或站著吃饭，聊天交流等等。」

    有点像是自助餐派对吧，听起来还满欢乐的，但莉娜里亚的表情却不是那么一回事。

    「这不是很令人期待吗？」

    「毕竟来的都是些贵族、高官之类的。」

    「贵族？为什么？」

    「圣诞祭时学生可以招待自己的家人或朋友，而我们学院的学生几乎都是贵族或有钱人。」

    我t解她想说的了，便无声地点点头。

    现场一定是像只有在电影里才会看到的豪华派对。而且，与其说学生是主角，不如说更像是招待贵族们的餐会。

    「要穿礼服吗？」

    不过这与我毫不相干，所以我不禁兴致勃勃地问。

    「……基本上要啊。」

    莉娜里亚一脸不甘地说。

    礼服！真是甜美的名词。在日本，一辈子能见到几次可爱女孩穿礼服的光景呢？

    「要跳舞吗？」

    「……搞不好需要呢。」

    跳舞！真是不可思议的活动。在日本，一辈子有几次能跳舞的机会呢？我没尝试过，但应该是要跳社交舞吧。

    我怔怔然地望向天花板，想著礼服、跳舞与餐会，要想像一个我从未参加过的舞会，且办在自己所不知道的地方，还真是困难呢。

    「G，可以的话，你要不要来？」

    我转向莉娜里亚，她便垂下视线盯著杯子。

    「去你们学院的舞会？」

    「……嗯。」

    「我是外人G。」

    「我刚刚也说了吧，圣诞祭当天学生可以招待家人或朋友前来，舞会也是喔。所以，我想说，你要是可以的话，那个，要不要一起来啊？」

    原来如此，我点点头。

    「听起来的确很有趣。」

    舞会。在学习魔术与战斗技巧的学院中，贵族等人齐聚一堂，众人跳舞、聊天、吃饭。

    我无法想像，也知道到了那种地方，自己是不可能融入的。

    「这次就先算了，谢谢你邀请我。」

    我露出微笑，不知自己是否笑得自然。

    莉娜里亚多次欲言又止地张开了口，却什么都没说，再度垂下视线。

    「……这样啊，嗯，我知道了。」

    「虽然感觉会很欢乐，但我不会跳舞，也没有礼服呢。」

    我开玩笑地说，还夸张地笑了笑，但这只不过是我的藉口罢了。

    「没关系的，抱歉突然问你这个。」

    莉娜里亚站起身，朝我笑了笑。那是过去我从未见过、特意装出来的微笑。

    「那么晚安了。」

    我能轻易叫住要离开店里的莉娜里亚，但是我没有付诸实行。

    门铃响起，莉娜里亚从店里离去。我暂时无法动弹，只是呆站著望向莉娜里亚留下的马克杯。

    接著我开始著手打烊。在门上挂上「本日休息」的牌子，锁上窗户，用扫把扫著店内的灰尘，用湿抹布擦拭桌面与吧台。

    然后我拖起厨房的地板，并准备明天的食材，接著是……嗯嗯。

    我突然觉得一切都变得很麻烦。我停下擦拭吧台的动作，脱去围裙，挂在椅背上后瘫坐在椅子上，感到自己的身体非常沉重。

    我对拒绝莉娜里亚邀请一事觉得很抱歉。

    自己为什么要拒绝呢？舞会，感觉不是很愉快吗？

    贵族、礼服、圣诞祭，我脑中转著这些单字。

    贵族、礼服、圣诞祭，这世界是现实世界吗？

    一切都变得不明就里。

    这里是哪里？为什么我会在这里？为什么回不去？我好想念自己的家，好想念爷爷、爸爸和妈妈的脸。自己只能想起他们模糊的轮廓，令我感到十分哀伤。

    我环顾店内。

    这是我的店，是一家咖啡厅，这是唯一能连结我与故乡的地方。

    若待在这里，我便能安然无恙，可以继续做我自己。可是一旦去了店外呢？

    那是一个未知又莫名的广大世界，我不禁感到万分恐惧。

    我的世界只有这间小小的咖啡厅，这便是我的一切了。

    除此之外的一切事物，皆非我能力所及。

第一卷 六「少了她的咖啡厅」

    日常，建立在重复并毫无变化的每一天上。

    一如往常这件事便是日常，若发生不同于以往的事便是非日常。我很欢迎稀松平常的每一天，因为我最喜欢一成不变的每一天了。没有任何波澜，也不希望有什么麻烦事闯入。

    然而，我注意到日常并非只会因为添加了什么而失去平衡，每天都有的东西忽然消失，也会引起非日常的现象。

    缺乏了某种平常都在的东西，会使日常缺了一块，这种非日常总令人寂寞。

    「小悠。」

    「……是？」

    听见有人喊我，我这才大梦初醒似地转向吧台，在那里的是惬意放松的戈尔爷爷。

    「你好像有什么烦恼。」

    他深有所感地道，我则笑著敷衍过去。

    「没有啊，我只是在想事情罢了。」

    「但是你从刚刚就一直在擦同一个杯子喔。」

    听他这么一说，我看向自己的手，握著一个亮晶晶的玻璃杯，而眼前还有许多刚洗好还滴著水滴的玻璃杯，我这才发现自己擦拭餐具的进度毫无进展。

    我露出苦笑，将手上的杯子收进架上。

    「是莉娜里亚的事吧？」

    背后传来戈尔爷爷的话语，我瞬间停下动作。在思考之前，身体总会先擅自做出反应，我努力在脸上挂上笑容，却不知是否能摆出一如往常的营业式笑容。

    「嗯嗯，是啊。」

    我转头望向戈尔爷爷。他撑著下巴，整个身体朝向窗户，不往我这里看上一眼，彷佛在等著窗外出现令他有兴趣的东西般，直勾勾地盯著外面。我稍微松了一口气，拿起另一个杯子。

    「你们吵架了吗？」

    「不知道呢，但原因应该是我吧。」

    「那就快点去道歉啊，男人就算闹别扭，也赢不了女人的。」

    戈尔爷爷露出坏笑对我说，而我也笑了笑。虽然我也是这么想，但她不来店里，我就算想道歉也没办法。

    「本以为可以见到莉娜里亚的，啊，好闲啊。」

    戈尔爷爷若有所感地说。如他所言，这几天莉娜里亚忽然不来店里了。有时早上、有时晚上，正因为她过去每天都会过来，所以忽然不见踪影，令人有些不太习惯。而且，她从我拒绝她圣诞祭的邀约后隔天便不再来，很明显问题是出在我身上。

    莉娜里亚不知何时已彻底融入这间店，因此忽然不见踪影之后，除了戈尔爷爷以外的常客也会问我：

    「那孩子呢？就是那个红头发、眼神很锐利的女孩啊。」、「老板你常搭讪的那个女孩呢？就是那个总是看起来有点不爽的女孩啊，你终于被甩了啊？」、「你惹她生气了吗？这样不行啊，早点去道歉吧。我陪你一起去吧？」等等。

    即使平日没和她讲上半句话，但总在同一间店里见到面的话，果然还是会记住彼此吧。

    「她总是坐在那个位子」、「见不到她总觉得有点担心」等等，这些问候酝酿出一种融入我这间店的气氛，尽管没说过话，却有一种同为伙伴的情谊存在。

    而当大家一知道是因为我才害那个伙伴离开，便会拍拍我的肩膀以示安慰。虽然很感谢大家的体贴，但总觉得有些过意不去。

    我不禁叹了一口气，戈尔爷爷便呵呵笑了起来。

    「……怎么了吗？」

    「不，小悠难得摆出这年纪该有的烦恼神情，让我觉得很稀奇。」

    「就算您说稀奇……」

    我模仿诺儿朵丽恶狠狠地瞪著他，戈尔爷爷却显得更加愉快地皱著脸笑了起来。

    「你总是一副八风吹不动的样子，虽说这样很稳重，但在我眼里却看起来有种不食人间烟火的感觉。不管发生什么你都不敞开心房去接受、不放感情，把这些事都视作事不关己。」

    我倒抽一口气，因为我心中早有自知之明。而我是刻意这么做的，却被人发现，总有种尴尬的感觉。

    「没事的、没事的，别露出那种表情。与其装出通达事理的模样，你现在这样还比较可爱呢，嘿嘿。」

    被一个老头称赞也没什么好开心的，可是我著实觉得松了一口气。

    我放松肩膀的力道，发现自己过于紧绷，接著将手中的杯子放下，叠好白布。

    「那我该怎么做才好呢？」

    我直率地问。本以为会被戈尔爷爷调侃，但他没那么做，只是用手搓著下巴道：

    「应该找个能让你撒娇的对象，总是那么逞强会很累的，我建议找个有包容力、年纪比你大的人。」

    「不，我不是在问我很逞强所以该怎么办这件事。」

    「开玩笑的，你想和莉娜里亚和好吧？」

    你要是知道的话就不要装傻啊――但我硬生生地将这个想法压了下去。

    「总之，去找她聊清楚到底发生了什么事吧，这样到时候我才能给你一些建议。别看我这样，我可是很受女人欢迎的，讲到女人心可是一把罩呢。」

    「超级可疑的。」

    见到戈尔爷爷一脸得意地朝我媚眼，我突然涌起一股不安的感觉。没问题吗？我好像搞错商量对象了。

    不对，但是这一定比一个人闷著头想还来得更有建设性，所以我试图让自己接受。正当我想著该先从哪说起好的时候，戈尔爷爷忽然站了起来，越过吧台冲了进来。

    「老头你在干嘛啊！」

    「谁是老头啊！我不在这里！知道了吗！」

    他这么说完，就迅速地往内部的通道走去。我对这突如其来的举动感到震惊，正想追上戈尔爷爷时，店门被用力推开。因用力过猛，使得门铃发出惨烈的尖叫声。

    「我说小市民啊！」

    背著阳光，双手K腰，站成大字型，吹进店内的风使得她的短发摇曳――那是一头适合连接白色沙滩的蔚蓝海色。来者穿著学院制服，端正秀丽的五官令人目眩神迷。不过，她要是不叫我小市民就更完美了。

    「……艾纳？呃，欢迎光临。」

    「我光临了！」

    她高雅地点点头，轻轻关上打开的店门入内，接著大步大步地朝我而来。她背脊挺直，走路方式如同模特儿般洗练，连这最基本的走路方式都能让人感到她家教良好。她是一名贵族，但到目前为止，我依然不是很t解贵族这种生物。

    「小市民。」

    至少其他的普通贵族应该不会叫人小市民吧？

    「是是是，怎么了？」

    艾纳隔著吧台来到我面前，站在那儿环抱双手。

    「我现在开始要骂你，你知道是为什么吧？」

    「不知道啦，别强人所难了。」

    这是什么宣言啊。

    艾纳不满地鼓起脸颊道：

    「那是什么话啊！真是没礼貌！」

    「突然说要骂人的人才比较没礼貌吧。」

    「因为你有错在先啊！不然我也不想骂你！」

    她举起双手，用力拍向吧台。

    「听好了！都是你的错！害得莉娜里亚同学一点精神都没有！」

    啊，那是我的错没错……真的很抱歉……

    「你突然这么消沉，可是会让我很困扰的……喂？」

    「很抱歉我活在这世上……」

    「好沉重，你沮丧的方法也太沉重了！不要突然那么沮丧啦！」

    见到艾纳慌张的模样，我便知道她真的不是个坏心眼的女孩，个性应该很率直。虽说她是莉娜里亚的跟踪狂。

    「你都这么说的话，我就恭敬不如从命了。先坐下吧，我泡咖啡给你。」

    「……你刚才是在演戏对吧？」

    她狠狠瞪了我一眼。我假装没看见，准备烹煮咖啡。我感受到一阵带刺的视线后，艾纳终于坐了下来。

    「那么，你到底对莉娜里亚同学做了什么？快点跟我说，根据你的回应，我可能会消灭你。」

    我停下转动磨豆机的动作。

    「消灭，消灭什么？」

    「你啊。」

    「从哪里？」

    「从这社会上。」

    我掩饰著颤抖的双手，继续转动磨豆机。实际上她可能办得到，所以才更加恐怖。她那么执著于莉娜里亚的地方也很恐怖。以结论而言，贵族都很恐怖。

    她是跟在莉娜里亚身后找到这间店，并会要求我做出和给莉娜里亚一样餐点的女孩。即使不清楚到底是什么驱动著她，但总之她非常喜欢莉娜里亚，因此她不可能没发现莉娜里亚有些不对劲。

    「为什么知道我是原因呢？」

    我出声询问，艾纳便叹了一口气。

    「莉娜里亚同学几乎不会离开学院，要也只会出门散步或来这间店。学院内并没有发生什么能影响莉娜里亚同学的事，所以原因一定出在这里。」

    「学院里也可能发生什么事吧？」

    「不可能，我可以断言在学院里只要是有关莉娜里亚同学的事，没一件是我不知道的。」

    她过于轻描淡写又深感骄傲地说，让我差点被说服了。咦？好奇怪啊，我开始觉得这家伙真的脑袋有些问题。

    「所以说，你就别找藉口了，乖乖地一五一十招出来吧。」

    我压抑住双手的颤抖，烹煮著咖啡。坐在我眼前的这名少女的确很疯狂，不过在外人无法踏入的学院中，她是可以t解莉娜里亚状况，甚至是联络上她的管道。先不管跟踪狂的事，她不失为一个帮我和莉娜里亚恢复关系的最佳人选。

    这反而是个机会，我便将缘由说给她听。

    「你是白痴吧？」

    我说明完毕后，她只赏了我这么一句话。

    她这肆无忌惮的评语让我十分沮丧，因为我无法否定。

    「可是，有这么严重吗？」

    闻言，艾纳的眼神变得十分冰冷，用一种看著路边垃圾的眼神望著我，并无言地摇摇头。正因为她五官姣好，更给人一种冷上背脊的魄力。

    「你啊。」

    艾纳这么说。

    「是。」

    「竟然用那么无聊的理由拒绝女性的圣诞祭邀约。就算要拒绝，也该遵守礼仪啊。」

    我还是第一次听到。

    「而且，莉娜里亚同学邀约你参加的可是学院的舞会，你懂女性邀请男性参加舞会的意义吗？就是在邀请你成为她的舞伴啊。」

    听到此时，我已渐渐能掌握状况。

    艾纳无视我一脸懊悔地用手扶额，继续说下去：

    「也就是说，你的行为对鼓起勇气邀约男性的莉娜里亚同学而言，就像是在说『我才不想当你的舞伴』，你懂了吗？」

    我抱著头坐下，躲在吧台后方的阴影之中。糟了，这下糟了，超级糟糕。

    「真的假的……」

    我不禁低喃出声。

    「这是常识吧！」

    艾纳的身体越过吧台，从头上责备我。

    「我怎么会知道那种常识……」

    「真没想到」以及「竟然这么惨」这两种想法在我脑中打转。

    真没想到有这种常识。

    虽然我一直知道因为我没有这世界的常识，所以可能会犯下一些失误，但竟然这么惨。

    我没想到被人邀约舞会竟然有这么重大的意义。

    「你完全不t解由女性主动邀约到底有多重大的意义呢……」

    艾纳发出不知道是无奈还是怜悯的声音。而我只能不断发出啊啊唔唔的呻吟，却也无济于事，只好站起身来。

    「我知道了，一切都是我不好。道歉，我要去找她道歉。」

    尽管不知能不能挽回，不过只能这么做了。即便目前我只能预测自己到底对她造成多大打击，但总之我没发现莉娜里亚的心情便拒绝了她，得先针对这件事道歉。

    听见我的宣言，艾纳严肃地板起脸来。

    「……还有什么事吗？」

    我心中只有不好的预感。店内充满犯下致命失误后，由他人指正自己的尴尬气氛。

    「因为她本人没说，所以我很犹豫该不该说。」

    「请告诉我吧。」

    我不禁探出身体催促她。事到如今也只能豁出去了，我决定彻头彻尾接受自己所有的错误，并好好道歉。艾纳见到我的气势，往后缩了一下。

    「我、我知道了！我知道了，所以你别再靠过来了。」

    「抱歉。」

    我恢复姿势，艾纳则有些脸红地咳了几声道：

    「听好了。」

    「嗯。」

    「圣诞祭那天。」

    我吞了一口口水。

    「是莉娜里亚同学的生日。」

    ――搞砸了。

    真的假的？不，骗人的吧，真的假的？事态过于严重，使我的理解力追赶不上事情发展。

    生日？谁的？莉娜里亚的？――我不禁住嘴巴。

    我觉得这是我人生之中所搞砸过最惨的事了。

    「那时候的我去死吧。」

    「喂喂喂，你冷静点啊。」

    艾纳安慰著我，但我已经受到无法挽回的打击。

    「不，这已经没有挽回余地了吧？毕竟人家邀请我在她生日当天一起跟她参加舞会，我却立刻拒绝了。她当然会再也不来店里啊，因为很尴尬啊！」

    我心中的惨叫自然地漏出口中。

    「啊啊，真是的，所以我说冷静一点！」

    艾纳用手夹住我的脸，我便戛然停下动作。

    我的正前方是艾纳的脸，她那雪白的肌肤与大大的眼睛闯进我的视线，传来一阵如同春天花朵的温暖香气。

    「是……」

    我下意识地乖乖回答。

    「为什么我必须照顾你啊？」

    见到艾纳头疼似地揉著太阳穴，我感到一阵愧疚，却也笑了出来。因为我知道她虽然是莉娜里亚的跟踪狂，但基本上是个温柔的好女孩。

    由于一直陷入惊慌情绪之中，现在脑中反而变得比较清醒，我深呼吸了几次。

    「没错，还不用慌张，没错，现在下定决心和她一起去舞会就好了。」

    「说到那件事啊……」

    我转向艾纳，发现她面有难色地摇了摇头。

    「莉娜里亚同学好像不会参加舞会了。」

    ――完蛋了，我再度抱著头，趴在吧台上。

    「因为我的错，所以她连舞会都不去了啊！」

    「你那么沮丧的话，我是要怎么骂你啊。真是的，你到底是怎样啊！」

    艾纳无奈地说。

    「这已经回天乏术了吧？」

    「不知道啦，一切都看你的决定啊。现在放弃的话，就真的结束了。」

    她有些冷淡地说。我端正姿势，的确，一直磨磨蹭蹭下去也不是办法。

    「我知道了，我试试看。」

    「很好。」

    艾纳满意地点点头。

    「那我先回学院了。」

    「咦？话说回来今天要上学呢。」

    现在还是白天，而且今天是平日，学院应该要上课。

    艾纳满脸甜笑。

    「偶尔溜出学院也满好玩的呢。」

    原以为她是个不折不扣的贵族大小姐，却能顺应状况做些坏勾当呢。

    艾纳喝完杯中的咖啡，从怀中取出一个精美的小袋。那和艾纳的头发一样是深蓝色，金线在其上勾勒出美丽的刺绣。她从中取出钱币，放在吧台上。

    「多谢款待，我放学后还会再来，在那之前请你先想一想有什么计画吧。」

    语毕，她在我准备找零之前，便迅速往店外走去。或许是因为她第一次来时没给足够的钱，今天付的比咖啡价格还多出一些。

    门铃声渐歇，戈尔爷爷从店深处探出头。

    「唉呀呀，真的好险呢。」

    「什么东西好险啊？您突然跑去躲起来，害我吓了一跳呢。」

    「是秘密唷。」

    即使不知道是怎么一回事，但我想到认真思考戈尔爷爷的所作所为好像也没什么用，只好放弃追究。

    我将艾纳的杯子放到水槽里时，戈尔爷爷回到原本座位上，抚摸著长长的胡须对我说：

    「我大概知道发生什么事了。」

    「啊，对，嗯嗯。」

    话说回来，原本要向戈尔爷爷解释来龙去脉时，艾纳便匆匆跑进来了。我本来就想和他说明白，但现在有种自己失误被人发现的尴尬心情。

    「没事的，不需要那么消沉！船到桥头自然直！」

    戈尔爷爷爽朗地说。

    「会直吗？」

    「又不是被发现跑去花天酒地，也不是有私生子，这还算小事一桩。」

    「那都是您的自身经历吗？」

    「秘密。」

    戈尔爷爷不著边际地望向窗外，害我感到有些不安。这老爷爷没问题吧？我目不转睛地盯著他看，对方便夸张地清了清喉咙。

    「比起这个！」

    他露出认真的表情。

    「问题在小悠身上。」

    「啊啊，是什么问题？」

    与戈尔爷爷相比，我的问题实在算是鸡毛蒜皮。

    「小悠，为什么拒绝莉娜里亚的邀请呢？」

    「你问我为什么，因为我没去过舞会，而且又有点害怕。」

    「原来如此。」

    戈尔爷爷点点头。

    「不过只有这样吗？」

    他瞄了我一眼，露出难得一见的严肃神情。

    「舞会的确会令人却步，如果你已经习惯那种场合，或许当时就会选择跟莉娜里亚一起参加舞会了。但拒绝理由只有这个实在有点奇怪。小悠，你并非能立刻下决定的人，总是需要一些时间考虑，却立刻拒绝莉娜里亚的邀请，这让我觉得很纳闷。」

    我无法将视线从戈尔爷爷脸上移开，因为事实正如他所言，他看穿了我的心思。

    「受莉娜里亚那种美丽女孩邀请，对男孩子而言可是件再开心不过的事。可是你想都不想就拒绝了，有哪个男人会做这样的决定？根本不可能。我和你交换，我想和莉娜里亚一起去舞会。」

    后半段开始有些诡异。

    「但你却还是拒绝了她，就表示有什么让你会立刻做出这种决定的原因吧。」

    「……呃，嗯，是啊。」

    我乖乖承认。被戈尔爷爷猜中心思，我找不到能否定他的藉口。

    「那么，我可以问那是什么原因吗？如果你不想说，我就会忘记这件事。你看，我这把年纪可是很健忘的。」

    他朝我了个媚眼，我不禁笑了出来。他平常虽是个爱乱开玩笑的奇怪老爷爷，但我知道他其实是个很体贴别人的人。

    我骤地放松心情，并从口中说出至今为止在我心中盘根错节的复杂心情，以及压抑的情绪，这竟出乎意料地简单。

    「我想回家。」

    那是盘踞在我心底深处的情感，我一厢情愿地认为这不应让别人看见，也无法被任何人理解。不过，同时也希望向人倾吐，此时此刻我才终于发现这件事。

    「回家啊……你的家不是在这里吧？」

    戈尔爷爷的声音很温柔。

    「在很远的地方，远到我连怎么回家的方法都不知道。」

    「这样啊，这真是难办呢。」

    我点点头。

    「但是，总有一天或许能砰地一声突然回去，又或许有天能知道回去的方法，我不禁常常会这么想。」

    「你有家人吗？」

    「父母、爷爷，附近还有一个没什么生活能力的堂姊，也有许多朋友。」

    我脑中浮现大家的脸庞，不可思议的是大家都是笑脸。

    没人能向我说明为什么我会来到这个世界。醒来的时候，我已经身在迷宫之中，那或许是因为迷宫内部的空间扭曲，又或者是某人的召唤术，我能想出各种穿凿附会的猜想，却无法想到该怎么回去原本世界，也不知道该怎么办。

    结果，我受在迷宫中找到我的顽固爷爷照顾，并继承了曾为酒馆的这栋建筑，在这里开了一家咖啡厅。

    我尽量模仿老家那令人熟悉的咖啡厅，装潢、店内道具、气氛等等，只有这间店是接近我记忆之中的家的地方，只有这间店不是什么异世界。只有这间店，只有在这间店里我才能安心，才能让我在这个莫名其妙的异世界之中，不会因为觉得自己是孤身一人而嚎啕大哭。

    只有这里是我的栖身之所，我只是一个迷路的孩子。

    不知道自己该何去何从，也找不到回家的路，所以我早已决定哪都不去，只守在这里。

    要是随意出门，走到与回去方向相反的地方该怎么办？

    光是这样想，我便万分惧怕前往别的地方。

    「小悠，你很害怕融入这座城市吧。」

    我不禁凝视戈尔爷爷的脸，一切正如他所说。

    「自己有个无论如何都要回去的地方，但若太习惯这城市的生活，便觉得对想回去之处的思念会变得淡薄，就会再也回不去了，感到非常不安。」

    我什么都说不出来，胸中充满满溢而出的愁绪，戈尔爷爷的话语震撼著我的心。

    「我不会说我能t解小悠的心情，但我过去也曾有像你这样的时候。年纪增长并非都是坏事，会不断累积经验，便能像这样体察别人的心情。」

    戈尔爷爷脸上浮现温暖的笑容。

    「小悠啊，你觉得家是什么呢？」

    「家吗？」

    「大家都会说要回家。」

    戈尔爷爷将脸转向窗户。外面是走在路上的行人，每一个人都朝著某处前进，或是在回家的途中。

    「生长的地方是家，有值得等待的人的话也是家，现在居住的地方也叫做家，所以小悠现在待的这间店也是家吧？」

    我点点头。

    「那么，你需要注意到一件重要的事。龋小悠，能回去的地方并非只有家这个地方。」

    「并非只有家……？」

    戈尔爷爷点点头。

    「比如说我也是这样，我来这间店的时候，每次都觉得是要『回来』。有小悠在的这间店令人觉得非常舒适，心情会很平稳，就像是在家里放松一样。」

    我在心中反覆咀嚼戈尔爷爷说的话。

    「而且，觉得这间店是个能『回来』的地方的人并不只有我而已。对莉娜里亚而言，小悠和这间店不知何时，或许也已经成为一个能让自己回去的地方，所以被小悠拒绝后，她才变得那么没有精神。」

    我询问自己是否如此，想当然耳，并没有答案。

    「回去的地方总是在不知不觉间建立起来，剩下的就只有什么时候注意到这件事。莉娜里亚现在或许也发现了这件事，那么，那种无法回去想回去之处的难受心情，小悠应该很能切身体会吧？」

    戈尔爷爷的话像榔头一样狠狠敲向我的头。若真是这样，如果莉娜里亚真的这么想，我便能深切体会她的心情。

    「小悠，我这把老骨头就告诉你一个人生教训吧。虽然像在说教，但你就忍著点听吧。」

    我望向戈尔爷爷的脸。

    「小悠，听好了，女孩离家在外、寂寞地等待时，负责去迎接她们必当是男人的任务。」

    我感到有些傻眼，但又点了点头。

    「那么，现在就必须去迎接莉娜里亚了，而且还要帮她庆生呢。」

    「说……也是，有许多需要做的事情。」

    「喔？你有想到什么好点子吗？」

    「嗯嗯，有个最好的点子。」

    这并非我灵光乍现，而是与艾纳谈话时便已在我脑中浮现。那是一个很简单的点子，不过鉴于现在的状况，这点子便成为了最佳解方。

    「那就好。」

    戈尔爷爷笑得脸上皱纹都挤在一起，看起来十分开心。

第一卷 七「某人的归处」

    为了执行我所想到的点子，必须要做的事多如繁星。

    我将挂在门旁边的木牌转向「本日休息」那一面，早早打烊。离圣诞祭只剩下三天了。我向戈尔爷爷说我要打烊了，他却动也不动。见他也不会做出什么坏事，我便把他留在店里。秘书小姐一如往常地守在店外，我于是拜托她监视戈尔爷爷。

    我前往市场，打算买些食材，可以的话想尽量多买一些高品质的食材。

    用来做咖啡厅餐点的食材还剩很多，但想到我的计画，便会觉得那无论质或量都有些教人担心。这市场里应有尽有，我打算在这里买齐所有材料。

    「咦……？」

    然而，我却见到令人不可置信的景象。

    平时市场里的食材总是堆得跟小山一样，唯独今天显得有些寥寥无几，有些店家根本没开门做生意，那些平常只可远观不可亵玩焉的高档食材甚至被一扫而空。

    「喔，这不是老板吗？大白天就见到你还真是稀奇啊。」

    当我愕然地杵在市场里时，一名经过身旁的大叔向我搭话，是经常一起来到我店里的夫妇客人。

    「啊，那个，食材呢？」

    我伸出手指比著市场打算询问，却连话都讲不清楚。

    「食材？喔喔，你是说市场里食材很少？」

    我不断点头。

    「那是当然的啊！因为快到圣诞祭了嘛，好一点的食材都被运到王都了。」

    「真的假的！」

    「嗯、嗯嗯，因为圣诞祭也是感恩食物的节日啊，高档食材都会被送到王都，剩下的都被那些贵族、高级餐厅或学院抢购一空。我们要吃好东西只能等到一周后的后诞祭了。」

    那是什么？听都没听过，不对，这只是因为我缺乏常识罢了，可恶。

    「那无论如何都想要食材的时候该怎么办呢？」

    「不是普通食材，而是高档食材吗？嗯，只能直接向店家交涉了吧。不过，要是没特殊门路或大把钞票的话，应该就无计可施了。」

    闻言，我用手扶著额头。真没想到一开始便会遭遇到挫折，竟然没有食材，没特殊门路或大把钞票就无计可施？怎么可能那么刚好……

    那么……

    刚好……

    咦？

    「叔叔，谢谢您！」

    「咦？嗯、嗯嗯，我会再去你店里的！」

    「恭候大驾！」

    我朝咖啡厅的方向跑去。如果市场不行就透过特殊门路。原来如此，的确是个好法子。我想起自己竟然那么刚好就是有个门路，而且是个超级门路。

    我祈祷著戈尔爷爷还在店里，火速赶回咖啡厅。一进到店里，我便见到惬意地盘坐在椅子上的戈尔爷爷，以及站在墙边的秘书小姐。

    「太好了！还在！」

    「嗯？喔，是小悠啊，找我有什么事吗？」

    「不干戈尔爷爷的事，请借我秘书小姐！」

    「咦？这么对我不会太过分了吗？」

    我不管戈尔爷爷，朝秘书小姐走去。

    「秘书小姐！」

    「是的，请问怎么了吗？」

    戈尔爷爷的秘书是一位精明干练的美人姊姊，今天也非常完美，甚至连一根发丝都不放过。

    「我想请您帮我带路！」

    「带路？去哪里呢？」

    她歪著头，白金色的发丝滑落脖子。

    「柯烈里昂先生的家，他很有名对吧？」

    这是一场赌博，我听说柯烈里昂家在这附近名气很大，却不知道他是否住在人尽皆知的地方。或许他总是隐瞒著自己的所在地点，不透过某个位于酒馆的心腹便无法取得联系。也是有这样的可能性。

    秘书小姐望著我的脸，露出浅浅的笑容。

    「若是这样，我或许能帮上一点忙。」

    「真的吗！」

    太好了，本想说如果不行的话，我就不知道该怎么办了。

    秘书小姐朝我一鞠躬后，走到戈尔爷爷身边。

    「老爷，我能带悠先生到柯烈里昂公馆吗？」

    「啧，搞得好像我毫无用途呢。好吧好吧，我就自己一个人玩吧。」

    「老爷，抱歉在您闹别扭的时候打扰。」

    「我是开玩笑的，不要那么生气啦。去吧，要先提醒他喔。」

    「是。」

    他们交谈过后，秘书小姐回到我身边。

    「那么我们出发吧。」

    秘书小姐似乎比平常更加愉快。

    「您好像很开心呢。」

    「是的，平常没有这种能闯入叱吒黑街的柯烈里昂家的机会，真教人兴奋。」

    秘书小姐这么说道，嘴角浮现一抹微笑。总觉得她是不是误以为我们要上门找碴之类的啊？竟然说觉得很兴奋，秘书小姐该不会是战斗民族之类的吧？我的嘴角有些僵硬。

    我阻止说完「我们出发吧」便兴冲冲打算离开店内的秘书小姐，走进储藏室，从放著贵重物品的隐藏金库中拿出两项所需品，再回到前场。

    我为自己打气后，转身离开店里。

    拜托秘书小姐为我带路真是选对人了，我打从心底觉得放心。

    听说对方是黑帮老大，所以我还以为会去位于黑街的可疑酒吧之类的地方。然而出乎预料，秘书小姐带我去的地方竟然是豪宅林立的高级住宅区。我立刻觉得很想回家，为什么有钱人的房子都那么有压迫感呢？

    尽管如此，但身旁有秘书小姐在，我无法露出没出息的样子。

    我不断反覆深呼吸后，前往有我身高三倍高的巨大铁栅门前。

    那里站著两个身材魁梧的黑衣大汉，光这画面就让我觉得这是电影里的一幕，豪宅、保镳与身为小市民的我。

    黑衣男早已发现我们，当我们靠过去后，他们便出声询问：

    「有何贵干？」

    靠近一看，两人都是需要仰著脖子看的巨汉，也是狼系的兽人。我想起柯烈里昂先生常带在身边的野狼随从，兔子的宅邸里或许有许多野狼手下。

    我伸手掏著口袋，发现两名壮汉立刻有所准备。啊，他们好像在防备我，我慌张地将口袋中掏出的东西，放在掌心拿给他们看。

    「我是来见柯烈里昂先生的。」

    「这、这是……！」

    这是柯烈里昂先生第一次来店时，作为料理的代价给我的金色印章。他将这个交给我时说道『想联络我时就用它吧』。

    所以我就这样使用了，但这效果超乎我的想像。

    「小的不知道您是拥有金印的贵客，真是失礼了！小的立刻为您开门！喂，你先去里面通知一声！」

    「是，遵命！」

    态度瞬间变得毕恭毕敬的野狼引导我入内，我与秘书小姐进入门中。被人这么郑重地对待，害我觉得有些坐立难安。

    接著，他便请我站在原地稍等。此时，屋子方向跑来一个穿著执事服的人为我带路，我们进到室内。我感觉自己好像变成什么达官显贵一般，很难冷静。

    秘书小姐真是厉害，态度完全一如往常，并不会东张西望，而是一脸淡定地往前走著，明显习惯这种事了。

    执事带著我们来到了会客室，那里摆放著桌子，而沙发像是要将桌子包围起来般，设置在桌子两边。虽然是小巧的房间，但每件装饰品都十分高雅而非奢侈。

    我随著执事的带领，坐到沙发上，秘书小姐则站在我坐的沙发斜后方。我总觉得对方好像搞错什么了，但事到如今也无法再站起来。

    执事离开房间后，房内一片死寂。秘书小姐为什么不坐到我旁边呢？不，因为我是客人，所以这是正确的形式吧。不行，我完全搞不懂，但是我能肯定一件事――我完全不习惯这样。我无法像个大爷一样坐在沙发上，只好像个小媳妇似地规规矩矩地坐著。

    此时，内侧的房门打开，我先看到的是总是和柯烈里昂先生一起来到店里的野狼先生。今天也很大一只呢。接著发现在他脚边有一只娇小的兔子，白绵绵又毛茸茸，垂著一双大耳朵，这只兔子便是柯烈里昂先生。

    「少年，你像这样来拜访还真教人开心。」

    耳边响起一阵浑厚的重低音。之后我才知道当时秘书小姐露出有些困惑的表情，毕竟这道充满磁性的嗓音，无疑是那只小兔子发出来的。

    我立刻站起身，因为我觉得这是应有的礼仪。

    「柯烈里昂先生，您好，抱歉突然来拜访您。」

    「没关系，能有人像这样轻松地来拜访自己是件好事，上了年纪后，便会受到各种多余礼数的对待，有时候实在觉得烦心。」

    他外观虽是只可爱的小兔子，内心却是个潇洒帅气的大叔。

    「你不用客气，快坐下吧。」

    他这么对我说，但我还是站著，因为野狼先生的眼神很恐怖啊。他大概是在说「还不许坐下」、「宰了你喔」之类的。

    柯烈里昂先生渐渐走近，并跳到我正面的沙发上，此时野狼先生的眼神终于和缓下来，我也默默坐了下来。

    这是什么礼仪讲座啊，是要害人得心脏病吗？

    「那么，今天是有什么事呢？少年来到我家，应该不是来闲话家常的吧？」

    还好柯烈里昂先生立刻进入正题，我顿时感到松了一口气。我没有这类交涉的经验，真不知道该怎么进行。

    我握了握拳头后，身体往前一倾道：

    「我听说柯烈里昂先生是个美食家。」

    「没有错。」

    兔子点点头。

    「我刚才在市场知道贵重食材都被一扫而空，据说是被王都、贵族或高级餐厅抢购光了。」

    「确实如此，圣诞祭是很重视能否做出奢华料理，以及料理是否能献给圣艾蜜涅的节日，可说是一年之中饮食最为蓬勃发展的一天吧。」

    「其实我想在店里开个派对。」

    「喔？」

    「可是食材不够，所以才想请柯烈里昂先生分一点给我。」

    野狼先生的喉际发出咕咕声，看来我的发言似乎有所不妥，但我也无法打退堂鼓。

    「你为什么知道我会有食材呢？」

    「柯烈里昂先生是个美食家，在迷宫中发现恶魔果实不久，便能立刻入手数颗……您对饮食的热情比谁都强，还拥有能得到恶魔果实的门路。在一年之中食最为蓬勃发展的这一天，您一定收集了许多食材。」

    闻言，柯烈里昂先生盯著我看，小鼻子不断抽动。

    「你说得完全没错，你很t解我呢，真令人开心。」

    野狼先生发出咕咕的低鸣，听起来有些哀伤。

    「如你所说，我收集了许多食材，但这并非是因为我喜欢圣诞祭，而是为了防止那些搞不清食物美味的蠢货，用这些贵重食材做出不能吃的垃圾。」

    他的外观是只可爱的软绵绵兔子，口中吐出的话语却十分辛辣。

    「圣诞祭时人们会做出大量料理，并购买下来，最后丢弃。这个节日现在已沦为有钱人的娱乐，我很讨厌这一天，因此拒绝了各式派对的邀请，像这样窝在家里。」

    他似乎话中有话。

    「您的意思是说无法分给我食材吗？」

    「我不怎么有兴趣呢，虽然对你所做的圣诞祭菜色很有兴趣。」

    我在脑中反刍柯烈里昂先生的话。

    他无法忍受在圣诞祭这一天毫无意义地消耗大量食材，所以很讨厌圣诞祭，因此无法协助我举办派对。

    我发现我没向他解说最基础的重点。

    「那个，柯烈里昂先生。」

    「怎么了？」

    「虽然是办在圣诞祭那天，但这不是为了圣艾蜜涅的派对。」

    「喔，那是为了谁办的？」

    他不解地问我。

    「是为了朋友的生日派对。」

    柯烈里昂先生短暂地陷入一阵惊讶之中，接著呵呵笑了起来。

    「少年，你在举国上下庆祝圣艾蜜涅的节日里，要为了办那个朋友的生日派对而收集食材？为了这样来到我家？是这样的吗？」

    「是的。」

    闻言，柯烈里昂先生抱著肚子滚来滚去，我能听到他压抑的笑声。眼前的光景怎么看都像可爱的小兔子正在嬉闹。

    「真是的，你总是超乎我的预料之外呢。」

    兔子躺在沙发上继续道：

    「那个朋友是女的吗？」

    「是。」

    「是美人吗？」

    「很漂亮。」

    「这样啊。」

    兔子重新坐正。

    「我收集的都是些一流食材，就算让给你也很花钱喔，而且是一大笔钱。」

    他在测试我，期待我到底会怎么回答。我若能讲点什么巧言妙语就好了，但我能做的事只有一件。我将手插进另一边的口袋，将里面的东西放在桌上。

    兔子跳到桌上，望著那个东西。

    「喔！这真是稀奇了，这不是落日灰石的原石吗？」

    这是那天晚上从法尔霸先生那里收到的东西，一个拳头大的灰色原石。

    柯烈里昂先生抬头看著我说：

    「少年，你知道这个的价值吗？」

    「不太清楚，还不够吗？」

    「不不不，很够了，非常足够。」

    「那就用这个支付。」

    闻言，柯烈里昂先生再度捧腹大笑。

    「喂，薛莫塔，你有看过在圣诞祭时说要庆祝女人的生日，并交出落日灰石的男人吗？而且还跑到柯烈里昂家进行交涉！」

    我望向站在后方的野狼先生，他也露出震惊的神情，回望著我道：

    「我从未见过这种笨蛋。」

    他讲笨蛋二字的时候还真是充满力道啊。

    「但是今天在我面前的，就是这样的男人啊，薛莫塔！」

    大笑一番后，终于笑够的柯烈里昂先生坐正姿势，抬头望著我。

    「至今为止都叫你少年真是不好意思，你是一个了不起的大傻瓜。也就是说，是一个独当一面的男人。」

    他接著吁了一口气。

    「好酒与美食确实能吸引人，但好女人又是另一回事，她们能为无趣的灰暗人生画上充满惊涛骇浪的绝色光彩。没有女人的话，男人的一生便毫无述说的价值。」

    我不发一语，他讲的话过于深奥，让还是年轻人的我无法置喙。

    「好吧，契约成立，我明天会将食材送过去，你可以随意使用，但话说回来……」

    柯烈里昂先生的胡须不停抖动。

    「你当然会招待我去吧？我可是很喜欢庆祝的呢。」

    我理所当然地点了点头。

    离开柯烈里昂先生家后，已接近黄昏时分，我这才发现时间不知何时已流逝这么多。在那之后，他也说著「要做什么料理呢？」或「那把我家的厨师借给你吧？」等等，聊得非常愉快，所以时间不知不觉便过去了。

    由于艾纳在放学后会来咖啡厅，所以我与秘书小姐便与柯烈里昂先生告别，走在归途上。

    从紧张气氛中解脱，让我有些放松，而秘书小姐则一如往常地非常冷静。不过，在归途当中，她却朝我一鞠躬说「我真是有眼不识泰山」。有眼不识泰山这句话是用在过度低估对方的时候，在我与柯烈里昂先生的对话之中，她或许对我的评价有所改观，但我也无法多问什么，只能回她「喔」的一声。

    回到咖啡厅后，戈尔爷爷一样瘫软在那里。

    由于确实得到了食材，我便向戈尔爷爷说要为莉娜里亚举办生日派对，他则露出非常开心的笑容，说一定会来参加。

    我猜测戈尔爷爷是个身分地位崇高的人，原以为他在圣诞祭时应该会很忙碌，但见到秘书小姐什么都没说，所以应该是没问题的。

    我送走被秘书小姐拖去工作的戈尔爷爷后，坐在吧台椅子上稍事休息。

    我的点子很简单，因为莉娜里亚邀请我去圣诞祭却被拒绝，所以这次轮到我邀请她参加派对，只是这样而已。而且，比起学院的舞会，在我的店里举办派对还更加轻松。

    虽然没想到竟然会没有可供烹饪的食材，但也托了柯烈里昂先生的福，让事情有了著落。接著就只剩思考该怎么向莉娜里亚道歉，并请她来参加派对。不过，这件事只有我一人的话，是无法办成的。

    正当我想著莉娜里亚的事情时，门铃响起。外面明明挂著店休的牌子，却还是擅自走进店里的人只会有一个。

    「唉呀，你这不是在吗？怎么了？为什么要挂上店休的牌子。」

    一头如深邃海洋的短发、学院制服、白里透红的肌肤，眼前的少女光是站著便能让人感到高雅的气质，她正是我的救命恩人――艾纳。

    「我刚刚出门了。」

    「那就表示你想好和好的计画了吗？」

    她快步流星地走到我这边，坐在一旁的椅子上。

    「那就让我听听吧。」

    「我想在这间店里开派对。」

    「圣诞祭的吗？」

    艾纳歪著头问。

    「不是，是莉娜里亚的生日派对。」

    「这真是个好主意。」

    艾纳不断点头。

    「不过食材方面没问题吗？庆祝生日的话，可不能端出一些普通的料理呢，而且若要开派对就更是如此。话说回来，为什么是派对呢？」

    「我想说乾脆盛大地举办，要办得比学院派对还吸引人，也打算邀请常客一起来。虽然不知道会有多少人愿意来，但我已经准备好食材了。」

    闻言，艾纳杏眼圆睁。

    「在这时候还能买到啊？各处都为了食材而费尽千辛万苦呢。」

    「千辛万苦？」

    「嗯嗯，毕竟柯烈里昂家已抢购并独占下来了啊，王都、贵族也为了准备食材而伤尽脑筋呢。即使直接和柯烈里昂家交涉，但有关饮食的事情，他可是出了名绝对不会轻易妥协呢……」

    这次轮到我张口结舌。

    「是吗？」

    「对啊，说到饮食，柯烈里昂可是连贵族们都不敢轻易得罪呢。他对饮食的热情非比寻常，民间都传闻说若真想得到一流食材，就得去找柯烈里昂。」

    我终于理解秘书小姐对我说的「有眼不识泰山」，是在赞美我敢跟柯烈里昂先生购买食材这件事。即便本就知道柯烈里昂先生是个很了不起的人物，但真没想到他厉害到这种程度。

    「在这种情况下，你是和谁购买食材的啊？」

    我沉吟了一会儿，决定不要说实话，这样比较能顺利对话下去。

    「秘密。」

    艾纳瞪了我一眼，但最终还是放弃问个水落石出。

    「总之，能办得成派对就好了。那么，你打算怎么和莉娜里亚同学和好呢？」

    这的确是个问题。

    「艾纳，你能带她到这间店来吗？」

    「很难吧。」

    艾纳将拳头放在嘴边道：

    「莉娜里亚同学在学院里散发一种生人勿近的气势，即使我邀请她跟我一起过来，她也不可能会答应。你想想看，那个……她很提防我。」

    原来如此，我点了点头。对莉娜里亚而言，艾纳是跟踪狂，再说她应该很抗拒来到我的店。

    「那么果然只剩下……」

    我这么说道，艾纳也点点头。

    「嗯嗯，你自己去找她这一途了呢。」

    我原本便有预想到，所以也没什么惊讶，只是有些不安。

    「不过学院禁止毫无关系的外人进去吧。」

    「是啊，学生在进去的时候也必须出示学生证，而且门口都会有警卫站岗。」

    因为校内有许多贵族或富家子弟在上学，这也是理所当然的保全系统。若要潜进这种地方，果然有点难呢。

    「没办法吗？」

    「不，是有可能的，我有个想法。」

    艾纳将手举到脸的高度，并拍了两下。彷佛以此为暗号，店门倏地打开，敏捷地闪进一道白色人影。令人惊讶的是门铃完全没响，到底是怎么办到的？

    我转头过，一名穿著女仆装的少女不知何时已站在艾纳身后。她的确是从门进来的，但她站在那里的模样实在过于自然，害人会误以为她是不是一开始便站在那里。

    艾纳满意地盯著我愕然的神情。

    「如果是平常，基本上不可能潜入学院，但在圣诞举舞会举办前夕的这个时期，就有办法了。」

    「不，那个，你不要假装没事地继续讲下去啊。这个女仆是谁？」

    艾纳彻底无视我，挺胸继续说：

    「听好了，舞会对贵族子弟而言可是战场，在学院里和优秀的对象交好，是个建立人脉的场合，依状况而言，还可以拣选未来结婚的对象。」

    我边听艾纳说话边偷瞄女仆。她将双手交叉放在腹部前面，垂下视线，动也不动。

    「当然，学生也都会精心打扮，每天都有从老家或工匠那里送来的服装饰品，而搬运这些的则是位于学院外的佣人。」

    艾纳轻轻举起左手。

    「多多，给我那个。」

    「是的，大小姐。」

    被称为多多的女仆将双手伸到腰后，取出一个白色布包，并将它放在吧台上。我打算不再在意女仆的事，看著白色布包。那个布包有点体积，里面放的应该是柔软的东西。

    「你打开看看。」

    艾纳如此对我说。我毫不客气地解开布包的结，里面是整齐叠放的黑色上衣、裤子与白色榇衫。

    「这该不会是……」

    虽然这里是异世界，但服饰文化却没什么不同，我立刻想到这套衣服可能是什么。

    「对，是执事服。」

    艾纳这么说道。

    「你换上这套衣服，扮成我的佣人潜入学院。」

    艾纳斩钉截铁地用手指著我说。

    「……你好像很兴奋呢。」

    「小姐从以前便很憧憬冒险者生活。」

    「多多！」

    女仆小声地说。艾纳发出悲鸣一般的声音，双颊绯红地朝女仆晃著双手，再狠狠瞪著我。

    「绝无此事。」

    「我觉得很好啊，我也喜欢冒险。」

    「总之你快点给我忘了！」

    艾纳鼓著脸颊。她那副闹脾气的模样，使被称为多多的女仆看得很愉悦，让人能清楚看出她们之间的关系。

    「总之，我会帮你进到学院里面！听好了，这是特别例外，快感谢我，然后要和莉娜里亚同学传达我多么有用喔，还有就是……」

    「还有就是？」

    我一这么反问，艾纳便垂下眼去，将两手食指指尖戳在一起。

    「……希望也招待我去派对。」

    答案自然不必多说。

    计画立刻付诸实行。

    择日不如撞日，而我有更为迫切的需求。

    简单来说，便是没什么时间了。为了邀请大家来参加派对，我得去找常客们，明天柯烈里昂先生那边的食材便会送来，也必须思考派对的菜色。

    若要和莉娜里亚道歉就得加快脚步，当然愈早邀请她来派对愈好，所以我想赶紧潜入学院。

    但我在这里想告白一件事，我觉得这计画有些漏洞，毕竟若只是穿件执事服便能混入学院，罪犯也不必想破头了。

    我边这么想，边在咖啡厅后方换穿衣服。尺寸有些过大，但这也是没办法的事。不过穿起来的触感非常好，令人能t解这套衣服作工之精细，真不愧是贵族。

    据艾纳所说，莉娜里亚最近每天都会在放学后去图书馆，时间已过傍晚时分，可是现在去应该还勉强赶得上，我们三人便前往学院。

    穿著不习惯的执事服让我有些尴尬，要潜入学院也让我有些紧张，想著这些事时，我们已抵达学院。

    学院建筑的雄伟程度令我哑然失声。

    我还是第一次在这世界见到这么巨大的建筑物，只能用耸入天际的白城来形容。

    以中央巨大尖塔为中心，墙壁与高塔左右对称地比肩展开，间距相等的无数窗户整齐排列在建筑物上，还有白柱排列而成的回廊，后方有著屋顶呈极尖锐角的巨大宅邸，这怎么看都是建立在城墙内的巨大西洋城堡。这到底哪里像学院了？没有国王住在这里才令人觉得奇怪。眼前敞开的校门也异常庄严，纯白的城墙从左右延伸到远处。

    行人与装饰华美的马车不断经过，几名守卫检查著行李。艾纳堂而皇之地穿过门口，女仆与我则跟在她身后，而守卫仅瞄了我们一眼，并无艾纳所说的要检查学生证。

    「G，不是要检查学生证吗？」

    听我这么一问，艾纳望著我甜甜一笑。

    「虽然之前跟你说要检查学生证，但那其实是骗你的。」

    「咦咦……」

    「购买制服都有严格的限制，所以只要穿著制服便能自由进出。」

    「为什么要说谎啊……」

    「唉呀，尽管不必检查学生证，但没制服的话就无法入内可是实话喔。正因为有我在，穿著佣人服装的你才能进来。」

    被她这么一说，我也只能接受。可是，该不会只要提出申请便可以进来吧？

    学院腹地广大，全部都是石板路，也有巨大喷水池与庭园。我望向周围，映入眼帘的每一座建筑物都很雄伟，能感觉到历史累积出来的稳重感。不过，由于四周受高墙环绕，也有一种令人窒息的封闭感。

    学院内有许多学生，大家都穿著制服，也与我年纪相仿。我突然觉得有些格格不入、不舒服，再度理解到只有自己明显是个外人。

    我尽可能不去看四周，低著头走路。

    不知走了多久，这段距离有点长，但也感觉有点短。回过神时，艾纳已停下脚步。

    我抬起头，发现在一段短短的阶梯之后，有著一栋灰色建筑物。其他地方都统一为白色，但只有这里有一种褪色的感觉，让人感受到更深的历史气息。两层楼的长方型建筑，予人一种粗野的气息。

    「这里就是图书馆了，莉娜里亚同学应该在里面……你没事吧？」

    艾纳转头看我，眼眸中充满担心的色彩。我露出微笑说：

    「当然，那么我去去就回。」

    我摇了摇头让自己振作一点后爬上阶梯。每一格楼梯都很深，在踩到下一阶前需走两步。图书馆的大门敞开，有一种公共设施才有的冷淡感觉，同时也有一种令人能感受到古老历史的味道，像是霉菌、灰尘与旧纸张。

    这里彷佛是教会的大圣堂。

    这是一个长方形的空间，室内宽敞到从这一端只能勉强见到另一端的轮廓，左右两侧均等地摆著书柜，墙壁则排列著能顶到天花板的书。走道两边的书柜也高到需抬头起来看，书柜形成一种迷宫，书柜旁四处放著梯子。

    走到中央是巨大的长桌，每张桌子都有八个座位，几乎都坐著学生。

    以红发为指标，我缓缓地沿著走道向前。

    从书中抬起头的学生一见到我，都会不解地歪著头。穿著执事服的确会引人侧目，我尽量不去在意这件事，加快速度往深处走去。

    我走了许久，正想著她该不会已不在这里时，才终于找到了人。她坐在最深处的桌子一隅看著书。她左手肘撑在桌上，身体稍微往前倾，呆呆地看著书本。

    在我靠近她的当下，她也没翻向下一页，很明显地只是打开课本，却没有在念书。

    事到如今，我的心跳才开始加速。我发现自己十分紧张，想著自己为什么要来到这里。我过去一直躲在店里，为什么现在却出现在学院内的图书馆？而且还穿著执事服。

    而答案简单得教人傻眼。

    我是来见这个女孩的。

    她像野猫一样来到我的店里，之后却消失身影，我寻找著她，最终才来到这里。

    见到她落在书本上的视线、装饰于眼眸上下的长长羽睫与肩上鲜明的发色，我忽然觉得一切都无所谓了。我觉得坚持著想要回家、不愿融入这世界等想法的我非常渺小。现在的我，只想再和她说说话。

    我走到她面前的座位时，她也没有抬起头。我拉开椅子，坐了下来，双手环胸目不转睛地盯著她，心想她到底什么时候才会发现我？

    此时，其他位子上的人咳嗽了一下，在这一片安静之中划开涟漪，她这才抬起头，见到我时便张大了嘴。

    「……为什么？」

    这是我见过的所有表情中最接近她真实自我的一个。我满意地笑了笑，接著呼唤她的名字。

    「嗨，莉娜里亚，你还好吗？」

    她多次开阖嘴巴，接著环顾四周。

    「你问我好不好……不，比起这个，呃，你为什么会在这里？」

    「为什么啊？因为莉娜里亚不来，我只好来见你了。」

    「怎么办到的？」

    我无言地张开双手。

    「……那是什么衣服啊。」

    「没办法，艾纳说不这样穿就无法进来。」

    闻言，莉娜里亚蹙起眉头，她似乎对艾纳有些感冒。

    「不要露出那种表情，她帮了我很多忙。」

    「……我考虑考虑。」

    我紧张的事情都没发生，我们一如往常地对话，这让我很开心。

    「莉娜里亚。」

    「什么？」

    我低头道歉。

    「难得你邀约我，很抱歉我拒绝了你。」

    我看著桌子的木纹，莉娜里亚却毫无反应。

    不知过了几秒，我终于按捺不住地抬头偷看，却发现莉娜里亚用双手遮住了脸。咦咦？

    「那个，莉娜里亚？」

    「不行，别说了，不要提这个话题，我会害羞到死的。」

    她声音含糊地这么说，我便松了一口气，接著涌起一股笑意。虽然不该笑她，但我觉得她实在十分惹人怜爱，这也是没办法的事。

    她似乎察觉到我在忍笑，从两手的缝隙间露出一只眼睛瞪著我。即使只从那道缝隙看她，也可知道她正羞红脸蛋。

    「笑什么，你知道由女生提出邀约却被立刻拒绝，有多丢脸吗？」

    「真的很抱歉，我不太清楚这种事情，所以当时并不知道。」

    「你已经理解的话，就不要露出那种笑容。」

    她好像真的快生气了，我努力压抑笑声，却无法藏起脸上的笑意，因此一直被莉娜里亚瞪。

    「我不行了，心情都被你打乱了。你到底想怎样啦？为什么在这里，还穿著奇怪的衣服？」

    莉娜里亚像伸懒腰的猫咪一样将双手往前伸，并将脸埋在其中。

    「其实我是来邀请你的，还有那句『奇怪的衣服』是多余的。」

    「邀请？」

    莉娜里亚抬起头。

    「什么的？」

    我深呼吸好几次，发现邀请人十分令人紧张。会担心若是被拒绝该如何是好，这种不安感向我袭来，但我依然与莉娜里亚四目相交，吐露话语：

    「你三天后有空吗？刚好是圣诞祭那天。」

    莉娜里亚身体抖了一下。

    「这、这样啊，有没有空喔？嗯。」

    「你不参加学院的舞会对吧？」

    「……你怎么知道的？」

    「艾纳。」

    「可恶……」

    莉娜里亚再度把脸埋进双手之间，从那里可听见她含糊不清的声音。

    「我有空。」

    「这样啊，太好了。」

    我用食指戳了戳莉娜里亚伸向我的左手手背。

    「我那天想在咖啡厅开派对，并邀请常客们，请大家吃饭。」

    莉娜里亚的左手往后缩逃开，我这次换戳右手手背。

    「……哼嗯，不错啊，感觉很欢乐。」

    「可以的话，希望莉娜里亚也能一起来。」

    莉娜里亚毫无反应。

    「可以的话，希望莉娜里亚也能一起来。」

    我再重复了一遍，莉娜里亚的肩膀抖动了一下。我等著她开口，但她只是微弱地颤抖著肩膀，不给我任何回应。没办法，我深吸一口气，为活用透过接待客人培养出来的发声能力，我从丹田喊了出来：

    「可以的话，希望莉娜里亚――！」

    「等等！我知道了！我去！我去，所以安静一点！」

    我感觉到图书馆内学生们的视线纷纷用力插到我们身上。我来时尽量避免这些视线，现在却自愿成为众矢之的，还觉得没什么大不了的。若是能让眼前手足无措的她点头答应，便觉得一切的一切都无所谓了。

    「那三天后的傍晚，艾纳会去接你。」

    「来接我？为什么？」

    为了不让你知道这是你的生日派对。所以要等一切都准备好之后，再请艾纳带你过来。

    ――而我当然不会把这计画全盘托出。

第一卷 终章

    在完成侵入学院的任务之后，我过著极其忙碌的日子。

    我在营业时间邀请常客参加生日派对。由于无法向每一个人提出邀约，我于是限定于莉娜里亚认识的人。若时间更多一点，便能多问一些人，但这节骨眼上也无法想那么多。幸运的是，在圣诞祭前夕休假的人很多，例如冒险者等等。

    打烊后必须清点食材，柯烈里昂先生送来的食材量很是惊人，也有许多从未见过的东西。要试吃每一项食材，以及思考它可以拿来做什么，真的有些辛苦。

    虽然我并未预测到这样的情况，但柯烈里昂先生家的厨师和食材一起来到我的店里，真是太幸运了。他也精通派对料理，老实说那些几乎都请他帮忙准备了，我只专注在自己会做的料理上。

    接著还有出去买东西，而这是为了什么当然不必说，帮人庆祝生日却不送礼物，实在太逊了，而这项东西最让我伤神。

    手忙脚乱、准备派对、泡咖啡等等，回过神来时，已经到了圣诞祭当天。

    圣诞祭的热闹程度非常不得了，城里的建筑物都挂上幸运绳、刺著华丽刺绣的挂布，以及五颜六色的装饰绳结，打造出绚烂的色彩飨宴。尽管没有高档食材，但将前几天囤积的食材一口气用在这时候的摊贩生意盛况空前，人潮从四面八方涌入城内，光走在路上都十分费劲。

    接近夜晚时，状况也没什么变化。四处响起太鼓、笛子与不可思议的铜管乐器音色，喧闹的人声从未间断，四处都竖立著篝火，家家户户都点起耀眼的灯饰。常有人说不夜城，今日夜晚确实彻底从这座城市中消失无踪。

    我的店里也是相同状况。

    店内摆设和之前截然不同。

    椅子被推到墙边或收进仓库，店内只剩下桌子，而桌子与吧台上都放著大盘，上面装盛丰盛的料理，还摆著各式各样的饮料。

    这些几乎都是柯烈里昂先生派来的厨师做的，我的工作意外地少。

    这么说也是因为愿意参加派对的常客人数超乎想像。

    原以为只会有小猫两三只，但真没想到竟然聚集了能装满这间店的人数，多亏这样，料理根本不够，现在正在制作追加的份。

    「悠先生，柯烈里昂先生送来的红酒非常高级。」

    秘书小姐来找我咬耳朵。

    店里，常客们已开始进行交流而显得吵吵闹闹，所以不这么做的话很难听见对方在说什么。

    「请您放在那边的角落吧，想喝的人会自己去喝。」

    「这样好吗？这么高级的红酒，平常可是连贵族都不怎么喝得到啊。」

    「可以喔。我收下来也不知道要干嘛，不然就请秘书小姐喝吧。」

    「……好久没遇到这么令人烦恼的诱惑了。」

    秘书小姐蹙著柳眉，颇感烦恼，她似乎是个无酒不欢的人。

    她平日总是穿著西装，今天却有些不同。虽然不是礼服，她却穿著比一般私服稍微华丽的绝妙服装，成熟魅力更上一层楼，害我心头小鹿乱撞。

    「不可以对她出手喔。」

    正当我看得出神时，背后传来一道声音，不必回头也知道是戈尔爷爷。

    「不会的。」

    「什么嘛，真无聊。」

    戈尔爷爷依约前来，不断和其他客人聊天，并默默偷吃料理，现场最为享受的人非他莫属。

    「喔，新料理啊！这一定要试吃一下啊。」

    他这么大喊，冲向刚才放好的料理。

    「他这时间可以在这里吗？没有别的行程？」

    我询问秘书小姐，她则摇了摇头。

    「他总是和平常一样把工作诸脑后。」

    「那样不行吧。」

    「我已经告知说会带他回去，所以暂时没什么关系。」

    「咦？」

    我从下往上打量了秘书小姐一番，她这一身打扮就是要来享受派对的吧。

    带他回去？穿这样？

    「唉呀，我偶尔也有想纵情享受的时候，一听到要在这么棒的店开那么有趣的派对，我也会想参加啊。我平常都很认真工作，所以今天一天就原谅我好吗？」

    见到总是冷淡又毫无表情的美人姊姊露出柔情似水的微笑，并了个媚眼，这世上应该没有男人能够拒绝吧？不可能有的。我用力地点点头。

    秘书小姐凝视著手上的红酒，走向店里一角的饮酒区。她要喝酒吧？真想看看呢。

    「悠先生！料理都准备好了！」

    妮娜从店后方跑了过来。她平时在某个贵族的宅邸里工作，总是来店里买用于宅邸的咖啡豆，假日也会来咖啡厅坐坐，是我们店里的常客。

    「谢谢，对不起啊，明明是假日却还让你帮忙。」

    「不会！我最喜欢工作了！」

    作势秀出肌肉的妮娜穿的是女仆装，应该是打从一开始便打算来帮忙的。她提早抵达店里，从场布到上菜、接客，大为活跃。我明明是请她来当客人，她却相当卖力工作，让我有些惶恐，但还真是帮大忙了。

    「妮娜也要好好享受喔。」

    「好的！我已经很享受了！」

    她露出灿烂的微笑，匆匆忙忙地跑开，并拿起装著料的水壶为客人们续杯。嗯嗯，真是个不可思议的女孩。

    店里聚集了大量人潮，每一个都是我认识的人。

    本以为这里是间门可罗雀的咖啡厅，但曾几何时，已吸引了这么多客人，我这时才终于发现这件事。

    精灵姊姊坐在窗边，身穿比平常鲜艳的服装，并将头发编成辫子，一如往常地看著书；矮人大叔与蔬果店大叔正热烈地讨论著什么；兽人兄弟拿了小山一样的料理分著吃；常帮店里送食材与日用品的少女听著戈尔爷爷的故事，眼神闪闪发光。

    店内一隅瘫坐著诺儿朵丽，她的母亲蹲在她面前，两人正说著话。诺儿妈妈露出温柔的笑容，诺儿朵丽则害羞得将脸转向一边，这景象看起来十分温馨。

    「您好。」

    我向两人打了招呼，诺儿朵丽却将脸转向另一边。

    「老板！我家孩子受你许多关照，真的很谢谢你。诺儿，说话啊。」

    「才没受……他照顾……」

    诺儿朵丽摇了摇头。

    「怎么会没有？在家开口闭口都是老板。」

    「才没有。才没有……你乱说……」

    「你这孩子真是的。」

    诺儿妈妈胡乱地摸著诺儿朵丽的头，诺儿朵丽则努力地想避开，但当然是徒劳无功。诺儿妈妈露出笑容，诺儿朵丽也显得十分开心。家人真好，我这么想著，默默离开她们身边。

    每一位客人看来都十分高兴。

    不过，在吧台前面，变身为人类的法尔霸先生，与将银色发丝盘起来的爱尔蓓小姐瞪视著彼此，气氛一触即发。

    这导致两人周遭自然形成一块无人地带。

    「两位都怎么了？」

    我出声询问，两人则同时转向我道：

    「老板！你来得正好！快念念这个空有体格的味觉白痴！对他说『你根本不t解咖啡的美味』！」

    爱尔蓓小姐这么喊道。

    「是老板吗！太好了！快敲醒这个像枯枝一样l巴巴的味觉白痴！对她说『给你喝咖啡真是太浪费了』！」

    法尔霸先生这么喊道。

    他们无疑是针对咖啡有了歧见，真是毫无营养的话题，我索性不理两人。

    「喂老板！你要去哪里！」

    「对啊老板！话还没说完呢！」

    真希望这两人好好相处。

    同时，摆放料理的桌前，站著魁梧的野狼以及嘴巴不断咀嚼的白色垂耳兔。

    「柯烈里昂先生，这次真是受您照顾了。」

    我低头一鞠躬，他则继续动著嘴巴抬头看我说：

    「你不需要在意，这是正当的契约，我也得到了报酬。话说回来，这是什么料理？非常柔软却充满弹性，肉汁与酱汁都十分美味。」

    「那是炖汉堡排，我打算正式把它加到菜单之中。」

    「嗯嗯，又多了一个来店里吃饭的理由了呢。你要是没有工作的话，就跟我说吧，务必让我雇用你。」

    我不禁莞尔。看来即使这间咖啡厅倒了，我也还是多少能混口饭吃。

    「薛莫塔，你也快吃吧，这很好吃喔。」

    「但是老大，我对口感柔软的肉……」

    「你在说什么呢，我都在吃肉了，你这身为肉食动物代表的家伙少在那边挑三拣四的。」

    我转身离开，背后传来他们的对话声。我穿越人潮前往门口，人差不多要到了呢。

    这个派对理应更安静地开始才对，但因为来的尽是些特质强烈的人，结果变得意外地热闹。真不知道大家是否清楚原本的目的，害我有些不安。

    当我担心地等待时，店门轻缓地打开，门铃却没有响起。用这种神秘技巧进门的是艾纳专属的女仆多多。

    「她们就快抵达了。」

    「这样啊，谢谢你。」

    我请她和艾纳去迎接莉娜里亚。

    没错，这是莉娜里亚的生日派对，而且是个惊喜生日派对。

    我拍了几下手，客人们的视线纷纷聚集到我这里来。

    「各位，很感谢大家特地在圣诞祭这天前来，在这个值得庆祝的圣诞祭当天，如各位所知，有一个更值得为她庆祝的人。没错，就是莉娜里亚。」

    店内瞬间响起此起彼落的口哨声与拍手声，都是些很愿意配合的人呢。

    「今天是我们莉娜里亚的生日！这是为了庆祝她生日的派对，圣诞祭只是顺便的！而主角莉娜里亚就快到店里来了！」

    现场顿时欢声雷动，那气势强到会使人有些害怕，我感觉只靠自己无法带动大家。我的预感往往很准，尤其是在这种时候。

    「大家听好！不要松懈了喔！」

    戈尔爷爷跳出来讲话，并高举双手。

    「这是为了我们可爱的莉娜里亚的庆祝活动！要全力以赴！准备好了！」

    瞬间，四处充满光芒，这毫无疑问是魔方阵的光。

    喂，等等，该不会。

    我还来不及制止，店门便已打开，光的粒子立刻四处迸射。

    「生日！」

    某人大喊。

    「快乐！」

    众人的声音叠合在一起，同时，店内飞舞著色彩缤纷的光线。不知这是这世界的庆祝方式，还是类似拉炮的那种东西，不过……

    可以确定的是大家都无比开心。

    在那之后已经过了几个小时，但店内的喧嚣毫无减弱的趋势。

    以戈尔爷爷的神秘才艺表演为契机，现在店内正举办著即兴表演大赛，我跟不上大家的热烈情绪，便默默地步出店外。

    外面天色已彻底暗了下来，路灯在夜色之中发出昏黄的灯光。

    我感到一种不可思议的心情。

    刚开始经营这家店时，根本没有客人上门，店里只有我一个人，让我觉得空间非常宽敞。而现在呢？自然而然会感觉变得很窄，人一多起来便会觉得店内空间狭小。

    曾几何时，人已经变得这么多了呢？

    曾几何时，已多了那么多愿意光顾咖啡厅的客人呢？

    我打造的这间店内传来许许多多欢笑声响，在店外听著总有种不可思议的感觉，简而言之，这真是太棒了。

    我不禁露出满意的微笑，此时店门打开，里头的嬉闹声流泄而出。

    「……你在干嘛啊？」

    是莉娜里亚，她今天依旧穿著制服，但平时绑著马尾的头发全部放下来了。

    「我在乘凉。」

    「是喔。」

    语毕，莉娜里亚也走出店外，而店门一旦关起，闹声又渐渐远去。我们两人站在店外，呆呆地望著天空。

    「我说啊。」

    「嗯？」

    「谢谢你，为了我举办这个派对。」

    「不客气。」

    即便有些害羞，但我觉得骄傲的心情却多了一些。

    「这还是第一次有人为我庆生。」

    「真的？」

    我不禁转向了她。

    「嗯，我小的时候就和父母分开了，所以这还是第一次有人为我庆祝。我好开心，有一种今天一口气帮我把过去的份都补完的感觉。」

    我应该一辈子都无法忘记她这时脸上的笑容吧，难以用言语表示那到底多有魅力。

    「真的很谢谢你。」

    我彷佛回到小学生时代，只是不住地点头。到了现在我才突然觉得紧张起来，毕竟见到那样的笑容，任谁都会紧张吧。我围裙的口袋之中藏著要给莉娜里亚的生日礼物，现在是最适合交给她的时候。

    「那个啊，我和艾纳变成朋友了。」

    正当我不知该如何切换话题时，她对我这么说。

    「这样啊？」

    「与其被她跟著，这样还比较好，我知道她不是一个坏心眼的人。」

    「那太好了。」

    艾纳在派对上看起来非常有精神，或许便是因为这样呢。她内心一定欣喜若狂吧。

    「所以说，我在学院也能自习了。不过……」

    莉娜里亚这么说，双手交叉放在身后，凝视著地板。

    「我还可以来这里吗？」

    莉娜里亚偷瞄我反应的模样令我不禁失笑。

    我突然想起戈尔爷爷的话。

    能回去的地方并非只有家。

    若我的店能成为某人想回去的地方，实在没有比这更令人觉得幸福的事了。

    这里是异世界，有魔法、迷宫、兽人等种族。不过，住在这里的人们和我毫无不同，都寻求著一个能回去的地方，喜欢好吃的东西，友人生日时便会聚在一起尽全力为他庆生。

    我凝视著莉娜里亚的双眼。

    「当然，我会在店里等著你的。」

    「――嗯。」

    莉娜里亚用力地点点头。

    我终于有了一种稍微更融入这世界的感觉，并t解到自己应该做些什么。虽然我无法成为勇者，也无法去迷宫冒险，但确实有我能做的事――我坦率地这么想著。

    那么，目前还有交给莉娜里亚礼物这项重大任务等著我，而那就在我的口袋里。

    将手伸进口袋里，我现在有种无所不能的感觉。

    「喂&#12316;莉娜里亚！你在哪里！」

    正当我想喊莉娜里亚的名字时，听到店里传来戈尔爷爷的叫声，我瞬间失去力气，莉娜里亚则露出苦笑。

    「会是什么事呢？我先进去。」

    「嗯，我也马上就进去。」

    艳红长发飞舞著，莉娜里亚回到了店内。重大任务似乎得先缓一缓了，我苦笑了一下，将礼物收回口袋之中。

    算了，应该能顺利进行吧。

    而且，我一定能顺利在这世界中活下去吧。

    当我要回到店内时，发现门边的木牌还是「本日营业」那一面，我于是拿起木牌，将它翻面重新挂好。

    接著打开店门，店内充满令人无奈苦笑的热闹声响。

第一卷 后记

    这部作品原本是网路小说，经过八年的构思之后，终于成为一本书了。

    这么说虽然会酝酿出一种旷世大作的感觉，但实际上只是八年前在小说投稿网站上投稿了第一话而已。

    之后，每半年、有时是三年，我缓慢地更新这篇文章。花了八年写好的大约是二十万字，换算成文库本的话约为两本。真是非常龟速的更新速度，但我想各位读者应该能够谅解。

    我想起某悬疑小说作家曾这么说过：过去在自己作品中登场的侦探们，现在或许也默默等著全新事件的委托上门。

    我投稿第一话后的八年间，当我离开自己的小说时，悠或许也默默地在空无一人的咖啡厅内擦拭著杯子。

    这本小说的内容非常平凡。

    主角几乎不会离开自己的店，也不会与帅气的魔物战斗，故事大多只是在一间老旧的咖啡厅里和上门的顾客聊天罢了。多亏了美丽的插画拯救这本小说，非常感谢u介老师为这本小说画了这么棒的插图。每当u介老师的插图送来时，悠和莉娜里亚等人便愈来愈像活了起来，我现在也把它们设定为自己的手机桌面，边看边傻笑。

    这种「转移到异世界的主角过著普通日常生活」的朴素设定，时到今日已变得稀松平常。

    对生活在现代的我们而言，这种极尽普通的日常疗愈画面，而非每个人都梦寐以求的冒险场景，甚至都已渐渐成为一种「奇幻」要素。

    若是阅读本书的读者能像造访悠咖啡厅的客人，感受到些许疗愈氛围的话，我便十分开心了。

    也请各位去寻找潜藏在自己身边的咖啡厅，店里应该会有一位正等待您回去、非常棒的老板。

    最后，是我的一些个人讯息。

    致这八年间愿意读这个故事的读者，好久不见，各位都好吗？谢谢各位的心得，即使我更新频率低得夸张，又有惊人的空窗时期，但之所以能走到这一步，都是多亏了各位的鼓励。

    在我一开始连载时，有人对我说「这去投稿的话会变成小说吧？」，当时我虽开玩笑地敷衍过去，但时至今日我终于可以骄傲地说――

    各位，这个故事真的变成小说了。

    网路真是一个不可思议的世界，受到不知长相、住址，甚至连声音都没听过的人鼓励，这本书才能诞生。也或许有读者在那之后便和这个故事擦身而过，彻底忘了这一切，但我不会忘记的。我将这无法取代的八年，都浓缩于这一本小说之中。

    希望能将这本小说献给当时看过我的故事的人。

    二一七年三月　风见鸡

第一卷 插图



第一卷 特典小册子『雨天的回忆』

    「制造雨天的回忆」

    「在下雨呢。」

    莉娜里亚望著窗外低喃，她用手指卷著浏海，发出叹息声。

    「是啊。」

    我也看向窗外，这么回答她。

    从今早开始雨势便没停过，本来如雾霭一般地下著毛毛雨，但却转为能溅湿裤管的滂沱大雨。每当遇上这种日子，生意便会变得十分冷清，现在虽然已到中午，店内却只有莉娜里亚一个人。

    所以我无事可做，也没别的客人好招呼，只能与莉娜里亚两人呆呆地等著时间过去。

    「我不喜欢下雨天呢。」

    「为什么？因为会淋湿吗？」

    「那也是原因之一啦。」

    莉娜里亚把手伸入披垂在肩上的红色长发之中，将发丝拨到背后去，她熟悉地摆弄著头发，这么说道：

    「我和双亲别离的日子也是雨天。」

    「给我等等。」

    那是可以在这时候拿出来讲的话题吗？

    也太沉重了。以闲聊的话题而言，这实在是过于沉重，我没办法淡定地回答她「是喔，那也无可奈何呢」。

    「开玩笑的啦。」

    莉娜里亚望著我慌张的模样，露出坏心眼的笑容这么说。

    「……我充分理解你没有开玩笑的天分了。」

    「唉呀，真遗憾呢，我下次会想个更有趣的玩笑的。」

    莉娜里亚一脸开心地说道，我则备感疲倦。

    她用单手撑在桌上，托著自己的腮帮子。

    「下雨天总让人觉得很寂寞呢，会有一种孤单的感觉。」

    「孤单啊。」

    我遥想过去，却发现我未曾有过这样的心情。

    「我倒是很喜欢下雨天呢。」

    「为什么啊？」

    我将拿在手上的咖啡杯高举到脸旁，对她说：

    「因为我喜欢像这样一手拿著热呼呼的咖啡，一边欣赏窗外的风景。下雨天会让平常看惯的景色变得截然不同，滴滴答答的雨声也很疗愈人心呢。」

    莉娜里亚突然默不作声，我望向她，发现她露出吃惊的表情盯著我。

    「……怎么了？」

    听我这么一问，她便发出赞叹似的嗓音道：

    「你这话好像吟游诗人一样呢，我第一次遇到这样形容雨天的人。」

    「你是在称赞我吗？」

    「不是，我是在挖苦你。」

    闻言，我卷起榇衫袖子。

    「来来来，我们到外面去，即使是面对女孩子，我也不会手下留情的喔。」

    「好啊，走吧，我近战的成绩也非常好呢。」

    我又默默地松开卷起的袖子。

    「讨厌，下雨天湿答答的让人好困扰，衣服都晒不乾。」

    「我真应该学学你变脸的速度呢……」

    我无视那道刺向侧脸的傻眼视线，轻啜了一口咖啡。雨天的咖啡格外香醇，连香气都比平日还来得更令人心神镇定。

    我俩之间毫无对话。我们再度呆呆地望著窗外，只有丝丝雨声回响于店内。

    下雨天时，路上依然有行人，而且街上的人潮并不少，有人紧紧用外套裹住身体，也有人撑著大大的雨伞，行人的身影络绎不绝地穿梭于窗前。

    在我们的视线前方，有一个穿著艳红色雨衣的孩童冲向小水洼，将脚踩进水中玩耍著；一名女子则跟在孩童身后，蹲下来和孩童说了几句话后，便站起身，两人手牵著手一同离开。他们面带笑容，撑著同一把伞，在雨丝中穿梭而去。

    我想著他们应该是母子吧，并默默瞥了莉娜里亚一眼。她呆呆望著窗外的表情依然没有任何变化，但总觉得比平时多上几分忧郁，这或许是雨天所造成的吧。

    我想对她说点什么，在脑中思索著话语。

    「我最近买了一把新伞。」

    听到我的话，莉娜里亚望向了我。

    「讲到雨伞，不知道你有没有听过，据说在伞下讲话的声音，听起来会最好听呢。」

    「是喔？」

    「我也只是听说过，不知道那是不是真的。所以我们去试试吧，反正刚好下著雨。」

    「你说刚好下著雨，意思是现在要试？」

    莉娜里亚疑惑地回问著我。

    「是啊，我从之前就很在意这件事了，而且只有我一个人也没办法确认。」

    「有需要特别去确认这种事吗？」

    「我就是很在意嘛，我们快走吧。」

    我解开围裙这么说道。见状，莉娜里亚立刻杏眼圆睁，接著又露出柔和的表情。

    「好好好，我知道了，真拿你没办法呢。」

    我拿起了伞，和莉娜里亚一同走出店外，而雨丝依旧轻缓地飘落下来。

    完

第二卷 一「崭新的一如往常」

    台版 转自 轻之国度

    图源：草木皆眠

    扫图：撸管娘

    录入：微风习习

    修图：撸管娘

    我在某一天忽然来到这个异世界。

    我知道只有脑筋不正常的人才会这么说，然而，因为这是不争的事实，所以我也只能这么主张。

    过去的每一天我都很惶惶不安，怀疑著或许穿越到异世界的认知并非现实，其实我也是这世界的人，只是妄想自己是从别的世界来的。

    又或者，等我蓦然惊醒，才会发现自己是在放学后的图书馆，不小心打了一个盹儿。我目前所在的地方，其实是极度逼真的梦境。

    但我已经在这里住了两年，因此以上两个推测都只可能是我的妄想而已。

    这个世界确实存在，人们在这里度过每一天，尽管再心不甘情不愿，我也只能融入众人的生活之中。

    即使如此，在我心底深处却总觉得有些不对劲，无法彻底融入这一切之中。

    我不常外出，平时尽可能地窝在店里，仅与上门的客人进行短暂交流。

    而这一切之所以有所变化，都要感谢那天来到我店里的女孩。透过她，我经历了一连串事件，使我终于稍微融入这世界。

    在那之后，我离开店里的次数增多了，通常是悠哉散步，或去摊贩买点东西，都是些小事。但对一直躲在店里的我而言，即使是咖啡厅附近的景色也很新鲜。

    为了在这世界里活下去，我开了一家咖啡厅。

    由于老家也是咖啡厅，我因此还算熟悉该做些什么。我继承了当初拯救我的老爷爷经营的老旧酒馆，并将它改装成咖啡厅。

    咖啡厅在这世界里十分稀奇，毕竟这世界中并没有将咖啡当作嗜好品用的文化。十分遗憾的是，我的店普遍被认为是一间提供又黑又苦品的古怪店家，生意并不兴隆。

    不过，最近早上变得稍微热闹了一点。

    「莉娜里亚同学，你知道吗？缪老师又差点把实验室炸掉了喔。」

    艾纳这么说道。她穿著亚利尔魔术学院的制服，带著一顶点缀小巧蝴蝶结的时髦贝雷帽。她端著盛满咖啡的茶杯轻啜的仪态，实在是优雅得教人迷醉。

    毕竟，她身为一名贵族。没错，这世界里有贵族这种人。但我实在不是很清楚他们平常都在做些什么。

    「又来了？那位老师有一天会不会把整间学校都炸飞了啊？」

    莉娜里亚露出苦笑。她将鲜艳的红色发丝绑成马尾，手上端著添加大量砂糖的咖啡欧蕾。

    过去当我与莉娜里亚之间产生一点小误会时，艾纳曾协助我们重归旧好。现在这两人常于开店之前便登门造访，一起享用惬意、闲适的晨间咖啡。

    以立场而言，艾纳是贵族，莉娜里亚则是平民。但她们两个都是位于市中心的亚利尔魔术学院学生，现在已彻底成为朋友。

    「彻底成为朋友」这句话，似乎会令人以为这两人交情甚笃，但会这么说，完全是出于我的体贴。

    若根据实际状况详加描述，则会是「艾纳张大鼻孔，气息纷乱地盯著莉娜里亚的侧脸，时不时双手捧脸并摇头晃脑，喃喃自语著『啊啊莉娜里亚同学就坐在我旁边G这真像是一场梦啊要是这样的话我还真不想再醒过来了』」这样的画面。

    然而，对方好歹是我的恩人。再者，这样的描述实在不适合用来介绍正值青春年华的少女，我便选择视而不见。

    不过，莉娜里亚却对在自己身旁上演的古怪举止丝毫没有反应。

    「你不在意吗？」

    我小声询问后，莉娜里亚瞄了一眼旁边的艾纳，耸了耸肩。艾纳则抬头望著天花板，似乎在做什么美梦。

    「我已经习惯了。」

    她的从容自若令人联想到，擎天巨树不受撼动的姿态。

    「虽然说是我介绍她给你认识的，但真的是辛苦你了啊。」

    「对啊。」莉娜里亚苦笑著说。「但我知道她没有坏心眼啦，而且，该怎么说呢……」

    莉娜里亚支支吾吾地低喃。

    她似乎找不到适合的说辞，于是用右手食指揉著太阳穴附近。

    但她却依然想不到适合的话语，只好唉了一声，放弃似地叹了口气道：

    「身边有别人在，真是一种不可思议的心情呢。」

    「原来如此。」

    莉娜里亚似乎不满意这种说法，「嗯&#12316;」地低吟著探索脑中辞库。

    「有朋友在身边，是一种很新鲜的感觉？」

    我这么说道，她便愣了一下望著我。

    接著，她垂下眉梢，温和地微敛眼睛。

    「――嗯，就是这样。」

    「那真是太好了。」

    我不明白店里以外的事情，但只要莉娜里亚在离开这间店以外的时间也能过得快乐，就是件令我开心的事。

    艾纳第一次来到店里时，我还以为她是难缠的莉娜里亚跟踪狂。不过，艾纳现在却成为了朋友，并让莉娜里亚露出恬适温婉的神情，我心想缘分还真是不可思议啊。

    我注视著艾纳，她好不容易恢复神智，交互望著我与莉娜里亚，红了脸颊。

    「怎、怎么了？两个人都盯著我看。」

    「不，没什么啊，对吧？」

    「嗯嗯，对啊。」

    见我与莉娜里亚一同点头，艾纳便扬起眉梢道：

    「唔唔唔……将我冷落在一旁，自己却和莉娜里亚同学心有灵犀，真是不知分寸……！」

    「总觉得相较之下，你对我的态度满过分的耶？」

    「才没有，这是理所当然的反应。」

    怨怼地恶狠狠瞪著别人，可以说是理所当然的反应吗？幸好，被艾纳瞪著一点也不可怕。

    「看来总有一天要和你一决胜负。果然还是只能决斗了呢。」

    艾纳继续低喃著这样的话。

    「我才不要决斗。」

    是要怎么决斗啊？面对面用枪互相射击吗？

    「到时候我会帮你的。」

    莉娜里亚撑著脸颊，令人玩味地笑著。

    「真的吗？不会只在一旁用现在这种表情看戏吧？」

    「真失礼呢，我会认真帮忙的……要是我有那种心情的话。」

    「我祈祷你有那种心情，我又不擅长打架。」

    「你讲得好像我很擅长一样。」

    「我觉得你比我强。」

    「……你讲得也太有自信了，真不知道该怎么接。」

    「这是事实，我也没办法。总而言之，要是有什么万一的话，就拜托莉娜里亚了，请多关照。」

    我斩钉截铁地说完后，莉娜里亚笑了笑。

    「真拿你没办法。好吧，交给我。」

    太好了，这样即使艾纳来找我决斗也没问题了。

    我这么想著转向艾纳，却发现她低著头不断颤抖，并忽然用力地抬起脸道：

    「好奸诈！太奸诈了！我也想拜托莉娜里亚同学啊！」

    接著她啪啪啪地拍打吧台桌面，这样一点也不优雅，反倒像是一个在耍脾气的任性孩子。

    「说什么拜托，还不都是因为你要找我决斗……」

    「这根本是两回事。莉娜里亚同学，请一定要保护我啊！」

    「好好好，要是我有那种心情的话。」

    莉娜里亚佣懒地回答。但这对艾纳而言似乎已经足够。她双手十指交扣放在面前，用一种向神祈祷的修女姿势，以坠入情网的少女眼神凝视著莉娜里亚，并发出感动不已的声音。

    ……这女孩不要紧吧？

    但莉娜里亚脸上依然不见一丝动摇，默默地喝著咖啡欧蕾。

    我在店外目送两人前往学院。这座城市从一大早便十分热闹，两人的背影很快就消失于人潮之中。

    今天一天也即将开始。路上画面与昨天一模一样，摊贩卖著轻食，也有把商品摆放在铺著的垫布上做生意的小摊子。

    兽人背著巨大斧头，则矮人拖著长长的袍子漫步。女性头上顶著装满水果的篓子走路，孩子们四处奔跑玩耍。

    眼前画面充斥著在城里过生活的人，以及来此挑战迷宫的冒险者，这便是这座城市――亚尔贝塔平时的样貌。

    我在这里已经住了很久，甚至看惯了这般景象。

    不知能否回到原本世界的不安，时至今日已逐渐淡薄。

    人是一种顺从习惯的生物。我已渐渐习惯生活在这世界之中――虽然不知道这对我而言是否是一件好事。

    我伸了个大大的懒腰，并深深吐了一口气，回头一望。

    挂在门边的看板略为倾斜，我稍加调整后，往后退了几步确认。

    「好。」

    今天也好好加油吧，要是有客人上门就好了。

    这里是我的栖身之所，也是这世界唯一的咖啡厅。

    『本日营业』。

第二卷 二「我们也想受欢迎」

    1

    我曾想过，青春到底是什么？

    举例而言，放学后无人的教室之中，窗外夕阳余晖映照在排列得井然有序的课桌椅上。微风吹动窗帘翩然摇曳，从操场传来体育社团高呼口号的声响。

    这种画面会让我感到青春洋溢。

    过去我一直都是回家社，所以对社团活动抱有憧憬之情，并将之与无法挽回的逝去青春重叠在一起。

    曾有伟人说过「青春将不断到来」，他已过花甲之年，却爱上比他小了四十岁以上的年轻女性，于是将恋爱比作青春了吧。

    不论在哪个时代、岁数多寡，对男人而言，爱情都是一大要事。对我们这些青春期的年轻人来说更是如此，那其中无疑藏著青春的鲜艳色彩。

    某一天――

    「我说啊，你们觉得怎样才会受欢迎啊？」

    齐尔这么说。他皱紧眉头，露出严肃的表情望著我。

    咖啡厅迎接著下午时分，今天的来客量却三三两两，座位席只有两组客人，而吧台席只有齐尔与另外一人。

    「不，我不知道。」

    我如此回答。闻言，齐尔便将手放在额头上，摇了摇头，露出真拿你没办法的模样。

    齐尔是亚利尔魔术学院的学生，也是与我同年的青年。他个性不拘小节，与他说话，总有种在放学后的教室中和同学打屁聊天的感觉。

    「你这样还算男人吗？有比受女生欢迎还重要的事吗？而且还是正值青春年华的十七岁！」

    「没错。」

    坐在齐尔身旁的微胖青年，点点头赞同这番热烈言论。齐尔平常大多是自己来，今天却难得多了一个搭档。

    微胖青年注意到我的视线，装模作样地坐直身体。身上穿的学院制服彷佛就要撑破――主要是肚子的部分。

    「我太晚自我介绍了，我是贾狄欧斯，埃尔巴铎子爵家的三男。」

    啊，他是贵族啊。

    「虽然这么说，但埃尔巴铎家的领地和门第也不高，又是家里的三男的话，根本和一般老百姓差不了多少啦。」

    即使这是事实，但齐尔那无礼的讲法也太没礼貌了。我望向名叫贾狄欧斯的青年，他却毫不在乎地挺著胸膛与肚子，嗯嗯嗯地点著头。

    「尽管我打算尽到身为一名贵族的责任与义务，却不想随便用权势欺压别人。请务必直接叫我贾狄。」

    「喔，好。」

    大概是感受到我的疑惑，齐尔拍打著贾狄的肩膀道：

    「他明明是个贵族，却很奇怪吧？不过你就放轻松吧，轻松点。毕竟我们可是『不受欢迎同盟』的伙伴啊，跟拜把兄弟一样了。」

    「没错。」

    「那个『不受欢迎同盟』是什么东西啊？」

    虽说我大致可以猜想得到……

    「听好了，阿悠，对我们男人而言，受不受欢迎是个重大的问题。我们不断追寻愿意喜欢我们的女生，但我不会说什么要五人、十人那么多，而是只要有一个人喜欢就够了。所以，不惜付出多少努力，我们都要达成这个目标，这就是『不受欢迎同盟』。」

    「但要是可以的话，真希望受五个、十个女生欢迎啊。」

    贾狄这么说道。

    「嘘，我当然也这么想啊，但说出口的话，就真的表示『不受欢迎』了。」

    齐尔交叉双手食指，比出一个叉叉。

    「唔，是这样啊？」

    「没错，你想想看，你觉得一个到处去说『我想受欢迎！』的家伙很帅气吗？虽然我承认，能坦白说出自己欲望的人很有男子气概，但你从女孩子的观点想想，这种人绝对会在私底下被讲得很难听，并遭到排挤吧？」

    齐尔对女孩子的偏见，究竟是从何而来的呢？

    「而且啊，受欢迎只是一种结果。不断重复认为是『会受异性欢迎』的行为后，接著发现自己变得受欢迎了，这才是我们的终极目标啊！」

    「喔喔……原来如此，是这样的啊！我可以做笔记吗？」

    「尽量做、尽量做！」

    贾狄从制服口袋拿出小小的笔记本，在上面振笔疾书做著笔记。

    「我说啊，你们到底在干嘛啊？」

    我不禁将手放在太阳穴上，这段毫无内容的对话使我的脑袋不禁隐隐作痛。

    齐尔原本在贾狄耳边叨叨絮絮地重复刚才的话，闻言，便抬起头来说道：

    「我就是在说，我们要是想在学校里受女生欢迎，到底该做些什么啊！」

    「这虽然是一种毫不光彩的炫耀，但我们在学院里，和女孩子之间完全没有任何交流。」

    听见贾狄的话，齐尔用力地点著头。

    「阿悠，你听好了。我们念的是天下第一的亚利尔魔术学院，这是一个不论男女或身分贵贱，都可以平等学习的地方。在同样的土地上饮食起居，在同样的教室中上课，偶尔打闹、欢笑、做各式各样的事……没有别的地方可以这么做了！」

    齐尔慷慨激昂地说道。

    在我的认知当中，亚利尔魔术学院只是一所小中高直升制的男女合校，但我与他们之间似乎有著巨大的价值观差异。照齐尔所说的来判断，像我们这样的青春期少男少女聚集在同一地点生活，好像是一件相当稀奇的事。

    「我们生活在这么棒的环境之中，但是！」

    「却无法正常地和女孩子们讲到话！」

    贾狄接著齐尔的话尾说。

    「我们在过去曾讨论过非常多次，并不断反覆摸索，却没得到任何成果……」

    齐尔颓丧地垂下肩膀。

    「我们终究遇到了瓶颈，无论做什么努力都毫无回报，过著如空转齿轮般的乏味日子……这时候我们得到了一个结论。」贾狄这么说道：「没错，就是问问看第三者的意见吧。」

    此时，我才终于理解齐尔方才所说的话。

    「嗯……也就是说，你们是来问我的意见的？」

    齐尔猛力抬起头，用闪闪发光的眼神盯著我说：

    「没错！那么，我们到底怎样才会受欢迎啊？」

    「鬼才知道啦。」

    2

    他们若这样便愿意打道回府，我倒也落得轻松，可是他们非常难缠。齐尔像孩子一样倒在地板上大吵大闹，贾狄则不断嗑掉我煎好的松饼。

    甜点正好是我家咖啡厅菜单上缺乏的品项之一，我因此请两人帮我试吃松饼。他们喜好甜食的程度超乎我想像，而且又正值发育期，堆积在盘上的松饼转瞬之间便消失得无影无踪。

    「啊，真是的，我知道了，我知道了啦！你们过去有试过什么方法？」

    由于再继续煎松饼下去会到达我的极限，于是我举起白旗投降了。

    「至今为止，我们都做了些什么吗？」

    齐尔若无其事地回到椅子上，并从小瓶中舀出满满的野莓果酱，放到松饼上，再卷起来大口咬下。

    「我们不是试了『三大法则』吗？」

    贾狄将另一个小瓶中的蜂蜜，大量淋在松饼上，并用刀叉优雅地送进口中。

    先不论这两人令人胃液翻搅的甜腻吃法，三大法则到底是什么呢？教人有些好奇。

    见我不解地歪著头，贾狄从喉际发出呼呼呼的笑声，小小的朝天鼻不断颤动。

    「我在学院的图书馆找到一本古书，是用古代神语言所写的，十分难以解读，但是我终于破解了其中一节。」

    他虽然讲得轻描淡写，但这其实是很了不起的事情吧？现在还未完全解读出古代神语言吧？

    「上面写著『成为人气王的三条要素。一、会运动；二、会读书；三、很风趣。』，我们将这命名为『三大法则』，订为欢动的方针。」

    「等等，你们把那像是小学女生会喜欢上的男生特徵的东西当作参考吗？还有欢动是什么啊？」

    「为了受欢迎所进行的活动，简称为欢动。」

    齐尔舔著沾上果酱的手指说道，一脸人人都应该知道这件事的表情。

    「我们首先实践了『第一法则』，对吧？」

    「嗯嗯，为了展示我们会运动，每天早上都在训练场进行模拟战斗。」

    「啊啊，没错没错，还因为弄坏好几支模拟战斗的木剑，被教官臭骂一顿呢。」

    「结果只有男生聚集过来，不知何时就变成一场混战了。」

    我偷偷地望向齐尔与贾狄。

    齐尔留著小平头，并有一双细长的下垂眼。乍看之下给人十分柔和可亲的气氛，说过话后便会知道他是一个好相处的家伙。由于他给人的印象相当强烈，所以我之前都没有发现，但重新审视之后，便会发现他的体格其实相当不错，制服底下藏著一块块经过锻炼的肌肉。

    贾狄的金发梳拢成三七分，皮肤很白，身材不高，胖胖的肚子凸了出来，看起来不像是擅长运动的人。

    「你们两个该不会很强吧？」

    闻言，两人对看一眼，再望向我道：

    「马马虎虎啦。」

    「嗯嗯，马马虎虎啦。」

    这又不是生意人在互相打招呼……

    「总之，第一法则只是徒劳无功。」

    贾狄这么说道。

    「女孩子反而跟我们拉开距离，尤其是贵族女生们很明显地对我们感到反感啊。」

    「我也这么认为，会运动的人就会受欢迎应该是错的。」

    「搞到流血果然太夸张了吧。你想想，贵族子弟应该都没见过这种场面吧？这对她们而言，一定太暴力了啦。」

    不对，话说回来，你们搞错运动的定义了吧？用武器进行混战，根本就不是运动啊。像赛跑或躲避球这种和平的运动就可以了嘛。不对，对高中生而言，会受欢迎的运动应该也不是这些。

    糟了，我自己也愈来愈搞不清楚了。

    「实行『第二法则』的时候又是怎样？」

    「嗯嗯，是读书吧，要执行这条法则非常简单。」贾狄回答道。「我刻意在教室里耍帅地读著『魔术数学概论』。」

    「对啊、对啊！那真是太帅气了！」

    「对吧、对吧，会在学院里看那么难的书的人，就只有我而已了吧。」

    我的胸口顿时感到难受，揪了起来。在这社会中，有种青春期特有的难治之症！普遍被称为中二病。如今，封印于我记忆深处的某种不明之物，正受到了刺激。

    贾狄，不对，不是那样的啊。会读书的意思不是那样啊。不对，虽说也是那样没错。

    「但是也没得到什么效果，虽然和魔术数学概论的教授聊得口沫横飞……」

    「咦？你看得懂那本书啊？」

    我扬声询问。

    「可以啊，写那本书的人是我的祖父，我曾受过祖父指导。」

    贾狄轻描淡写地说。

    「我和贾狄不一样，一点都不擅长读书啊，所以就放弃实践第二法则了。虽说好歹有去图书馆一阵子，但只是远远眺望莉娜里亚同学就满足了。」

    谈话中忽然出现熟人的名字，使我的肩膀抖动了一下。

    「我t解你的心情。」贾狄点点头说。「那个人简直是才貌双全的写照啊。不只魔术，连剑术成绩也相当优秀，学科成绩也是学年第一，实践了第一与第二法则呢。」

    这样啊……

    「这个莉娜里亚同学很受男生欢迎吗？」

    我装作毫不知情，如此询问齐尔。

    「她可是最受欢迎的女生其中一人啊。虽然大家都只敢远远看著她，但爱慕她的男生可多著呢。」

    「据说没人见过她的笑脸呢，正可谓是遥不可及的女神。不过有许多男生觉得她这样很有魅力。」

    听贾狄这么说，我嗯嗯嗯地点著头。

    真没想到能以这样的形式知道莉娜里亚的学院生活，不过，遥不可及的女神？她原来不是边缘人啊？她下次来时，我再问问看好了。

    「那『第三法则』呢？」

    「嗯嗯，我们对它可是很有信心呢。」贾狄露出笑容道。「毕竟，这可是有古代神语言的但书呢。」

    「那可真是厉害啊。对了，也表演给阿悠看看吧？」

    齐尔这么说。

    「这建议不错，那么……」

    贾狄站到椅子后方，齐尔则站在贾狄身旁。

    这时候，贾狄露出认真的表情，用右手摸著后脑勺道：

    「――唉呀，热天还真是夏啊。」

    「说什么鬼啊！」

    齐尔几乎在同时之间这么大叫。

    而正当我以为齐尔的右脚晃动了一下时，下一瞬间，贾狄便被狠狠踢飞了。

    「啥？」

    真没想到在我的人生之中，竟然会用到这种描述方式，但这状况只能这么形容。

    贾狄在三公尺远外的空中翻了一圈，轻盈地著地。

    「如何？这就是风趣的基本――『装傻』与『吐槽』。」

    齐尔露出笑容道。

    我不知该如何「吐槽」他们，这在所有层面上都是错误的，而且也不知道为什么，这项知识会以这么扭曲的形式被传承下来。

    我犹豫著到底该说什么，最后决定先将全部事情都搁置一边，如此问道：

    「……那么，这进行得顺利吗？」

    「虽然上课前在大家面前试了一遍，但不顺利。」

    贾狄这么说道，一脸没事地回到位子上，真让人看不出他刚刚才遭人踹飞到空中。

    「根本没有人笑啊，大家都瞪大了眼睛。」

    「这是当然的啊，看到有人被踢飞谁会笑啊。」

    我不禁加强语气。

    「不行吗？」

    「我们只是照上面写的做啊，装傻与吐槽还真是深奥啊。」

    面对在基础认知上有很大误会的两人，我头痛著到底该如何订正他们。

    我能理解他们想受欢迎的心情，这是男人都会有的想法。尤其青春期的男生脑子里就只有如何受女孩子欢迎，或是放学后要去玩什么而已。除此之外全部都是空的。

    他们的努力方向明显有误，自然不会得到任何效果。

    「那么，阿悠觉得怎样的家伙才会受欢迎呢？」

    齐尔这么问道，我便想了一想。

    「也是，首先果然就是要帅气吧。」

    「这也是理所当然的呢。」

    「说到这个，我就没办法了，我长得又不好看。」

    贾狄摸了摸脸，又摸了摸肚子，沮丧地垂下肩膀。

    「喂……打起精神来啊……你只是比较圆而已……在其他地方展现你的帅气吧。」

    「嗯嗯，其实我从以前就在想这件事了。比如说，我可能拥有魔剑士的素质，也就是能施展魔术的剑士。这不就挺帅的吗？」

    魔剑士――？

    「我也这么觉得，魔剑士简直是作弊呢。」

    我也用力地点点头。

    魔剑士――只听到这个名词，男人心灵便会为之一震。能使用魔法，也能应付近战的全能型战士，运使著结合魔术的独创剑技――一想到能使用在剑刃上凝聚著魔法的魔法剑，便使人兴奋得狂起鸡皮疙瘩。

    「这世界上应不存在讨厌魔剑士的男人。」

    听我这么一说，贾狄便认同地不断点头。

    「所以，我想把『反差』这东西当作我的卖点。」

    「反差？」

    贾狄转向齐尔激动地说：

    「这也是在那本古代神语言的古书里看到的，就是女性似乎对于『反差』这种东西非常没撤。」

    「这、这样吗？」

    「没错，根据我的调查，『反差』就是出乎意料。像是长得凶神恶煞的人，无意间流露出温柔的一面；或是不可靠的人，在紧要关头时展现男子气概。这就是『反差』。」

    「喔、喔喔喔喔……」

    齐尔发出深感认同的声音。

    贾狄手舞足蹈地继续高谈阔论。

    「我长得又矮又胖，应该不会受女性喜爱，也常被人轻视。但这样的我却在紧要关头时发挥魔剑士的力量、大为活跃的话……你们会有什么感觉？」

    「很帅啊。」

    齐尔望著我这么说。

    「嗯，我觉得很帅。」

    我也点点头，望向贾狄。

    「所以会不会受欢迎？」

    贾狄看向齐尔。

    「会呢。」

    齐尔又看向了我。

    「我觉得这一定会受欢迎的。」

    我则看向贾狄。

    「但是有一个问题――那个『紧要关头』到底是什么时候啊？」

    贾狄转向了齐尔。

    「那当然是在迷宫之类的地方……」

    齐尔再度转向我。

    「在学校被恐怖份子入侵的时候……」

    「恐怖份子？」

    「啊，不，没事。」

    我不小心说溜了嘴。

    「在紧要关头大为活跃这个方法应该满有效果的，但学院生活之中，却没有这样的机会啊。」

    「迷宫实习之类的呢？」

    齐尔这么说道。

    「……你觉得我们能和女孩子一起去迷宫吗？」

    听贾狄这么一说，齐尔轻轻地摇了摇头。

    「这大前提就不存在了呢，但我觉得制造『反差』是一个好点子，要不要试著制造别种反差呢？」

    「别种反差？」

    「对啊，举例而言……」齐尔抬头挺胸地道：「勾起她们的母性本能。」

    母性？这是什么意思？

    「我们的目标是成为冒险者或骑士，所以往往都朝著可靠、强壮的方向迈进。」

    「嗯。」

    「总是受到周遭倚靠、信赖的男人，却在无意之间展现出自己的弱点！这种反差不是会让女生心里小鹿乱撞吗？」

    「你这家伙――是天才吧？」

    「呵，我自己也常常这么觉得。」

    「也就是说，我们在女孩子面前，展现出自己的弱点……」

    贾狄张大眼睛。

    「马上就会变得大受欢迎。」

    「我问一下喔。」

    此时，我插进对话之间。

    「你们总是受到周遭倚靠、信赖吗？」

    「……」

    「……」

    「你们别不说话啊。」

    两人纷纷别开视线，似乎说不出话来。

    「我觉得展现出自己弱点这点子是不错。」

    齐尔握著拳头，放在额上。

    「我也这么觉得，但你们想展现哪种弱点呢？」

    听我这么一问，齐尔便保持现在的姿势，不发一语。

    过了一会儿后，他才吐出一句：

    「我不敢吃苦的东西。」

    「……这算弱点？」

    贾狄用眼神问我。

    「不算吧。」

    我摇了摇头。

    「那到底什么是弱点啦！」

    齐尔半发飙地说道，我偏著头想了一想。

    弱点？

    「有心脏疾病，还是最近深受落发问题所苦，或是其实没有朋友……这一类的？」

    我望向齐尔与贾狄，发现两人皱著眉头，露出一种难以言喻的表情。

    「不，我说你啊，这与其说是弱点……」

    「不如说是严重的烦恼吧……要是不嫌弃的话，可以跟我商量喔。」

    「这不是我的弱点啊？不，你们不要露出好像很t解的表情啊。」

    接著，我们便东拉西扯地讨论著弱点到底是什么，却得不到一个明确的结论。

    3

    「话说回来。」

    我打断话题。

    三个男人的谈话逐渐升温，我们气喘吁吁，额上浮现薄薄的汗水。

    原本明明是在讨论弱点，话题却逐渐改变。在历经『对男人而言的强劲』的剧烈论战之后，又牵扯到『为了变强每天要吃什么』这类日常饮食的闲谈，最终则因贾狄提出『女生短裙就是要不会走光才好』这个话题，而使得局面一发不可收拾。

    「我们到底是在讨论什么啊？」

    闻言，齐尔用拳头捶了一下吧台道：

    「所以说，就是要看到裙子底下的小裤裤啊！对男人而言，没有比这更令人开心的瞬间了！强风！楼梯！男人都在裙子底下寻找各自的梦想啊！」

    「你真是一个不上道的男人啊！」贾狄狂搔著头道：「裙子因风而摇曳是最棒的！抬头看到在楼梯上摇摆的裙子那瞬间，就会心跳不已！但是，一旦看见裙子里面，就失去所有乐趣了！那不就是普通的内裤而已吗！」

    「我们就是想看小裤裤啊！？」

    「大错特错！齐尔，我完全无法赞同你的思想……听好了，在看见小裤裤的那一瞬间――就是我们男人的梦想溃散之时。在那当下，原本藏在裙底下无限延伸的浩瀚想像力，便只成了名为内裤的一小块布而已。你想想看，只要有裙子，我们的期待便无边无际、没有尽头。到底是什么颜色呢？到底是什么图案呢？又或者可能穿著短裤……从这角度可以看见吗？还是说或许会吹来一阵奇迹般的风――在短短几秒内，我们便能试想出无限可能性……但裙子还是如铜墙铁壁般保护著小裤裤，让无限的可能性，依旧维持神秘地从我们面前经过。我虽然想看裙子底下，却不想看到内裤那块布呢。」

    我不禁倒抽一口冷气。

    这家伙……这家伙到底在说什么啊？为什么能一脸严肃、嘴角满是泡沫地，热情谈论这件事呢？话说回来，裙子和内裤的话题为什么会延伸到如此充满哲学的思想……？真是的，莫名其妙啊……但是，为什么呢？为什么我会觉得心中一热……这到底是……

    「我根本搞不懂你在说什么。」齐尔摇摇头说。「但是……你的热诚……和激情……蕴含其中的想法……即便不知道是为什么，却让我的胸口一热……」

    好久没遇到……这么直率真挚的情感了，平日隐藏的某种东西受到了刺激……使我无法再对自己说谎……

    「不对，现在不是讨论这个的时候。G，对了，我们不是在讨论想受欢迎这话题吗？」

    「话说回来，阿悠你是什么派的？裙子，还是小裤裤？」

    「我是膝盖内侧派――你在问什么啊！」

    「阿悠，你……」

    「你啊……」

    「喂，不要露出那种嫌恶的脸啊！你们到底是怎样啦？明明那么热烈地在讨论小裤裤，别给我露出那种冷静的表情啦。」

    你们怎么翻脸如翻书，可恶，少批评别人的兴趣啊。

    「先不说这个了，回到受不受欢迎这个问题。刚刚都只是讨论抽象的东西，话又说回来了，具体而言，你们有特别想受谁欢迎吗？」

    我这么一问，齐尔便用手抵著下巴，嗯嗯地低吟。

    「也就是说有没有喜欢的人吗！」

    「对啦，你别突然大呼小叫的。」

    我不禁惊讶得肩膀抖动一下。

    齐尔望向贾狄，断断续续问了一句：「你有、喜欢的人、吗？」

    「干嘛？为什么要问我？要问这问题之前，是不是该先说出自己的意中人，再问别人呢？附带一提，我喜欢的是雅蕾珂希丝同学。」

    「三两下就说出来了呢……」

    贾狄红著脸。若是女生的话，我或许会称赞说可爱，但盯著一个同年纪的微胖男孩红著脸蛋，实在是没什么好开心的。

    「是是是，雅蕾珂希丝嘛，我懂、我懂。性格开朗又善于聊天，长得又可爱。」

    「没错，即使是面对我她也会笑著打招呼，是个善良甜美的女孩呢。」

    「心底话呢？」

    我问道。

    「她胸部很大，超赞的。」

    贾狄立刻回答。

    「你这下流的家伙……」

    齐尔不屑地骂道。

    「你这句话也太不敬了吧？我可是贵族G。」

    「齐尔呢？有喜欢的人吗？」

    我无视贾狄。

    「我啊，喜欢一个叫做艾夏的女生。」

    齐尔也无视贾狄。

    「你们好大的胆子啊，竟敢这样无视贵族……说到艾夏，她是魔术师科的那个精灵女孩吧？」

    「没错、没错，我超喜欢她每天早上晨练的身影……那偶尔才会浮现的笑容也很赞啊。」

    「心底话是？」

    我问道。

    「纤细的体型超赞的，胸部又小，屁股的形状也很漂亮。」

    齐尔立刻回答。

    「你这愚民真让人作呕……」

    贾狄不屑地骂道。

    「你这肥猪是想打架吗！把你宰了出货喔！」

    「有本事你就试看看啊，混蛋百姓！提高你家税率喔！」

    两人在极近距离内互瞪，场面感觉就要一触即发。在现在这个瞬间，我想没有其他人吵架的理由会比他们更蠢。

    不过，我也有颇为在意的事情。

    没错，我的熟人也有两个同年龄的人在在学院上学，我无论如何都想确认一下。

    「话说回来，有个叫艾纳蕾娜的女孩呢？她受男生欢迎吗？」

    「喔？你认识她啊？」

    齐尔这么问道。

    「不，不认识，只是知道名字而已。」

    我在之前莉娜里亚的事情时受到她帮助，之后她常到店里报到，但我当然不会将这些告诉他们。

    「那个人啊。」

    「嗯――她可是家世显赫的贵族呢。」贾狄说道。「并非可以轻松交流的人，所以并非让人想交往的对象呢。她在贵族男生之中很受欢迎，但那与其说是对她本人的兴趣，还不如说是对她家感到兴趣。」

    呃呃……这是那么现实的话题啊……我的脸不禁一僵。

    「她的成绩当然很优秀，也是天球仪会的负责人，相当出风头。可是她身边总是有一堆贵族跟屁虫，所以无法跟她讲到话呢。」

    听贾狄这么说，齐尔也点点头道：

    「以一介平民的身分可是无法跟她讲话的，毕竟感觉会被她骂『无礼！』啊。」

    「莉娜里亚同学成为学年第一时，真的很恐怖呢。我还担心她会不会对成绩比自己优秀的平民气得牙痒痒的呢。」

    「我也这么以为，不过最近常看到她们在一起。」

    「的确，感情变好了吗？但莉娜里亚同学给人孤傲的独行侠这种感觉呢。」

    孤傲独行侠……侠？

    「这个莉娜里亚同学真的那么孤傲吗？」

    「这当然啊！」

    齐尔举起双手。

    「而且她很可爱，所以常成为男生们的话题。去年，许多大胆无畏的勇士们还频繁地试图搭讪她。」

    「……都壮烈成仁了啊。」

    贾狄为这群人献上祈祷。

    怎么回事？

    「好像是有些自我感觉良好的贵族学长们，强硬地想邀她出去，却被她毅然决然地拒绝，因此伤害到他们那身为贵族的自尊心，最后闹到要决斗。」

    「决斗？」

    「贵族最喜欢遵守老旧的传统，也就是说，超爱用决斗来决定是非对错。」贾狄耸了下肩膀道。「虽然是这么说，但时至今日，用杖或剑来决斗的已是少数派了，采用下棋或卡牌来决斗才是主流，也比较优雅嘛。」

    不，无论如何你们贵族都还是要决斗就对了？

    但我先忍下了这句吐槽。

    「然后呢？」

    「学长虽然也是相当优秀的魔术师，但真是惨不忍睹啊。」

    齐尔撑著脸道。

    「对啊，那真是吓死人了，她用超级熟练的魔术轻轻松松就打倒学长。从那之后，每个人都对莉娜里亚同学敬畏三分，大家在谈论到她时，都恭敬地加上『同学』这个称谓呢。」

    「是这样啊。」

    莉娜里亚身上原来发生过这样的事情啊。

    我还没亲眼见证过，所以不知道用魔术打倒别人是多厉害的场景，但应该非常厉害吧。

    「所以说，虽然有很多人憧憬她，却不会把她当作恋爱对象，毕竟她的个性似乎很严厉。」

    齐尔说道。

    「的确，在见识过那种程度的魔术后，感觉在家里也会抬不起头呢，而且她的态度都冷冰冰的。」

    贾狄说道。

    「在本人面前那么说的话，可是会被揍的。」

    「咦？」

    唉呀，不禁说出我的心声了。

    「没事，你们想想看嘛，从旁人角度来看或许是这样，但她其实很温柔，也很努力啊。」

    「……你认识莉娜里亚同学吗？」齐尔问道。

    「不，不认识，根本没见过她。」

    「但你却讲得很具体……」

    「听你们的话大概就能知道啦，我可是咖啡厅的老板呢。」

    「真的假的，老板还真是厉害啊！」

    「咖啡店的老板竟然需要具备这种能力啊！」

    两人露出敬佩的眼神望著我。

    「……话说回来，我们原本到底在讲什么啊？」

    我这么说道，贾狄便露出大梦初醒般的神情。

    「对了，我们想要受欢迎啦。」

    「话题都跑偏了。呃，还有其他能受异性欢迎的方法吗？」

    齐尔边叹气边说。至今为止还没想出什么好点子，他看起来有点累了。

    「对啊，话说……不知道是听谁说的，但女生似乎会对男生诉说梦想或目标的行为，感到心动呢。」

    「喔……」

    听贾狄这么一说，齐尔倏地探出身体。

    「我们也诉说梦想或目标，是不是就会增加魅力了呢？」

    「不知道。只是说说的话，不是谁都做得到吗？」

    我这么一说，贾狄便发出粗重的鼻息声。

    「天真，你太天真了。听好了，放眼今后谈论未来的男人，与不断重复过去丰功伟业的男人，哪一个比较有魅力啊？」

    「那当然是谈论未来的男人啊。」

    「对吧！也就是这么一回事啊！」

    他铿锵有力地断定，使我也不禁觉得好像就是这样，真是不可思议。这样啊，未来吗？

    「怎样啊，齐尔，你的目标是什么呢！」

    贾狄拍打著吧台道。

    「当然是要成为超一流的冒险者啊，我想变得有名。」

    齐尔的嗓音与那严肃的神情令我不禁屏住呼吸，这并非过去那种吊儿郎当的态度。他嘴角虽挂著笑容，但眼底却闪耀著犀利的光芒。

    「贾狄，你呢？」

    「我吗？我希望可以在学校取得学位，然后靠推荐得到研究的工作呢。」

    「果然是这样吗？你剑术不错呢，真是可惜。」

    「因为我从小就有家庭教师在教我啊，不过我知道这种程度根本比不上专家。」

    接下来两人开始讨论起哪个冒险者比较有名、想要进行哪些研究、明年的比武大会如何等等。这是与未来有关的话题，将衔接他们的梦想或目标。两人的眼神皆很炙热，与方才戏谑玩笑的神情全然不同。

    我隔著吧台望著他们，总觉得吧台的这端与另一端似乎有种明确的隔阂。

    未来、梦想、目标。

    我的眼前正转著这些至今从未思考过的单字，它们彷佛毫无形体，如同暧昧不明的黑雾在我面前盘旋萦绕。

    我本来打算去念大学，尽管还没找到想做的事情，却迷迷糊糊地想著在念大学时找到就好了。我期待著出社会前的那段犹豫期间，从没去想过自己的未来。我并非拥有什么特别出色的才华，也没什么从小就非常喜欢的东西。

    而现在却赶鸭子上架似地经营起咖啡厅，不过这并非实现了我的梦想，而是我为了保护自己，作为一个避风港所筑起的小小要塞。

    「阿悠，你的梦想是什么呢？」

    「他这么年轻就有自己的店了，早已实现梦想了吧？」

    齐尔与贾狄望著我，两人勾勒著未来梦想的表情显得十分耀眼。

    「梦想啊？我没想过呢。」

    我摆出笑容回答。

    ――我是否应该在这个世界里，寻找自己的梦想呢？

    4

    季节已大幅往前推进，即使过了傍晚，城市依然笼罩于一片艳红色之中，夜晚愈来愈短。蓝天与炙热灼烧著肌肤的阳光，终将再度造访，这座城市又会迎来下一个夏天吧。

    门铃响起。

    来人将一头发色比夕阳更加深邃的长发，绑成了马尾。穿著一如往常的学院制服，她比过往更加轻松惬意地踏入店内――这当然是莉娜里亚了。

    「嗨，莉娜里亚，欢迎光临。」

    「嗯。」

    莉娜里亚轻轻挥了挥手后，来到熟悉的吧台座位坐下。我则著手准备咖啡欧蕾。

    我们之间没进行什么对话，但气氛也不尴尬。对我与莉娜里亚而言，这并非什么问题，反而是一种令人感到放松的沉默。

    虹吸式咖啡壶中的热水沸腾，啵啵啵地冒泡。我盯著水泡，想起了刚才齐尔与贾狄所说的事。

    「话说回来，莉娜里亚会用魔术，对吧？」

    望著窗外的莉娜里亚转向了我。

    「干嘛突然问起这个？我会用啊。」

    「什么样的？放出火焰，或是让附近都结冰之类的？」

    我所想像的是过去奇幻游戏的画面，还有在全世界大受欢迎的魔法师电影。

    「大概就是那样吧，还有提升身体能力，和治好伤口的魔法。」

    「那果然有那个吗？」

    我兴奋雀跃地询问道。

    「那个？」

    莉娜里亚歪著头不解地反问。

    「就是那个啊，就是施展魔术时不可或缺的，让男生大感兴奋的那个。」

    「所以说到底是什么啊？」

    你明明就知道。

    「就是咏唱啊，咒文啊！」

    「什么？」

    魔术、魔法、必杀技……恐怕所有招式都有咒文，那是无法或缺的前置阶段。虽然以古老语言或拗口的语法编织构成的字字句句，却不可思议地总能使我们男生的心为之振奋。

    「会像这样拿著魔杖，念些什么吧？念一些帅气的咒文。」

    「我真不知道你为什么要那么开心。」

    「不要再吊我胃口了啦！你就做给我看看嘛，只要一下下就好了。」

    然而，莉娜里亚吁了一口气道：

    「没有喔。」

    「咦？」

    「所以说，没有喔。咏唱那种东西。」

    「……没有吗？明明就是魔术？」

    「那在魔术起源时期到桀拉德的时代还有，也有相关研究。」

    「那为什么没有了？」

    「毕竟没有不是比较方便吗？可以缩短到发动为止的时间，而且根本无法信任弄错一点点咏唱内容，便无法施展的魔术啊。」

    真是超级合情合理啊。

    这的确、的确很方便没错……

    「这样啊……没有、咏唱了啊……」

    「你那么消沉会让我很困惑好吗？怎么？咏唱有那么重要吗？」

    莉娜里亚傻眼地询问。

    「不，算了，魔术……算了。」

    「到底是怎么一回事啦？」0

    我来到这个仍然令人感到不明所以的世界后，一直无法脚踏实地过生活。然后打造了一间和原本世界中的老家相像的咖啡厅，躲在里面，自我逃避。

    而与莉娜里亚邂逅，有许多客人上门后，我心中终于得到些许从容，足以面对店外的世界。

    这世界明明有魔术这种充满梦想的技术，我却在今天才对它展露出兴趣，连自己都对这件事感到惊评。

    不过我还真没想到，竟然会得到「没有咏唱」这种毁灭梦想的结论，而且还是因为「施展的时候很不方便」这种再正常不过的理由。

    我过去因为这里是异世界，便一直踌躇不前，现在却能感到亲近感，真是不可思议。虽说是魔术，但施展它的依旧是人，而这些人与我完全一模一样。

    直到最近我才能用这种方式思考。

    我望著坐在眼前的莉娜里亚。

    如齐尔他们所说的「可爱」二字一般，莉娜里亚可爱得令人惊愕。她的肌肤雪白，杏仁状的瞳孔也如宝石般深邃。

    「……现在又在干嘛啦？干嘛要盯著我看？」

    「放心吧，我有帮你讲话了，很快就会找到好对象的。」

    莉娜里亚用手扶著额头，重重地垂下肩膀，碎念著「你到底在说什么啊」。

    我将泡好的咖啡倒进杯中，倒入热过的牛奶，再加入大量砂糖后，便完成莉娜里亚专用的咖啡欧蕾了。

    莉娜里亚喝完一半时，我忽然很想问她一个问题。

    「G，莉娜里亚，你有梦想吗？」

    莉娜里亚抬起头，露出诧异的神情望著我。

    「真是突然呢。」

    「嗯，我突然觉得很在意。」

    「很在意我的梦想吗？」

    「讲你的目标也可以。」

    莉娜里亚撑著脸颊，别开视线。

    「也不是没有啦……但是……」

    「但是？」

    「因为很害羞所以我不想讲，会被你笑的。」

    「你这样让我更加在意了。」

    「别在意。」

    有人会因为被人这么说就不在意吗？不，没有。

    我缠著她追问了一阵子，但依旧没问出莉娜里亚的梦想是什么。

    「真是的，你好烦啊！那你的梦想又是什么！」

    莉娜里亚终于竖起柳眉，用手指比著我。

    「……嗯，先不谈这个了。」

    「别转移话题啊。」

    我耸耸肩膀。梦想啊……那到底会是什么呢？梦想。我也想听听莉娜里亚的梦想作为参考啊。大家都有梦想或目标之类的吗？

    我根本没什么关于梦想的话好说的，于是我试图寻找其他话题，接著正巧想起了一个能谈论的事情。

    「话说回来，你觉得怎样才会受欢迎啊？」

第二卷 三「怕寂寞的步兵」

    祖父很喜欢使用充满古风的话语，他说过去之人遗留下来的话语中，充满著深思远虑的韵味，而那是人生迷惘时的指南针，也教导我们该怎么过一辈子。他平时常常将这些金科玉律挂在嘴边。

    我当然无法忆起祖父说过的一字一句，那对年幼的我过于困难，根本搞不懂他在说些什么，而且常常觉得这些话听起来很像在说教。说教往往是学生讨厌东西排行榜中，不变的第三名，不可能心怀感恩地乖乖接受。

    然而，至今我仍能背出几句。那是祖父所喜欢的话，我在成长过程中听过好几遍。虽然也还没到耳濡目染的程度，却可以混杂著一些小知识说给别人听。

    举例而言，有一句话叫做「小人闲居为不善」。

    这里指的小人并非是指身材，而是气量狭小；闲居在这里则是指独自一人无所事事的意思。

    意即「无用的人一有空闲，便做不出什么好事」。

    不知道这句话应该解读为「要忙到没时间做无聊事比较好」，抑或是「应该成为即使无所事事也能做正经事的正人君子」，这真令人困惑。

    的确，自己独处又没什么事好忙时，我还真的没做过什么值得称赞的事情。

    或许正因为记得祖父所说的话，所以我在来到这个世界后，才尽量让自己忙得闲不下来。在这不知道该做什么才好的世界里，我无法有信心地抬头挺胸说自己可以闲居又为善。

    不过，我最近却过著较为放松的日子。

    我不想说没客人上门很清闲，这也是一种「放松惬意」。进一步而言，我的每一天都很「安稳」。

    即使开门营业，有时候也完全不会有客人上门，这种时候，我也会变得想为不善。

    「嘿，这样就吃下你的骑士了。」

    现在虽然还是营业时间，我却与戈尔爷爷在下西洋棋。我坐在桌席的座位上，并稳稳地待在棋盘前。

    这是异世界，当然不存在日本这个国家，也不存在我所知的任何一个国家。不过，不可思议的是，三不五时会出现我熟悉的东西。

    不仅食文化没有巨大差异，服装也不是奇葩造型，该不会在很久以前，也有和我来自同一世界的人来到这里吧？若非如此，这一切便说不通了。但可惜的是，我没有可以确认这件事的方法。

    先不说这个了，现在在下棋。

    眼前是摸著长长白胡须的戈尔爷爷，而我正盯著棋盘上的局势。

    的确如戈尔爷爷所言，我的骑士要被平白吃走了。若为了避免眼前的危险而让骑士逃走，便会微妙地使皇后面临被吃掉的局面。无论如何，我都必须放弃骑士或皇后其中之一。

    如果是高手之间的对弈，甚至会因区区一个步兵的优势而决定胜败，这真是一个令人懊悔的失误。我已胜券在握――戈尔爷爷没这么想吗？应该没这么想吧。

    我偷瞥了戈尔爷爷一眼，他那布满皱纹的脸，却露出颇具深意的笑容回望著我。

    在这里牺牲骑士，对我而言是一种预期内的损失。为了捕获我的骑士，戈尔爷爷必须移动城堡。

    若他放过我，骑士便会长驱直入戈尔爷爷的白棋阵营。也就是说，我这是半强迫戈尔爷爷拿下骑士。若没有城堡，这条宽敞的道路便会成为我的进军路线。

    至今为止，都还只是在试探彼此的安宁序盘，但接下来应该会演变成于盘面上右侧互取棋子的局面，若照我所想的走，最终情势将会对我有利。

    「嘿嘿嘿。」

    真是不好对付。他竟然发出奇怪的笑声。

    西洋棋是一种在世界上广受欢迎的游戏，但在这世界里的玩家没那么多，比较像是贵族或有钱人的娱乐。

    在我的世界里，西洋棋拥有数亿玩家，在日本却只是一种小众游戏。比起围棋或将棋，西洋棋的参赛人数相当地少。

    我的西洋棋，是祖父咖啡厅的常客、附近豆腐店的阿源叔教的。阿源叔以前曾在各国旅行，在世界各地透过西洋棋与各式各样的人们交流，据说也曾在旅行当地的西洋棋大赛中为了争夺冠军，而历经一番激战。

    有这等经历的阿源叔曾用心地教导我西洋棋，我也自豪地认为自己拥有相当的实力。

    然而，令人悲伤的是，西洋棋是一种相当小众的娱乐。

    即使在学校向朋友们炫耀，也只会得到「西洋棋？搞不懂规则呢。」的回应。

    电视上都会播放围棋或将棋的棋局，若出现有名的棋士也会成为话题。可是西洋棋完全无法成为话题，在日本是一种拥有可悲立场的游戏。

    西洋棋的对弈是一种高端心理战，对手的盘算、对手的理想、对手的痛苦――棋士需要解读它们，并重现于想像的世界之中。而下一步要做的便是背叛这些想像。

    我窥伺著戈尔爷爷的表情，无法预测他的下一步。

    这个老爷爷很擅长心理战。我无法从表情上看出他的想法，感觉愈想弄清他的想法，愈会陷入一个没有出口的迷宫。

    老实说，我不应该迷惘。

    我已分析了局面，也制定了计画，并开始执行，所以应该做的事并非迷惘，而是无论如何都要实施计画，并尽可能地做到最好。在西洋棋中，棋局状况不太会照当初的预想所走，必须在可能范围之内妥协。看是要尽早妥协，但却使自己的计画变得不够完美；抑或是贪心地照常推动棋子，而招来自我毁灭。西洋棋的难处，便在于看出那微妙的底线何在。

    毕竟，我有一个无法低估戈尔爷爷的重要理由。

    那便是――宛如彻底看穿了我的打算，他偶尔会使出毫无逻辑的步数，并在关键时刻使出能一口气击溃我计画的上上之策。我甚至开始怀疑他是否能预知未来。

    当我发出嗯嗯嗯的低吟声时，戈尔爷爷便以愉悦的嗓音道：

    「很好、很好，年轻人就该充分烦恼。烦恼能化育人心，嘿嘿嘿。」

    不好对付，这个老爷爷真的很不好对付。

    他说的话虽然正经，眼神与表情却都在挑衅我。

    很好、很好，我知道了，我一定会彻底打垮你，绝对要赢过你，并笑给你看。

    我下定决心，移动了主教。这是牺牲骑士的一手，顺利的话，这一著棋将会深深影响之后的局面。

    「喔！」

    乍见之下，这是微不足道的一著棋，但是戈尔爷爷彷佛看穿这著棋背后的盘算，发出夸张的声音。

    啊，真是的，光这样就让我有不妙的预感。不，等等，这该不会也是在动摇我吧？啊――不行，别想了，与他对弈时进行心理战未免过于轻率。我应该专注于棋盘上的战斗，不要让脸色有所变化。

    「真不愧是小悠啊……正因为这样，才让人无法拒绝和你下棋呢。」

    戈尔爷爷搓著长长的胡须，望著盘面。

    「那么、那么、那么，该怎么办才好呢？」

    他的语气与表情都像是邻居的爷爷一般，但眼底却有著灿烂的光芒。那是一种依靠自己的经验与直觉，并看穿一切的眼神，也像是小孩子看见耀眼物体近在眼前般的眼色。

    至少，这并非一般老爷爷会有的眼神。那是在这世界里收留我的冒险者爷爷，以及黑帮老大柯烈里昂先生的眼色，是一种只有被称为一流人士才具备、充满殷实力量的眼神。

    「嘿。」

    戈尔爷爷移动城堡，吃下我的骑士。

    因为这个举动，通往戈尔爷爷阵地深处的道路门户大开。为了攻占这条道路，我理所当然会移动城堡……但在那之前，我挪动了步兵。

    我这著棋令他大感意外，戈尔爷爷暂时好好考虑了一番，而在那期间，他为了使我不得闲，便与我闲话家常。

    「小悠啊，你是在哪里学会下棋的啊？」

    「呃，是以前认识的人教我的。」

    「这样啊，以前认识的人啊，是个棋艺高超的人呢。」

    「您感觉得出来？」

    我不解地询问道，戈尔爷爷抓著胡子，朝我眨了眨眼。

    「因为小悠的棋路很漂亮啊，能让人知道教你的人是个高手。而且有很多步数是我第一次见到的，却非常有效，让我玩得非常来劲呢。」

    这也是理所当然的啊。我只能发出乾涩的笑声。

    西洋棋与将棋都历经长年研究。在某种局面下，该使用哪种招数才能得到优势――相关知识日积月累，并终于成为定迹。

    虽然我轻易便用了出来，但定迹是一流高手们的智慧结晶，宛如花费时间精雕细琢出的宝石。

    这世界的西洋棋技术并无我所在时代那么地进步，棋式都很老旧，下法也属于上一个世纪。在这种时候，端出领先数十年极尽精粹的棋式，当然会使人感到可疑。

    「西洋棋虽然被称为贵族们的娱乐，但看来必须撤回这个评价呢。」

    戈尔爷爷好笑似地眯著眼睛道。

    「并非贵族的小悠这么年轻便如此擅长下棋，看来贵族也不是什么好拿来说嘴的东西。」

    啊哈哈哈。但愿可以这样大笑出声就好了，我却只觉得坐立难安。

    这并非我的才华，只是借助先人的智慧罢了。实际上，我虽然拥有通晓定迹的优势，却从未赢过戈尔爷爷。尽管序盘战况看起来不错，但大多自中盘开始，他便像魔术师一般玩弄著我，这就是「姜是老的辣」的道理吗？

    戈尔爷爷伸手拿起棋子，在西洋棋中最为厉害的棋子――皇后出现在战场上，这步棋如我所料，却太合乎我的预料。

    不论怎么思考，我都能想到对付这步棋的最佳解法。一个个地拿下棋子，局面愈来愈单纯，我得到优势。

    戈尔爷爷不可能没预想到这样的局面。

    也就是说，在这步棋之后，他准备了别的招数等著我，而我却不知道那是什么。在不清楚对方盘算的状况下，定迹便派不上用场，结果还是得靠自己。

    真不好玩――我不知为何这么觉得。

    无论是挪动棋子到戈尔爷爷布阵以待的地方，抑或选择这个局面下最佳的一著棋――像这样总是选择上上之策当然会赢得比赛。但若是这样，人类便与电脑毫无差别了。

    目标不应该只是得胜，而是还要开心地下棋、与对手沟通，以及找出棋局的美妙之处。西洋棋毕竟只是一种游戏，应该要玩得开心、玩得尽兴、玩得自由自在。若没有一定得取得胜利的理由，就不应该只下最佳棋步。

    因此，我无视了最佳解法，移动了骑士。这是一著自由奔放的棋，与定迹毫无关系，也没有经过什么验证，只是凭著直觉下的一著棋。

    这与我处心积虑累积起来的预测和计画大相径庭，却不知为何使我感到神清气爽。

    「呵呵呵，很好，这著棋下得好，这才是年轻的可能性啊。」

    「您为什么看起来这么开心？」

    「没什么，像我这种老爷爷的想像被推翻时，可是比什么都来得开心啊。」

    戈尔爷爷打从心底开心地笑著，使那张原本便布满皱纹的脸上，皱褶变得更多了。

    尽管搞不清楚老人家的想法，但若是开心的话倒也没什么不好，只要不拖我下水就好。

    我原以为他会花一点时间思考，但他却轻易地移动棋子。

    而我像要在配合他，没隔多久也立刻挪动了棋子。

    在序盘时，我们深思熟虑地预测对方的步数；现在却彻底改变，宛如在竞速似地挪动棋子。砰砰砰地推动棋子前进的画面令人觉得十分爽快。

    我们之间没有话语的交流。

    可以说是没有那个必要，不需要顾虑什么，也并非为了获胜而绞尽脑汁，彼此都理解我们只是在享受当下这个瞬间，并迎来了终局。

    这次获胜的是我。

    「嗯嗯，我输了呢。」

    戈尔爷爷有些开心地笑著。

    「亚伦死去的时候，我还很沮丧从今以后就没人陪我下棋了……包含西洋棋的棋艺在内，只要想到小悠未来的成长，我就还不能死啊。」

    「不知道您是在期待什么东西，但包含西洋棋的棋艺在内，我想我的未来会很平凡。」

    我斩钉截铁地说完，戈尔爷爷便啵啵啵地笑了起来。虽说这无关紧要，但他笑声种类也太多了吧。

    「你以后可是会很辛苦的啊。」

    戈尔爷爷一脸确信地这么说道。

    「……我已经很辛苦了。」

    戈尔爷爷无视我发出深深的叹息，轰然大笑，接著便说「既然我输掉了……」露出打著坏主意的表情思索。啊，糟了，见到他这表情，让我心中有股不祥的预感。

    而我的不祥预感总是很准确。

    戈尔爷爷做作地敲著手掌，接著发出砰一声，露出别有深意的笑容道：

    「让我孙女当你的未婚妻怎样呢？她可是个可爱的乖孩子呢。」

    「您终于老年痴呆了啊，臭老头。」

    ……啊，不小心说出心底话了，糟糕、糟糕。

    我刻意做出擦去额上汗水的动作。

    「而且，戈尔爷爷的孙女……不是才十一岁吗？」

    我想起之前我们闲话家常的内容后这么说，他却摆出像在说「那是小事啦」的表情，继续道：

    「什么嘛，等过五年她便会变成大美人了喔？毕竟你想想看，那可是我的孙女啊。」

    「不是那个问题好吗？我推崇自由恋爱。」

    「不用担心，靠小悠的魅力迷倒她，不就是自由恋爱了吗？嗯嗯。」

    「您脑子里到底在想什么啊……」

    「哈哈哈！常有人这么说呢！」

    真是的，不行了。他无药可救，从本性就已经没救了。

    我不禁露出放弃一切的表情望向远方，但这也是莫可奈何吧。谁来救救我啊。算了，我早就知道再怎么跟他说，都只是白费唇舌。

    我呼地深深吁了一口气后，蓦地想到了一件事。

    「戈尔爷爷，您有梦想吗？」

    「喔？怎么了，这么突然？」

    「我最近有点在意这件事。」

    他虽然看起来是一个随心所欲的糟老头，但大概是不知道从哪儿来的达官显贵吧。戈尔爷爷也有梦想或目标吗？

    「梦想啊？」戈尔爷爷歪著脑袋说。「我也差不多快死了。」

    「这不好笑。」

    这应该是戈尔爷爷开玩笑的方法吧，可是他也都一把年纪了，使我不禁脸上一僵。

    见我这样，他便发出愉快的笑声。

    「年轻时我也梦想过很多事情，但到这把年纪，就也不再去想这些事了。」

    「啊，是这样的啊？」

    「比起自己描绘梦想，我更倾向将梦想托付给下一代。」

    他露出耐人寻味的笑容。

    「年长者能透过像小悠这样的年轻孩子，重新检视自己的人生，这便足够我们拥有梦想了。硬要说的话，我现在的梦想就是――继承自己血脉的孩子们，能过著幸福的生活呢。」

    我点点头，说著「原来如此」。戈尔爷爷现在看起来像是一位值得尊敬的长者。原来也有这种思考方法啊。

    门上的门铃响起，我转头一看，发现一名整齐地穿著深蓝色西装裤装的美女，单手拿著厚重的记事本踏进店里。

    她留著一头及肩的整齐白金发丝，精致的五官使人感到几许冷艳，脸蛋化著收敛不招摇的淡妆。而她的耳垂上挂著小巧耳环，虽显得朴实，却作工精细。

    她的打扮正如我想像中的精明能干大姊姊，而且要说的话，还可以加上「非常美丽」这个形容词。

    「打扰了。」

    她一如往常，有礼貌地朝我一鞠躬后，就俐落地走向戈尔爷爷。她是戈尔爷爷的秘书，真令人难以置信，这世界上怎么可以有这么没天良的事。她一定是因为债务的关系，才不得已做这份工作。

    「时间到了。」

    秘书小姐在戈尔爷爷耳边低喃道。

    我、我才不觉得羡慕呢，我才没有「希望她也在我耳边低喃」的念头。

    ……超羡慕的啊。

    「我不要。」

    让漂亮姊姊在耳边低语――明明正体验著如此美妙的经验，戈尔爷爷却嘟起嘴巴。

    「别说不要，老爷，这是之前就约好的。」

    「我不要、我不要！我不想工作！我要和小悠下棋！」

    尽管外表是个慈祥和蔼的老人家，但他现在的口吻不论怎么听，都是一个无理取闹的幼稚园小鬼。

    我如果是他的秘书，大概会揍扁他吧。但秘书小姐是个很称职的人，既没有用手上的记事本打人，也没有傻眼叹气。

    「老爷。」

    「唔，你也不用那么生气嘛。」

    从我的角度来看还是平常的秘书小姐，但她现在似乎是生气了。

    「我知道您和悠先生下棋很开心，但是悠先生也是很忙的。」

    秘书小姐像要徵求我附和似地望过来，我环顾了门可罗雀的店内后，用力地点了点头。

    「没错。」

    「除了我以外根本没别的客人啊？」

    「等一下就会有客人上门的。」

    我语气坚定地道，秘书小姐也说「没错」，并点了点头。

    「因此，请您回来。」

    秘书小姐态度坚决，彷佛深深扎根的大树，能感受到她毫不动摇的决心。

    戈尔爷爷发出唔唔唔唔的低吟，沮丧地垂下肩膀。

    「没办法……虽然很讨厌，但还是工作吧……」

    「您做了对的抉择。」

    我想秘书小姐为了让戈尔爷爷乖乖工作，应该费了很大心力吧。若是我的话一定没办法，大概两小时就会放弃了。

    「我到底要工作到什么时候呢……」

    戈尔爷爷打从心底感到疲倦地说。他的表情像是一个烦恼著没有继承人的大公司老板，但又立刻变回一个糟老头子的脸。

    「啊，我想让莉莉当小悠的未婚妻，你觉得如何？」

    「您说大小姐吗？」

    听见这臭老头突如其来的发言，秘书小姐吓了一跳。我想她应该是在怜悯这个痴呆的老爷爷。

    「这要先问过大小姐比较好，您擅自决定的话，会被她讨厌喔。」

    干得好，秘书小姐！说得没错！再多骂骂他两句吧！

    「唔……那就这么办吧。」

    不知道我的心声是否被听见了，戈尔爷爷冷静了下来。他的孙女一定也不想成为陌生人的未婚妻吧，这话题毫无疑问会无疾而终。

    「那就走吧……小悠，再见了，我下次会带一点伴手礼来的。」

    「普通的东西就好了喔？不要带奇怪的东西来啊。」

    因为事有前例，我于是再三叮咛。闻言，戈尔爷爷便啧了一声，步伐沉重地站起身来。

    「啊……我不想工作啊、我不想工作……」

    他低喃著宛如啃老族会说的话离开店里。

    「给您添麻烦了。」

    留在店内的秘书小姐朝我一鞠躬。

    「不不不，我很开心啊。」

    如果只是偶尔来的话。

    我苦笑著道，秘书小姐朝我露出微笑，并从钱包里掏出金色的钱币。

    「那么，这是今天的费用。」

    「……跟平常一样，总是太多了呢。」

    这可是金币啊，金币。

    「因为总是给您添麻烦了，而且对老爷而言，这就像零用钱一样。他说这是老头的娱乐，所以请务必收下。」

    「这样啊……那么我就收下了。」

    结果，我总是会收下这笔钱。即使坚决不收，到了最后秘书小姐也会说「这样我会被骂的」，让我只能收下。而且，虽然说这样很庸俗，但没有钱可是万万不能。

    见我收下后，秘书小姐再度一鞠躬道：

    「那么我先离开了。」

    不知道是香水还是什么，秘书小姐留下类似花香的甜美香气后，潇洒地离开了。

    ……真好呢。我也想雇用一位秘书小姐，那可是男人的浪漫啊。

    我想像著无限延伸的梦想，正打算收拾桌上的棋盘与棋子时，忽然想到一件事。

    「戈尔爷爷是骑士吧。」

    虽说他也像是国王，但骑士能无拘无束地纵横于棋盘上，且不规则地扰乱敌军，这种不按牌理出牌的特性，正是戈尔爷爷啊。

    「秘书小姐毫无疑问是皇后呢。」

    皇后是最强的棋子，而且因为很有能力，所以即使自己不愿意也会被逼得大显身手。它可以横直斜向移动，可以到自己喜欢的地方去，却也有笨拙的地方，像是只能直线前进之类的。那么，我又是什么呢？

    我望著棋盘上排好的旗子，比起将棋，西洋棋的棋子种类较少，因此选择也自然变少。但硬要选的话――

    「我果然是步兵吧。」

    步兵站在前线支撑著整个战场，是数量最多的小小士兵。对身为小市民的我而言，这是最适合我的棋子了。

    而步兵是一种只有独自一人时，便会显得相当弱小的棋子，必须与其他棋子合作才能发挥力量。对身为一介小人物的我来说，为使自己孤身一人时不为不善之事，也得好好学习它呢。

    少了戈尔爷爷的咖啡厅，显得比平常更为安静。

    我从排列于棋盘外的棋子中挑出一个步兵，将它放回棋盘上。

    比起其他棋子，步兵应该更害怕寂寞吧。

    从店前经过的人们的谈话声稍纵即逝。

    下一个客人怎么还不快点上门呢？

第二卷 四「难以忘怀的滋味」

    1

    当踩上马车的踏板时，她感觉听见一道呼唤自己的声音，因而不禁环顾四周。那里是公共马车的驿站，马车毫不止歇地来来往往，搭乘马车的人络绎不绝。

    在攘往熙来的人群与大型行李中，她寻找著那熟识的脸庞，但正当她想定睛注视时，便听到身后人龙之中传来不耐的咂舌声。

    她慌慌张张地停止搜寻，将身体挤进马车里。

    好不容易在塞满乘客与行李的空间中安稳地坐了下来，她透过小小采光窗眺望车外。

    她自嘲地想「他不可能在这里」。她竖起耳朵捕捉他的声音，并在人群中寻找他的身影。但这样不是过于依依不舍了吗？

    车夫为了不输给外头的喧嚷，而扯开嗓门大喊，告诉乘客各马车的目的地。

    她环顾车内，每个人都露出开朗的神色，至少没人像自己心情这么灰暗地坐在这里。

    自己在这个称为迷宫都市的城市之中，到底得到了什么？

    想起那一天，自己追赶著轮廓模糊的梦想，将不安与期待都装到包包中来到这里。与当时不同的是――自己已虚长了几岁，不仅没实现梦想，也没得到什么具有形体的东西，便要离开这座城市了。

    她蓦地感觉到一股难以言喻的情感涌上心头，于是用手按著自己的胸口。

    耳边响起宣告中午的钟声。

    一想到再也听不到这声音，便觉得连这敲响的钟声都惹人怜爱。

    马车摇摇晃晃地震动，车轮缓缓地有了动静。

    她回想起了那个人的面容。

    2

    我所居住的城市&#12539;亚尔贝塔，有一个被称为迷宫的地方。

    那是一个在地下无限延伸的空间，其中有森林、河川、古代建筑物等等。没有人知道为什么这里会出现这些东西，但是迷宫里的资源，使我们的生活得到了前所未有的丰饶。

    举例而言，像是食材、可以成为建材的木材、能雕琢成美丽宝石的原石等等。迷宫的一隅有一座被称为「盐湖」的巨大湖泊，从湖水中可取出大量优质的湖盐。此外，位于迷宫中的森林巨木林立，有双臂环抱那般大小的果实中能精制出砂糖。光是这样，便已足够使这座城市的居民过上相当丰足的生活。

    自迷宫出产的物资被输出到其他城市与国家，因其带来的报酬，使得这座城市更加富裕。

    其富裕程度偶尔甚至被誉为超越王都，今时今日的迷宫都市充满著富饶丰足、人群喧嚣以及满溢的希望。

    人们憧憬著这份炫目的光采，不断聚集而来。对这些人而言，冒险者这种职业闪耀著缤纷的鲜明色彩。

    迷宫之中充满危险，因这里与外界隔绝的生态环境，进化出被称为魔物的生物，肆虐横行于迷宫之内。未知植物亦释放毒素，也有会捕食人类的物种。尽管如此，他们还是赌上性命，不断从迷宫中带回素材，在这座城市里将之换成金币、银币。

    仅仅只是带回一颗贵重原石，抑或古代文明的遗产，便能一夜致富。除了这里以外，是找不到这种工作的。只要忽略「以性命为代价」这点，这便是一份充满魅力的工作。

    因此，这座城市之中充斥著许多被称为冒险者的人，他们几乎都是梦想家。

    他第一次来到我的咖啡厅，是在一个天气晴朗的午后。

    听到门铃声后，我说了声「欢迎光临」转向门口，便发现一具壮硕庞大的身躯，顶著一张剽悍的胡子脸站在门口窥伺著我。

    虽然很失礼，但见到这凶神恶煞的面貌，使我的心脏扑通乱跳，担心对方是来刻意找碴而显得不安。没错，他长得就是那么像坏人。

    「呃，我看到这个很气派的看板，便进来看看。这里在做些什么？是店家吗？」

    然而，他发出的嗓音却意外地充满亲切感，十分温柔。

    我安定心神后回答：

    「这里是咖啡厅。」

    「咖啡厅……？我还是第一次听到，这在都市里是常见的东西吗？」

    闻言，我便顺势请他进来。

    将咖啡厅的美妙之处传达给还不知道咖啡厅的人，幸运的话，也可以顺便让他理解咖啡的美味之处――这全部都是咖啡厅老板的工作。

    他顺著我的招呼，边环顾店内环境边缓缓入内。愈看愈觉得他的体格可媲美龙族的法尔霸先生或是熊、狼等兽人客人。他的脖子与手臂都长满肌肉，邋遢的胡渣更使他气魄倍增。

    「您是最近才来到这座城市的吗？」

    听我这么一问，男子露出尴尬的笑容坐下，搔著头道：

    「果然看得出来吗？我上个月才刚来，这座城市里有迷宫不是吗？比起在乡下天天种田的人生，我觉得来迷宫打拚更好。」

    「您之前是务农的啊？」

    我不禁盯著他的身体看。

    「我常被别人说，比起种田还更适合当山贼呢。」

    他哈哈哈地大笑了起来。

    「我从以前便长得这副模样，自然会被拜托干一些粗重活，等回过神来时就已经变成这么壮了。除此之外我也没什么长处，既然有这副体格的话，我想说搞不好能当上冒险者。」

    「原来如此，的确是呢。」

    我点头道。

    拥有这么魁梧身材的人，在人族之中实在很罕见，他的体力应该也十分良好，冒险者就是要很强壮才行，我觉得他符合这项条件。

    「您已经去过迷宫了吗？」

    「不，我想说明天再去。不过我已经准备好武器和防具，也听过公会的讲座了。」

    「明天吗？那我必须祝福您一路顺风呢，我请您喝一杯吧，虽然这里没有酒就是了。」

    听我这么一说，他便露出能让见者心情舒爽的开朗笑容。

    「真的吗！唉呀，真是太感激了。我听说都市人都很冷淡，但小兄弟你却不同呢，很有人情味啊，嗯。」

    他心情大好地这么说道，我也不禁笑了出来。

    在这家店里说要请对方喝一杯的话，当然是指咖啡。不过，我想泡一杯与平常不同的咖啡给他。

    我一如往常地从白色罐中取出烘焙过的咖啡豆，但不同的是，这豆子比一般常用的经过更深层的烘焙，颜色也呈现更深的咖啡色，且香气更加浓烈。我用磨豆机将之喀喀喀地磨成粉末。

    「喔，这是什么啊？」

    「呵呵呵。」

    我在铺好滤布的上壶中放入咖啡粉，但此时有一个需要注意的地方，那便是我放的咖啡粉比平常更多。

    接著，我在虹吸式咖啡壶的烧瓶中注入热水，并用魔法灯加热。等到它沸腾后，便将上壶牢牢装到烧瓶之上。此时，热水从烧瓶缓缓上升，使上壶中的咖啡粉浮了起来。

    咖啡粉浮起了三分之一后，我用木勺垂直用力搅拌。以虹吸式咖啡壶煮咖啡的话，味道将受热水的温度以及混匀「搅拌」的时机左右。

    搅拌完后，我拿起木勺，烧瓶中的热水不断上升。

    从咖啡豆中释出的气体所形成的泡泡、飘浮起来的咖啡粉以及液体――搅拌后，若完美地分成这三层便是成功的证明。

    接著等待约三十秒。这是平凡无奇的热水，变身为芳醇薰香的咖啡时，所需的萃取时间。无论使用什么煮法，这时间都不会改变，是决定味道相当重要的关键。时间过短的话，便无法煮出咖啡的醇味；反之，时间过长就会煮出多余杂味。

    我侧耳倾听留在烧瓶底部，热水产生水泡的啵啵声响，并在此刻熄掉魔法灯的火源。

    我再度拿起木勺，在咖啡粉沉下去之前，进行第二次搅拌。

    关键是迅速却依旧优雅，宛如轻抚似地混匀。

    熄火后，烧瓶中的水蒸气便会冷却，上升至上壶中的咖啡，就会轻盈地溜回原本所在的地方。

    我从装设在厨房下方的小型冰箱中，拿出一只圆形并附有小小杯脚的玻璃杯。接著打开冷冻库，里头塞满了碎冰，那是我在早上努力敲碎大冰块的成果。

    我在杯中装满大量碎冰。

    此时，咖啡已完全进入烧瓶之中，呈现一种比平常更深的色泽。

    我拆掉上壶，握住壶柄倾倒烧瓶，刚煮好的热咖啡注入充满冰块的冷却玻璃杯中。冰块因高热而碎裂的声响真是好听。

    咖啡急速冷却后，变成一种兼具透明感与清凉感的饮品。煮得较浓的咖啡，因高温融解的冰块而被稀释，酿成恰到好处的滋味。

    这便是这间店为迎接即将来到的炎夏所准备的新商品――冰咖啡。

    我自豪地将冰咖啡放在他面前。

    他一直目瞪口呆地盯著我煮咖啡的过程，此时才蓦地回过神来。

    「刚、刚才那是什么？热水不断从下面升到那个放著奇怪粉末的容器里，这是什么啊？我还是第一次看到。都市里果然充满著不可思议的东西啊，这黑色的水能喝吗？」

    「当然，还请尝尝看。」

    「咦，这是冰块吧？加这么多不要紧吗？我们村子可是很舍不得用的。」

    「是的，还请尝尝看。」

    「都市还真是了不起啊，哇。」

    他握住玻璃杯，说了声「喔喔，好冰」，接著将杯子凑到嘴边，闻了几次味道后，便豪爽地大口喝下。

    「叹――！」

    然后，他剧烈地喷了出来。

    「这、这是、这是什么，好、好苦啊！这是不可以喝的东西吧！」

    他咳咳咳地咳了好几下。

    「我从没喝过这么苦的东西，但该怎么说这股余韵呢，似乎也很清爽……这就是都市的味道吗？小兄弟……啊。」

    因为我就站在他正前方，所以喷出的咖啡恰好使我的上半身全部湿透。

    与我有过这样一段邂逅的，便是年过三十才成为新手冒险者的葛力大哥。

    3

    在那之后，他便三不五时地造访我的店，并与我闲聊许多话题。诸如今天在迷宫的哪里跟怎样的魔物战斗、巧遇巨熊便丢下武器逃跑、幸运地找到稀少矿石，却导致与一同组队的伙伴吵架而分道扬镳等等。这些毫无疑问都是葛力大哥的冒险故事。

    「都市真的很了不起呢，小兄弟。那家店是叫做龙牢亭吗？我在那里吃过香草烤蜥蜴龙腿肉，我生平第一次吃到那么好吃的东西呢。」

    葛力大哥绘声绘影地诉说著，那道料理多么刺激食欲与味觉。

    咖啡厅内只有葛力大哥与另一位客人，我苦恼著是否该劝他降低那自然逐渐提高的音量。

    「唉呀，真的没有其他地方会有那么稀少又美味的餐点了，绝对没错。」

    葛力大哥这么说道，并双手环胸地点点头。

    「呵。」

    坐在三个位子外的客人笑了一声。

    葛力大哥不禁望了过去。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，只是觉得让人会心一笑。龙牢亭的口味的确不错，不过说没别的地方能提供超过它的料理，就有点言过其实了。」

    「啊？你是说有比龙牢亭还好吃的肉类料理吗？」

    我打算劝葛力大哥稍微注意一下讲话口气……幸好今天随侍在侧的野狼先生不在，如果他在，或许会露出凶神恶煞的模样怒吼。

    「好吧，看来你到这城市还没多久，我就教教你何谓真正的美味吧。」

    坐在那里的是握著叉子的白兔――柯烈里昂先生。他的外表虽然像兔宝宝一样娇小，圆滚滚的大眼睛很惹人怜爱，身分却是掌管地下组织的黑帮老大。

    柯烈里昂先生戴起放在旁边椅子上的小小绅士帽，站了起来。

    「悠，机会正好，你也来吧。一个好的厨师必须熟识好的料理，这能成为未来成长的养分。」

    「咦？」

    咦，这是怎么一回事？还有，我没有想当一个正式的厨师啊，而且我的店也还在营业……可是我又不可能这么说，握有权力并习惯使唤他人的人，话语中总是充满著无法违逆的威严。

    「我说……这是怎么回事啊？」

    葛力大哥将脸贴近我这么问道。

    「这位先生――叫做柯烈里昂，好像想带我们一起去吃饭。」

    对我而言，与\帮老大一起吃饭只会使我紧张，但毫不知情的葛力大哥却露出满脸笑容道：

    「真的吗！啊，这还真教人开心啊。你真是个好人，不对，是只好兔子呢！」

    葛力大哥宛如少年般露出灿烂的笑容。

    我则心想不可让柯烈里昂先生久等，便匆匆忙忙地把店关了。

    真没想到会变成这样。我如此心想，追上蹦蹦跳跳走著的小小身影。

    人与人之间的缘分真是难以预料，即使初次见面时对彼此的第一印象都很差，也会在不知不觉间感情变好。而感情突然变好后，也可能在没有察觉到的状况下疏远彼此。

    葛力大哥与柯烈里昂先生不可思议地十分臭气相投。

    在那天晚上以后，这两人便常常一起去吃饭。而生意清闲时，我也偶尔会一起被请去吃饭，并经常因至今为止从没吃过的异世界高级料理而大为感动或受到冲击。

    「到达我这样的身分地位后……」

    某天的午间时分，我与柯烈里昂先生目送要去迷宫的葛力大哥后，柯烈里昂先生突然这么说。

    「每个人都会心怀敬意与畏惧地对待我，我在年轻时追求这样的对待，也觉得十分得意。这会让人觉得自己是特别的人。」

    「现在不同了吗？」

    我放下正在擦拭的杯子，询问柯烈里昂先生。

    「年岁增长真是件不可思议的事情，回首过去，便会发现自己曾让许多东西从掌中落下。我为了得到现在的地位，舍弃了许多曾认为是不需要的东西，现在却觉得那些显得耀眼炫目。」

    柯烈里昂先生压下绅士帽的帽檐。

    「最好的例子，就是能同桌一起轻轻松松吃顿饭的人了，我也好久没遇到像他那样敢毫无顾忌地对我说话的人。」

    他嘴角上的笑容显得有些寂寥。

    葛力大哥与柯烈里昂先生在店里的对话，常常使我心惊胆跳。葛力大哥往往毫不客气地与柯烈里昂先生说话，有时候还会用沾上肉汁的脏手，用力地拍著柯烈里昂先生的肩。

    不过，我的担心似乎是多余的。

    柯烈里昂先生远比我所想像的更加宽容大度，还是个害怕寂寞的人。

    而且，我不禁发现一件事，虽然我想提供上门顾客一个得以惬意休息的地方，却没有彻底做到。不知何时开始，我便对柯烈里昂先生抱持「他是黑帮老大」的偏见，并没有将他当作一个叫做柯烈里昂的独立个体。我明明丝毫不需要惧怕他。

    礼貌确实重要。

    然而，那应该仅止于我与柯烈里昂先生个人之间，抑或是老板与顾客之间。无论他是黑帮老大或是住在森林小屋的善良小兔子，只要他是我的客人，便不应改变对待他的态度。

    「我很抱歉。」

    「怎么了？」

    「不，没什么事，我只是想道歉而已。」

    「你有时候会出现一些令人觉得莫名其妙的言行举止呢。」

    「这当然是好事吧？」

    「我就不在这多做评论了。」

    柯烈里昂先生呵呵地笑著。

    4

    这座被称为亚尔贝塔的迷宫城市是一个大都会，迷宫之中沉睡著许多宝藏。人们为追寻财宝聚集于此，而想做这些人生意的人又再聚集过来，最终酿成巨大热潮，绽放出甚至能照亮深远黑夜的光芒。

    我不认识这座城市以外的地方。

    不清楚这世界长怎样，而人们又过著何种生活。

    正因此，来自这座城市以外、自称「乡巴佬」的葛力大哥所说的话，总让我很感兴趣。

    「在一年一次的节庆时，大家都会收集村子里不能用的铁锅、农具等东西，然后把它们拿去加热，全部熔掉。」

    「喔喔。」

    「铁被煮到像红通通的热汤后，再将其搬到村子的大门前面。我们村子大门是巨大的石门，那是从我爷爷还是孩子时就有的、很老旧的门，好像是古时候的城墙遗迹。然后再用勺子舀起铁熔成的水，像这样……」

    葛力大哥摆出夸张的姿势，做出用力投球的动作让我看。

    「丢到门壁上，愈高、愈用力愈好。」

    「这样啊……那丢出去以后会变成怎样呢？」

    「这就是大有看头的地方了啊。我们必须在晚上进行活动，在一片漆\之中，只有铁水发出光芒，再把它丢飞出去，弹到墙壁上，碰撞开来。就好像在夜空之下开出火焰花一样呢。」

    「感觉好像很厉害呢。」

    我想像了一下，但无论怎么想，脑中都只会出现夏日祭典的烟火。

    熔化的铁在高耸的墙上绽放出一朵朵火焰花，真是难以想像的画面。

    「没错，那很厉害啊。无论男女老少在这一天都很兴奋，虽说丢铁水很热又会烫伤，所以也不全都是开开心心地玩啦。」

    葛力大哥的笑脸上绽放著少年般的纯真光芒。

    决定成为一名冒险者而来到这座城市后，葛力大哥似乎过得非常顺利。

    他身上原本只穿著普通的衣服包上一层厚皮甲，是很简单的装备，现在却变成气派的金属制防具。衣服品质也变得高级，有时候还会说「啊，这是那个，就是小费啦！都市里都会给小费对吧？」并付给我超过消费金额的钱。

    我只能透过传闻得知冒险者的工作内容。

    不过，并不是每个人都能顺顺利利，有人甚至常常遭遇生命危险。

    葛力大哥能在这么严苛的世界里获得成功，对我而言便是一件非常值得开心的事情，我总是希望他未来也能顺利平安。

    葛力大哥有了些许改变，是在我遇见他三个月之后。

    这一天，我见到葛力大哥推响门铃后战战兢兢地探头进来，他的模样使我说不出话。

    「呃，你这是要改变造型吗？」

    这是我好不容易才挤出来的一句话。

    「改变造型？那是什么？怎样，适合我吗？」

    葛力大哥举起双手。

    他从以前身材便很魁梧，但现在更是因为严苛的冒险者生活，使得肩幅变得更宽，全身上下都多了不少肌肉盔甲。他平常的冒险者打扮，使他呈现一种身经百战的剽悍战士风。

    然而，他现在身上穿著的却是类似黑色燕尾服的服装，扣子绷紧得彷佛都要弹射出去一般，脖子上的蝴蝶领结受到拉扯，不论怎么看都像没绑好。

    「葛力，你……」

    在吧台用餐的柯烈里昂先生这么说道，但话讲了一半便挤不出下半句。

    我还是第一次见到柯烈里昂先生说不出话。

    葛力大哥觉得拘谨地缓缓走过来，并慎重地坐到椅子上。

    他的头发不自然地用发蜡梳得整齐，至于他那平时都放任其恣意生长的邋遢胡渣，也看得出整理的迹象。而且当他靠了过来后，才感受到他好像擦了类似香水的东西。

    「果然，很奇怪吧？不行吗？不行吧，果然是这样啊。」

    我们的微妙反应使葛力大哥蜷缩了下去，两手食指互相戳著。

    我烦恼著该对他说些什么。

    若对方是女性，当她们改变打扮与发型之后，我知道应该要说「真适合啊」来称赞对方。不过，如果看得出对方的努力，但那改变却显得相当不自然时，我不知道应该要说些什么好。

    不对，话说回来，葛力大哥为什么突然要改变自己啊？

    柯烈里昂先生似乎也与我有同样烦恼，可是与我不同的是，柯烈里昂先生人生经验丰富，直觉也十分敏锐。

    「原来如此，那姑娘是谁？」

    柯烈里昂先生轻轻地摸著绅士帽帽檐说道。

    「咦？」

    葛力大哥肩膀抖了一下。

    姑娘？我不解地歪著脑袋。

    「在意起过去自己从未打理的外表，并忽然想要改变形象――整理头发、剃掉胡子、掩饰体味与在意打扮。像这样重新检视自己，就是因为担心自己的观感，这源自于想得到某人欢心的想法。也就是说……」

    柯烈里昂先生道。

    「你恋爱了。」

    闻言，我发出「喔喔喔」的声音表示理解，并不禁拍起手。

    「没、没有啦！恋、恋爱？你说是恋爱？我吗？怎么可能啊，哈、哈哈。」

    葛力大哥虽然这么说，视线却四下游移，双手扯弄著头发，或摸著脸，显得坐立难安，脸还非常地红。

    还有人比他更好懂的吗？

    「这样啊……恋爱吗？这很值得高兴，但你别再擦那种香水了。首先，你擦太多了，再者，那是女性用的香水。」

    柯烈里昂先生皱起眉。

    「咦，这、这样啊，我第一次用这东西……真奇怪了，我只是买了店员推荐的香水啊。」

    「您在买的时候说了什么呢？」我询问道。

    「因为我不太清楚这种东西，就要店员随便推荐一下。」

    原来如此……

    依他这讲法，店员一定误以为他是要送给女性的。

    「总之，之后别再用那种香水了。」

    听见柯烈里昂先生的话，葛力大哥垂下眉梢。

    「这很贵G……」

    「你就放弃吧。还有，对方是谁？你穿成那样就表示对方是贵族吗？」

    柯烈里昂先生将吃完的碗盘推到一边，屈身向前问：

    「放心，就交给我吧。贵族与平民通婚虽然很难，但并非不可能，还是有办法的。首先让我彻底调查对方，大部分贵族都有一两个把柄。」

    「喂喂喂。」

    我阻止这只轻描淡写说出可怕事实的白兔继续说下去。

    「贵、贵族！我哪敢高攀啊！真是太可怕了！」葛力大哥身体发抖地道。「我只是喜欢『空鸟歌亭』的梅黛洛小姐……啊，不，这不是恋爱啦！完全不是！」

    这样啊，葛力大哥似乎喜欢上在空鸟歌亭这家店里工作的梅黛洛小姐了。

    我完全没有听过这家店，于是望向柯烈里昂先生。

    「是那家主要提供蒸馏酒的酒馆吗？我听说他们雇用了几名擅长唱歌的鸟族女性，在店里的舞台上崭露歌喉。梅黛洛就是那里的歌手？」

    「……没、没错！」

    葛力大哥双手环胸，挺直背脊，点了点头。他满脸通红，眼神直勾勾地望著前方。

    「这样啊。」

    柯烈里昂先生不断抚摸帽檐。

    「虽然难度比贵族低，但依然很棘手呢。毕竟她工作的场所，会让她习惯应付这些来搭讪的男人。」

    的确，我也拥有这样的印象。

    喝醉酒的男性中，一定会有人语气强硬地搭讪她，或是刻意用一些歪理找碴。每天都在这种场所工作的话，我想自然会变得习惯应付男人吧。

    「听好了，葛力，你要放下马上就可以跟她交往的天真想法。去约她一起出去吃饭，先以这个为目标。」

    「已、已经约好了。」

    「这样啊，已经约好了啊，那下次就在酒馆……等等，你已经约好了吗？」

    柯烈里昂先生用力扶起帽檐，望著葛力大哥的侧脸。

    葛力大哥望著前方不断点头。

    「原来如此，这衣服是为了去用餐准备的，而不是为了去邀请她而穿的啊，我明白了。」

    真不愧是柯烈里昂先生，瞬间便压下自己的动摇，而我却依然有些惊讶。

    光凭眼前的状况，便可以t解葛力大哥并不习惯谈恋爱，但他却已和大概是最近才认识的女性约好要一起去吃饭了。

    他到底是怎么办到的……？

    「已经决定好要去哪家店了吗？」

    听见柯烈里昂先生这么问，葛力大哥左右摇了摇头。

    「还没决定？可是你却先准备好正式服装了？」

    「我完全不知道到底该带女人去哪里吃饭，只是想到在韦德林大道上，男人都是穿成这样的。」

    「韦德林大道是高档店家林立的地方啊，你应该有看过在那里优雅地享用晚宴的时髦贵族与富商吧？」

    「都、都市并非都是这样喔？」

    葛力大哥拘谨地拉扯著蝴蝶领结。

    「在会有贵族上门的餐厅用餐的话，当然需要选择符合气氛的服装。但如果是普通的店，就不需要那么在意。」柯烈里昂先生摇摇头道。「你想想我过去带你们去吃的店就好，你有看过穿成那样的客人吗？」

    听他这么一说，我与葛力大哥面面相觑。

    回想起来，我的确不记得有见过穿得像葛力大哥这么正式的客人。虽然我也有去过自己一个人绝对不敢踏进半步的高级餐厅，但客人的服装大多相当随意。

    「这座城市，正在面临著迎接崭新饮食文化的摇篮期。在这个世界上，各种族的大熔炉之中，根本不存在正式的餐桌礼仪或是穿著守则，毕竟饮食文化原本就不同。」

    「原来如此，的确是这样呢。」

    我至今仍未完全习惯这世界的文化，因此对我而言，这一点真是大有帮助。

    世界各国的人们为了寻求迷宫物资而来到这里，文化与风俗自然会混杂在一起，因此即使我的言行举止有些古怪，也不会过于显眼。这里聚集著过多奇珍异宝，反而使得「奇珍异宝」变得理所当然。

    「用餐时对服装仪容要求挑剔的，往往都是人族经营的高级餐厅，但它们的料理水准大多数都不怎么样。对贵族而言，去那里并不是要品尝美味的料理，而是想在气派的餐厅与达官显贵共享餐点，这才是重要的。」

    听到身为兔子的柯烈里昂先生这么说，同样身为人族，我不禁想要代为道歉。

    葛力大哥听见柯烈里昂先生这番激情的言论，露出目瞪口呆的表情。

    「话题扯远了。」

    柯烈里昂先生清了清喉咙，拉回正题。

    「总之，别去韦德林大道上的店。虽然做足面子也很重要，但那对你来说太过头了。」

    「这样啊……你都这么说的话，一定是对的吧。」

    葛力先生垂下眉梢，像感到可惜似地点了点头。

    「挑选门槛低一些的店家比较好，最好是你自己已经去过很多次，也习惯店内气氛的店家。如果认识老板更好。」

    柯烈里昂先生摸著帽檐，如数家珍般地举例。

    「然后菜也要好吃，这是不可或缺的。吃到好吃的东西，人的心情便会变好，心自然就会敞开。而且如果是特别的餐点，也可以成为聊天的话题。」

    葛力大哥喃喃自语地重复著柯烈里昂先生的话。

    「……说到我熟悉的店家，就只有酒馆了。」

    「你会想和喜欢的女性，一起在挤满粗鲁冒险者的酒馆里吃饭吗？」

    「……不行喔？」

    葛力大哥用一种寻求协助的眼神望向了我。

    我则用力地点了点头，表示不行。

    「这、这样啊，是这样的啊……这么一来的话，我就完全想不到适合地点了呢……」

    葛力大哥缩著魁梧的身体，双手食指指尖相互戳著。

    「唔嗯，我要是能帮上忙就好了，但我也不清楚有什么店可以去。柯烈里昂先生，您知道什么适合的餐厅吗？」

    话都说到这个份上了，柯烈里昂先生一定知道这类店家的清单。

    如我所预料，柯烈里昂先生点头说「有」。

    「真的吗！可以介绍给我吗！」

    「根本不需要。」

    柯烈里昂先生道。

    「门槛低、常上门、认识老板、菜很好吃、有特殊料理，葛力，你也知道这家店。」

    柯烈里昂先生这意有所指的说法，使我背脊一阵冷颤。

    咦？该不会是我想的那样吧？

    「悠，是你的店。在这里吃晚餐不就好了？」

    「喔喔……！」

    葛力大哥露出一种「原来还有这个方法啊」的脸，显得十分开心，我则感到头疼。

    「不，我说啊，柯烈里昂先生。」

    「你刚刚自己不是也说了？『我要是能帮上忙就好了』，真是太棒了，那就请你帮忙吧。」

    我寻找著可以使他打消念头的话语，却觉得再怎么多费唇舌都于事无补。

    来到这世界后我常体会到的是，当柯烈里昂先生或戈尔爷爷决定了什么事情，我都无法改变他们的想法。姜还是老的辣，这也是事业有成人士的实力吧。

    从这些经验当中，我深深体悟到，其实在回嘴之前，我便已清楚无论再多讲什么都没用。这使我觉得这样的自己十分可悲。

    而且，我说想帮葛力大哥也是真心的。

    我的咖啡厅的确没什么硬性规定，葛力大哥也常来光顾，并不会有醉汉上门，也并非什么客人络绎不绝导致无法安静用餐的热门店家。

    客观地来想，原来如此，我的店确实符合条件。

    不过，当然还有几个问题。

    「柯烈里昂先生，我这里可没有能当晚餐的菜色啊。」

    这里是咖啡厅，虽然有准备轻食，却没有能成为正式晚餐的菜色，我的厨艺仅止于一般家庭料理而已。

    「采取之前派对的模式就好了。」

    听他这么一说，我想起之前举办的圣诞祭派对，那实际上是莉娜里亚的生日派对，却出乎我预料地来了许多客人。当时是采取站立式自助餐形式，准备了许多餐点，但那大多是柯烈里昂先生派遣来的厨师做的。

    「……原来如此。」

    意即，这次也是请柯烈里昂先生家的厨师来帮忙做饭。

    「当然，你也要做，那可以成为他们聊天的话题。」

    这一如预期，我便点了点头。

    「可、可以吗？」

    葛力大哥战战兢兢地问，他虽然长得像个山贼一样凶神恶煞，脸上却浮现像是遭人责骂的孩子般的抱歉神色。

    一旦下定决心后，我心中便很想好好帮助这个笨拙的人谈一场恋爱。

    「我知道了，就当作是特别营业日吧。」

    「太、太感谢了！真是太好了！我本来完全不知道该怎么办才好呢，果然出外要靠朋友啊！」

    葛力大哥这么说道，并笑了出声，用力地拍打著柯烈里昂先生的肩膀，使得他那顶时髦的绅士帽都震飞了。接著，葛力大哥再隔著吧台拍我的肩，害我差点膝盖一软跪到地上。

    我与柯烈里昂先生四目相交，彼此都露出了苦笑。

    5

    我们选择店休日执行计画，这样一来，便可从早上开始准备，也能更改店内摆设。

    虽然这么说，但如果太讲究会害葛力大哥感到紧张，因此保留了平常的气氛，只稍微凸显了一点特别的感觉。

    我在两人的桌上铺上纯白桌巾，并在烛台点上蜡烛，仅仅只是这样，却能让气氛大为不同。

    我虽然也很拚命，但毫无疑问，柯烈里昂先生比我更加拚命。

    当那台载满一流食材的马车来到店前时，我不禁想，我们到底是要做几人份的晚餐啊？搬食材时，我偷看了一下马车内，发现里面竟然塞著巨大的冰箱与冷冻库。

    「这还真是……厉害啊。」

    我不禁如此惊叹，从冰箱里取出蔬菜的厨师便发出笑声道：

    「对吧？很少见到这么好的搬运食材马车喔，你那边的是保温库，这边的则是炎热库。」

    「炎热库？」

    「很少听到吧？举例而言，栖息于火山地带的费尔戈列的蛋，一打破，蛋液便会像岩浆一样浓稠地留出，而且即使不加以烹调，也会带有一定温度。不过，要是温度有一点点降低的话，蛋内部便会急速凝固，连吃都会变得很困难。所以炎热库就是为了这样的食材准备的。」

    这还真是讲究呢……而问这样的问题虽然很庸俗，但这要多少钱啊……

    「柯烈里昂家每天都会有像这样的搬运食材马车进进出出，去这座城市或其他地方进货、出货。」

    「每天吗？」

    「毕竟有很多店都会拜托我们帮忙进货啊。」

    都做到这种程度了，乾脆就别干黑帮，专精于这类工作不就好了吗？这根本不是副业的等级……

    先不说这个了，托柯烈里昂先生的福，我有了堆积如山的食材，却只有一位厨师来到这里。这与我家厨房太狭窄有很大的关系，况且也只需要做两人份。

    厨师已进去备料，我想说有什么可以帮忙时，却发现毫无我介入的余地，只能盯著专家施展厨艺并发出惊叹声。

    我决定将今天的料理交给厨师，专注在上菜的工作。

    店外天色愈来愈昏暗，再过不久葛力大哥就要来了，而且是带著那位女性。

    到底是位怎样的人呢？……真是期待。

    「餐点非常美味，谢谢，葛力先生。您知道一家很棒的店呢。」

    梅黛洛小姐露出温和的微笑，葛力大哥则夸张地摆动双手，发出「对啊」或「喔喔」之类的模糊回应。

    「没那回事，如果你不嫌弃这种小地方就太好了，嗯。」

    真不好意思，我的咖啡厅是『这种小地方』――虽然我很想这么打岔，但当然什么也没说，只是站在稍微有段距离的位置露出营业式微笑。

    两人的晚餐如我们所期待，顺利地来到了最后。

    真不愧是柯烈里昂先生专属的厨师。

    前菜不只使用了来自迷宫的食材，还有外国送来的蔬菜、菇类、火腿或起司等等。厨师用它们做成了几道精致小菜，并妆点于同一个盘子内，无论是哪一道都耗费了惊人的工夫。

    接著是用我不知道的蔬果做的冷汤，以及用艳黄色的鱼做的香煎鱼排。之后则是我的炖煮汉堡排，它被当作了主菜，使我感到无地自容。在专家的菜肴之后，是否应该端出我所做的家庭料理，害我十分烦恼。

    甜点是放满水果的冰沙，为与这间小店极不相衬的道地豪华套餐划下句点。

    葛力大哥见到这从未在酒馆中见过的铺张料理而大为紧张，时常不小心撞到餐具或弄掉叉子，一点也不潇洒帅气。即使如此，梅黛洛小姐还是一直露出迷人甜美的笑容，表示她毫不介意。

    梅黛洛小姐的美貌与人品，超乎我与柯烈里昂先生的想像。

    她是一个能彻底藏在葛力大哥身后的娇小女性，柔和的栗色发丝轻盈地随风摇曳，微微下垂的眼睛使人感受到一种娇羞的温柔。背后是一双收阖的巨大翅膀，显示她身为鸟族的身分。她穿著背部大为敞开的洋装，这对拥有翅膀的人而言是理所当然的服饰，不过她举手投足间显露的优雅与温柔的仪态，堪称一位娴淑贵妇，即使直接走进高级餐厅，也不会被人拒于门外。

    另一方面，葛力大哥被我们说服，放弃了那套绷得彷佛要爆裂的正装。他虽然打扮得比平常整洁，但也仅是日常会穿的衣服。

    「您常光临这间店吗？」梅黛洛小姐问。

    「嗯、嗯嗯，我常来，我刚来到这城市的时候，就找到这间店了。因为看板很显眼。」

    「是呢，它画著很美丽的图案。」

    「对吧？所以我才进来看看，这个小兄弟就说要请我喝一杯，祝福我进迷宫能一路顺风。」

    从旁人的角度，便能清楚看出她知道葛力大哥十分紧张。梅黛洛小姐总在适合的时间接话，并在没有话题时询问葛力大哥容易回答的事情。

    「然后我就喝了一种叫做冰咖啡的东西。」

    「冰咖啡？」

    「对，我本以为那在都市是很常见的东西，但话说回来，我却没在其他店里看过呢。」

    「这样啊，我也是第一次听到。」

    「它的颜色黑漆漆，虽然很香却很苦，那根本不……」

    葛力大哥讲到一半时突然停了下来，偷瞥了我一眼。

    我则露出笑容回望著他。

    「……不、不能不尝尝呢！那苦味和酒又不太一样，呃……」

    「会让人上瘾？」梅黛洛小姐接著问。

    「没错！会让人上瘾，余韵也很清爽！」

    「这样啊，葛力先生常常喝这种叫冰咖啡的饮料吗？」

    即使站在这里，也能知道葛力大哥的太阳穴一阵抽搐。

    真是个难以回答的问题。自从第一次之后，不管我推荐几次，葛力大哥都没再喝过咖啡。然而，被女性这么一问，也没有几个男人会承认说「不，我都没喝」吧？毕竟男人心有一半都是虚荣心构成的。

    「嗯、嗯嗯，当然啦，对吧，老板！」

    葛力大哥极度不擅长说谎，而他本人也深知这一点，便将话题给了我。

    「没错，他每来必点呢。」

    我也脸不红气不喘地答道。见状，葛力大哥便松了一口气。

    不过，现在放心似乎还太早了，若照这话题流向……

    梅黛洛小姐两手在面前一拍道：

    「要是这样的话，那今天也能喝到那种叫做冰咖啡的饮料吗？我也很有兴趣呢。」

    「咦？」

    葛力大哥张大了嘴，露出一种明摆著「糟了」的脸。我则拚命忍住不笑，梅黛洛小姐也开心地笑著。

    啊，这个人……

    我灵光一闪。

    「那我便为两位特别准备吧。」

    「谢谢老板。」

    我与鞠躬道谢的梅黛洛小姐对上视线，感到彼此之间有种默契。

    她外表看起来十分高雅端庄，却非不谙人事的深闺千金，她早就看穿葛力大哥说了谎，并刻意顺著他的话应和。

    我不禁露出苦笑，走进厨房。

    迅速准备好冰咖啡端过来时，我发现两人正露出笑容开心谈天，简单来讲气氛相当不错，使我对打扰他们感到罪恶感。

    「为您送上冰咖啡。」我将两杯冰咖啡分别端到两人面前。

    梅黛洛小姐用手轻轻遮住嘴巴，目不转睛地打量著冰咖啡。

    「真的黑漆漆的呢，我还是第一次知道有这种饮料。」

    「对吧，我当初也吓了一跳。」

    葛力大哥不知为何显得趾高气昂，握住了冰咖啡的杯子。见状，梅黛洛小姐也用双手捧起杯子。

    杯子的大小理应相同，但葛力大哥一拿起来便让人觉得很小。相较之下，梅黛洛小姐手上的杯子却显得像大酒杯一样。视觉上的错觉还真是恐怖。

    葛力大哥咽下一口口水后，闭上眼睛，大口喝下冰咖啡。这又不是什么毒药……

    「唔！咕！这还、真是、好喝啊……」

    「呵呵。」

    梅黛洛小姐露出温柔的眼神，望著展现男子气概的葛力大哥，嘴角勾勒出一抹微笑，并喝下了咖啡。

    「唉呀……这味道的确很不可思议，很苦，但又很清爽。」

    「对吧！这就是冰咖啡啊。」

    「原来如此，这就是冰咖啡呢。」

    葛力大哥显得自豪，梅黛洛小姐则嫣然一笑。

    这便是我见证两人第一次一同用餐的情景。

    之后，这两人便常常相伴造访我的店。因此，被她发现这里平常并没有提供晚餐，也是迟早的事情。很喜欢当天晚餐的梅黛洛小姐显得惋惜，并且十分想见见协助葛力大哥的柯烈里昂先生。

    梅黛洛小姐与柯烈里昂先生第一次见面的那一天，柯烈里昂先生显得坐立难安。

    当我笑著说「又不是女儿要介绍结婚对象给您」后，他便用鼻子发出「哼」一声并踏著脚。

    然而，之后状况便急转直下。当梅黛洛小姐向他打招呼，称赞道「那顶帽子很适合您呢」后，柯烈里昂先生的心情立刻好转。

    「真是个能t解不同喜好之优点的好姑娘呢。」

    「那是您最喜欢的帽子嘛。」

    而我也与梅黛洛小姐变得亲近。

    毕竟，她常常点冰咖啡来喝，并说「这味道不可思议地会让人想一尝再尝呢」。

    喜欢咖啡的人不会是坏人，所以她是一个大好人。

    「你判断人好坏的基础是咖啡吗？」

    我完全不理柯烈里昂先生说了什么。

    我们有时会一起去吃饭，并一起去听她唱歌。

    那对我而言，也是一种不可思议的体验。

    直到最近为止，我都避免离开店内，购物几乎都是靠宅配，也不可能出外用餐。

    这是因为我害怕会在不知不觉间，一不小心便习惯了这个忽然来到的世界、这个莫名其妙的地方，也不想淡化自己应该回去的地方的记忆。

    不过，从圣诞祭那一天起，在我心中萦绕盘旋的郁闷心情，似乎蓦地找到了一个可以妥协的出口。当我回过神来时，便发现已被柯烈里昂先生与葛力大哥带著去了各式各样的地方。

    而结果如何？

    原本那么排斥抗拒，现在却觉得相当享受，连我自己都感到惊讶。

    柯烈里昂先生分享著料理的知识。葛力大哥左耳进右耳出，大口大口地嗑著美食。而梅黛洛小姐在一旁劝他，并不时回应柯烈里昂先生的话。我看著这样的画面，与他们度过了相同的时间，并自然而然地觉得这很令人开心。

    人世间的事往往流动不息，与时间共同变化而去，亦如同我的心情有所变化一般。

    这一切变化无关乎人们主观的好恶，我们无法阻止现实产生变化。唯一能做的，仅有思考如何应对降临至我们身上的变化而已。

    而足以翻转人生的剧烈转变，往往来得令我们措手不及。

    6

    那是某个早晨，梅黛洛小姐在我营业前独自造访，带著一种怎么看都只有忧郁二字可以形容的表情。

    由于这一阵子很少见到梅黛洛小姐，我不禁感到惊讶，并带著些许不安听她抒发心事。

    「其实我决定要回故乡了。」

    梅黛洛小姐开门见山地说。

    「我收到家书说母亲病倒了，父亲也年事已高……我也无法不管我妹妹。」

    接著，梅黛洛小姐便断断续续地说出自己的故事。

    她为了成为歌手，不顾家人反对，从故乡来到这里，但梦想至今仍未实现。她心想著还差一点，就差那么一点点，每天都巴望著这样的美梦，但梦也该醒了。

    「我家世世代代都守护著村子的土地，所以……回到故乡，找个老公入赘……我已经决定要这么过了。」

    梅黛洛小姐抚摸著冰咖啡的杯缘说道。

    「即使如此，我还是很想追求梦想。我很喜欢唱歌，优点只有这个。朝向充满光辉的大都会，憧憬著成为耀眼的歌星而来……但还是没有成功。」

    语毕，她露出笑容，那是一种坦荡得不可思议的直率笑容。

    「任性妄为地离乡挑战，最后梦醒，就只是这样罢了。但是，我遇见了葛力先生、柯烈里昂先生以及悠先生，和你们一起度过的时光非常、非常开心，仅仅是这样，我便能说幸好来到了这个城市。」

    我无法对她说些什么，无论说什么都传递不到梅黛洛小姐的心底。

    「所以，我的梦想与青春便结束在这里了。」

    「……您和葛力大哥说过这件事了吗？」

    闻言，梅黛洛小姐垂下视线。

    「昨天和他说了。」

    「他说什么呢？」

    「他说『这样啊』。」

    我想葛力大哥一定还无法消化这一切吧。他是个温柔的人，又非常喜欢梅黛洛小姐，所以听到她突然说要离开，便无法思考了吧。

    「他是充满才华的人，虽然我希望他不要做那么危险的工作，但他的确有作为冒险者的才能。」

    梅黛洛小姐在谈论葛力大哥时，露出一种温暖且宛如母亲的微笑。

    「似乎有一个有名的公会来找他，这样便能成为一流冒险者，他为此感到很开心，我也非常替他高兴。」

    梅黛洛小姐在桌上放下冰咖啡的钱后，站起了来。

    「那个人就拜托您了。他总是自豪地说，柯烈里昂先生与悠先生是他最重要的朋友。」

    她用手遮住嘴巴，轻轻地笑了，但她的笑脸却显得有些寂寞。

    「我已经无法再待在他身边照看著他……不过，我希望他的梦想能实现，并过著幸福快乐的生活。」

    梅黛洛小姐垂下视线，盯著吧台上的冰咖啡看。

    冰块早已融化，杯子上浮现几滴水滴。

    「我会搭今天中午的公共马车离开这座城市。我对这座城市总是没有什么好的回忆，但在最后过了一段非常美妙的时光。悠先生，这段时间承蒙您的照顾了，也请向柯烈里昂先生转达我的谢意。」

    她低头鞠躬，并心有惋惜似地抚摸著冰咖啡的杯缘。

    「我――不会忘记这种滋味的。」

    见到她露出笑容、转身离去的背影，我无法出声慰留。

    梅黛洛小姐离开了咖啡厅，我甚至无法对她说出「再见了」这类告别的话语。

    7

    我暂时瘫坐在椅子上，呆呆地望著窗户。现在，连开店营业都使我感到厌倦，便依旧维持关店的状态。

    梅黛洛小姐、葛力大哥、柯烈里昂先生……我不自觉地想起四人一起开开心心的日子。这样的日子竟然这么轻易就结束了，我为此感到无力。同时，想到葛力大哥的心情，便觉得胃部附近一阵翻搅。葛力大哥现在到底是什么感受？

    思及此，我才想到必须先跟柯烈里昂先生报告这件事。

    我看了一下时钟，已接近中午。

    当我走出店外时，目光就被一道从对街走过来的魁梧身影吸引，那踉踉跄跄的身影毫无疑问是葛力大哥。

    距离拉近后，更使我惊讶的是葛力大哥显得十分凄惨。他的衣服破裂，身上到处是脏污与红棕色的污渍，右半边的脸肿了起来，并有著鼻血的痕迹。

    而走在葛力大哥前面的，是柯烈里昂先生。

    「这到底发生了什么事啊？」

    我茫然地低喃道。闻言，柯烈里昂先生回答：

    「这个笨蛋昨晚在不知道哪里的酒馆大闹一场，被卫兵抓起来后，到刚才都还关在牢里。」

    原来如此。得到解答的心情占了我大半的思绪。

    葛力大哥的双眼无神，并没有平日里那少年般的光辉。

    柯烈里昂先生顺势走入店内，葛力大哥也不发一语地跟在他身后进来。我走入店内后，两人一如往常地坐在位子上。

    葛力大哥怔怔地望著留在吧台上的冰咖啡杯。

    「悠，你知道发生什么事了吗？」

    我立刻知道他是在问什么。

    「刚刚从本人那得知了，她中午就要离开这里。」

    葛力大哥缓缓抬起头，又再度垂下视线。

    「这样啊，真是的，也不来找我打声招呼。」

    「她说要我向您转达她的谢意。」

    「不是这样的，是要直接来……」

    「毕竟柯烈里昂先生没告诉她您住在哪里啊。」

    「……话是这么说没错。」

    柯烈里昂先生环著短短的手，蠕动著嘴巴。

    此时，咖啡厅内一阵寂静。

    三人全都不发一语，随时间流逝。

    「那么你打算怎么办呢？」

    开口说话的是柯烈里昂先生。

    「她要离开这座城市了，你打算怎么办？葛力。」

    葛力大哥依然望著杯子，沉默不语。

    「……好吧，这是你应该选择的问题。要自暴自弃地和醉汉互殴也好，要在她离开之前坐在这里浪费时间也好。要追她或不追，要去或留下，这都是你自己的人生。」

    「――办才好啊！」

    葛力大哥低喃道。

    「什么？」

    「你要我怎么办才好啊！梅黛洛说要回故乡，要回乡下去了。而我就是因为讨厌乡下生活才来到这里，来到这个人潮聚集、总是很热闹、五花八门的大都会！而且，我成为冒险者，接到大公会的挖角，所有事情终于都要上轨道了！所有事情！到底要我怎么办才好啊！」

    完全是在大吼大叫。这是抱著头趴在吧台上的葛力大哥的沉痛心声。

    到底要怎么办才好？

    我也不知道。

    应该要说服他立刻去追她吗？还是应该安慰他说「没办法，这也是常有的事情」呢？即使我知道这没有正确答案，却依然无法决定要说什么。

    「――算了，这不是很好吗？」柯烈里昂先生开朗地说。

    「像那种程度的女人到处都是，这里是迷宫都市&#12539;亚尔贝塔，是现今聚集世界上一切人事物的地方，你马上就会找到取代她的人，我也会介绍几位姑娘给你认识。」

    葛力大哥抬起头。

    「我从之前就这么想了，葛力，那种程度的女人配不上你。你拥有冒险者的才华，还能爬得更高，要钱有钱、要什么有什么喔？有美食佳肴还有美女相伴，真是美好的人生对吧？跟做梦一样。」

    「……对。」

    「所以没有必要选择那种不过是当不成歌手的乡下村姑。你冷静下来了吧？下次会找到更好的女――」

    「不对！」

    葛力大哥厉声大喝，声音响彻店内，使震动的空气发出微弱余音。

    「再也、再也找不到那种好女人了！像她那么温柔、总是默默努力、自己再怎么辛苦也会关心别人的女人――根本、根本再也找不到了啊！」

    葛力大哥咬牙切齿，真的是咬牙切齿地瞪著柯烈里昂先生。

    柯烈里昂先生摸了摸帽檐，笑道：

    「什么嘛――你不是心知肚明吗？」

    「咦？」

    葛力大哥呆呆地张大了嘴巴。

    「没错，葛力，再也找不到那种女人了，她是你根本配不上的好姑娘。」

    「啊、什么、咦？」

    柯烈里昂先生呵呵地笑著。

    「有人说天下女人多如繁星，不过，每一个人总有一天，都会找到只属于自己的那颗星星。」

    「喔、喔。」

    「葛力，在人生之中，我们只有一瞬间能遇见自己的星星。这星星稍纵即逝，不会再遇见第二次了。在大都会里的生活？很美妙没错。一流冒险者？更是不赖。但是……」

    柯烈里昂先生拍了一下葛力大哥的手臂。

    「失去唯一星星的人生，究竟还有多少价值呢？」

    葛力大哥露出呆若木鸡的表情，盯著被拍打的手臂。无神的双眼取回了原本的光芒，那是他初来乍到这间店里、坐在那个位子上，与我初次相遇时宛若纯真少年的光芒。

    「没错，没错。我犯下天大的错误了……来到这座城市时，我并没有钱、也没有地位，什么都没有，事到如今又舍不得什么呢？」

    葛力大哥用双手住了脸。

    「只要有她在身边我就很幸福了。」

    门外传来钟声。

    从城市钟塔传来的钟声响彻城内，这是宣告中午时刻的钟声，也是梅黛洛小姐所搭乘的马车即将出发的信号。

    ――来不及了，已经太迟了。

    趴在吧台上的葛力大哥肩膀一震，店里响起悲伤男子的呜咽。

    「悠，给我冰咖啡。」

    「什、什么？」

    听见柯烈里昂先生突如其来的要求，我不禁反问。

    在这种时候为什么要点冰咖啡？

    「别管为什么了，快点来一杯。」

    不过，见到柯烈里昂先生严肃的模样，我便闭嘴点了点头，并以比平常更快的速度准备了起来。

    「葛力，你是不太会死心的那种人吗？」

    柯烈里昂先生说道。

    「即使知道没希望，还是会选择继续挣扎吗？」

    葛力大哥抬起头，肿胀的眼睛中流出泪水，鼻水也混著鼻血。

    「什么意思？」

    听著葛力大哥颤抖的声音，我将冰块放进杯中，倒入咖啡。

    我将泡好的冰咖啡放在柯烈里昂先生面前，他便拿给葛力大哥。

    「喝吧，然后跑吧。你要是没有放弃、继续奔跑的话，或许就会抓到流星。」

    两人四目相交，接著葛力大哥便一言不发地接下冰咖啡，一饮而尽。

    「唔唔……喂，这味道还真是老样子，苦入肺腑呢。」

    他用力地拍打脸颊，转向我说：

    「悠，受你照顾了！能遇到这家店和你真是太好了，这段时间非常快乐，谢啦！」

    葛力大哥越过吧台伸出手，将我拉了过去。

    「呜哇！」

    他将身体越过了吧台抱紧我。

    葛力大哥蓦地放开我之后，转身抱紧柯烈里昂先生。

    「快放开！真是不像样！」

    「别这么冷淡嘛！」

    见到这一如往常的对话，我不禁笑了出来，葛力大哥也笑了，接著柯烈里昂先生也状似莫可奈何地笑了笑。

    我们三人一起笑著，心里也知道这或许是最后一次见面了。

    「再见了。」

    葛力大哥笑道。

    「嗯。」

    柯烈里昂先生点点头。

    「您多保重，也请帮我跟梅黛洛小姐这么说。」

    「好！」

    葛力大哥朝著门口走去，并转头回来道：

    「我到死都不会忘记你们两个，还有那个冰咖啡的滋味也是。」

    他露出一如往常的笑容，离开了店里，然后我便听见一阵奔跑的脚步声。

    真的是一眨眼之间而已，却令人心旷神怡――这是冰咖啡似的别离。

    「……赶得及吗？」

    我看了一下时钟，但怎么看都超过中午了，从市中心到城门还有一段距离，再怎么想都无法用跑的赶上。

    「这若是戏曲的话便会赶上吧，毕竟戏曲背后有作者这个负责操弄命运的女神，可以摆平一切不合理的状况。」

    「您这么说的意思是？」

    柯烈里昂先生抚摸了一下绅士帽的帽檐，从椅子上跳了下来。

    「我不相信命运女神，不会说一定来得及，所以我要用尽一切方法让他来得及――不然，以后想起来可是会不好受的啊。」

    他这么说道，别有深意地笑了笑。

    「不过，你泡的冰咖啡似乎对提神与醒酒很有效呢，也当作宿醉药来卖吧？」

    我苦笑著摇了摇头道：

    「如果这是药的话，他们两人的回忆便会失色了。」

    柯烈里昂先生说「这倒也没错」后离开了店里。

    8

    在这世界开咖啡厅过了两年，一开始客人仅是想尝鲜而来，但令人感激的是，他们之中也出现了几位常客。

    有人会来闲话家常，也有人秉持沉默是金的美德来此缓缓地享用咖啡。甚至有精灵姊姊坐在窗边的座位席上，一整天都盯著窗外经过的人潮，像是在等著什么，抑或是寻找著什么。

    在这些常客之中，有一名叫做泰伦斯的青年。他总是整齐地穿著毫无脏污的纯白衬衫，笑脸迎人，品行端正，言谈机灵，很快便与店里的常客们混得很熟。

    泰伦斯青年一晃来店里，便常会说一些城里发生的事情。这似乎是因为我在与他闲话家常时，不经意地说过我很少离开这家咖啡厅，他才特别关照我。

    「悠老板，你听说前天的事了吗？」

    闻言，我对这么说的泰伦斯青年点了点头。

    「嗯，是个大新闻呢，说是有马车在城门附近翻车，水果滚得到处都是。」

    泰伦斯青年露出一副正合我意的脸，继续道：

    「没错、没错。而且，那似乎是大名鼎鼎的柯烈里昂家搬运食材的马车呢。」

    「这样啊？」

    「没错，那些水果都是从外地运来，要送去城里一流餐厅的。因为翻车了不能卖，就慷慨地分给附近的居民，大家都在讨论这到底损失了多少钱呢。」

    「原来是这样啊。」

    我点点头道。

    「还不只是这样。因为这场事故而被挡在路上不得通行的马车队伍中，据说忽然有个像山贼一样的壮汉闯进其中一台车，并用附近都听得到的声音向女性求婚呢。」

    「有这种事喔！」

    我停下擦拭杯子的动作。

    「那么他的求婚顺利吗？」

    「由于附近发出一阵欢呼和拍手声，应该是成功了吧。不过，这座城市还真是有各式各样的事发生呢，有马车翻车，还有人忽然求婚。」

    泰伦斯青年笑道，而我也笑著回应。

    我瞥了吧台一角。

    坐在那里的是柯烈里昂先生，他面前摆的是用特制小杯装著的冰咖啡。

    柯烈里昂先生注意到我的视线而抬起头，并别有深意地笑一笑，抚摸了一下帽檐。

第二卷 小剧场「咖啡厅深夜食堂―蛋拌饭―」

    明天是店休日。

    我关好店，确认了调味料与生活杂货的库存量后，便思考著明天要出门去市场买不够的东西。

    我顺手整理了柜子以及收拾一番，花了比预期更久的时间。

    洗完澡冲尽汗水与灰尘，终于能放松一下时，已经是深夜时分。

    剩下的就只有睡觉。

    我用手摸了摸肚子。

    晚饭结束也已有一段时间，总觉得肚子有点饿了，但也可以忍下来就这么去睡觉。但明天是难得的店休日，所以做一点点对身体不好的事应该也还好吧？

    这么一想，我便觉得有动力，决定吃上一顿宵夜。

    我穿著睡衣从二楼的起居空间来到店铺这边，并点亮厨房与吧台上方的灯。

    这有一种躲过爸妈耳目在深夜偷吃东西的感觉，我心中相当兴奋。

    我打开冰箱，想著到底要做什么来吃。

    理所当然地，这里是餐厅，冰箱里也准备好了各种材料。如果这里只是普通住家，那就用当时有的东西随意做些什么，但像这样充满各种选择，反而令人感到烦恼。

    总之，我不想做需要太花工夫的东西。

    简单、好吃、又可以填饱肚子……

    我依序从上往下打量著冰箱中的食材，当看到某个东西时脑中灵光乍现。

    「就选这个吧。」

    我伸出了手。

    这是白米。

    放在炉火上的陶锅冒出滚烫的蒸气。

    我总是会想：这里是能轻易吃到米饭的地方，真是太好了。虽然比在日本吃的更加细长，味道却几乎没什么差别。

    这世界中常吃到的米一般都是棕色、类似糙米，我却选择买白米。白米虽然是高档货，但我顾不了那么多，毕竟我想吃白米啊，没办法。

    用陶锅煮白饭，光是这样就很赞了，毫无可挑剔之处。

    而且――

    我望向放在吧台上的篮子。

    里面是蛋，还不是平凡无奇的蛋，是栖息于迷宫中的鸟所生的蛋。只是加上「迷宫」这个形容词，便会让人不禁觉得这是什么珍馐美馔，真是不可思议。

    宵夜的食材便是这两项，相当简单，而且很好吃，又能够填饱肚子。

    没错，这是蛋拌饭。

    我观察著差不多该煮好的陶锅，脑子里不断思考。

    乍看之下，蛋拌饭并非料理，在煮好的热腾腾饭上放上新鲜生蛋，再随意加入酱油与化学调味料后，一般人便觉得很好吃了。

    不过，对我们这些蛋拌饭爱好者而言，那是一种过于随便的吃法。

    举例而言，如果是牛排，也会采类似的逻辑来烹调吗？

    是否还是会觉得，只要在平底锅中煎好新鲜的肉，再撒上胡椒盐，便觉得很好吃，且无论由谁来做都一样呢？

    不一样。

    蛋拌饭并非那么简单的食物。

    如同火候会使肉的口感产生变化，又如同水温会改变咖啡味道一般――

    蛋拌饭也会因吃法而使口味产生变化。

    而且，这不是在说哪一种吃法比较好吃，而是哪一种吃法才最适合自己。

    将白饭与鸡蛋放在面前时，首先应该考虑的是自己当下的心情。

    是想要简单、迅速又爽快地大口扒饭呢？

    还是想慢慢地吃，好好品尝刚生下的新鲜鸡蛋呢？

    抑或是将鸡蛋当作陪衬，享用刚煮好、热腾腾新米的甘甜呢？

    总而言之，这是一场与自己的对话。

    真的想好好享用蛋拌饭时，人们便得重新正视自己。

    鸡蛋往往摆出「爱怎么吃就怎么吃吧」的模样躺在那里，但吃它的人并非如此，我们总是非常严肃地面对这场胜负。

    陶锅中飘散出饭已煮好的甘甜香气，打开锅盖后，封锁在锅内的纯白蒸气便会扑面而来，眼前是一片宽敞的银白色平原。米饭一颗颗都很饱满，煮得非常成功。

    我拿著代替饭勺的勺子，用一种彷佛在新雪上留下足迹的少年的心情，将之插入陶锅中。我稍微用力地拌松米饭，这是令人紧张的一瞬间。

    「――真是太棒了。」

    陶锅的好处，就是锅底会留下锅巴。

    受热最剧烈的底部，米会微微烧焦，呈现类似成熟稻穗的鲜艳颜色，我虽然喜欢一咬下去便会产生硬脆口感的锅巴，但用在蛋拌饭的话，这锅白饭便已毫无可挑剔之处。

    整体拌松后，我立刻盛了一碗份的量到饭碗里。

    我用勺子调整了盛到碗里的饭的形状，从四周往中央推挤，将饭压实。这么一来，便出现一座垄断饭碗的山，纯白的米山宛若笼罩白雪的山峰。

    我将饭碗放在前方，调整了一下呼吸，拿起一颗蛋。

    接著在右手中不断调整蛋的位置，寻找一个方便下手的角度。

    蛋各自有著千差万别的差异，昨天敲蛋的方式不可能在今天也完全正确。我用手掌感受著蛋壳的厚度与蛋微妙的曲线，思考著从哪个角度下手才能完美地打破这颗蛋。这个阶段可说是决定蛋能够破得漂亮的关键。

    「――就是这里。」

    我感受到一个恰到好处的位置，蛋在这一瞬间包覆于手掌心中，与手融为一体。蛋是我的一部分，同时是手的延伸部位。

    我举起手臂，垂下手腕敲击桌面，但并非直接敲打蛋，而是用一种「轻轻握拳的手敲打桌面」的意象敲打，动作轻缓却又用足力道，手腕必须十分柔软，用它吸收多余的冲击。

    用敲打桌面的反作用力顺势将手移到饭碗上方，此时我终于再度确认手中握著一颗蛋。

    蛋上有著放射状裂纹，今天的图样彷佛雨后的蜘蛛网，沾在网上的水滴受到雨后阳光的照射，绽放出耀眼的光芒――就是现在。

    我用拇指抵住裂纹，双手使出均等的力气，绝不可将手指插入裂纹之中。变得脆弱的蛋壳在瞬间的均衡后立刻碎裂，若将拇指插得比预计还深，极可能会伤害到蛋黄。

    蛋黄是要在最后才搅散的东西。因此即使打蛋的时候蛋黄膜破裂，导致浓稠的蛋黄流了出来，在吃的时候也没有任何问题。

    不过――这样一点也不美观。

    我极度小心地敲破的蛋壳发出清脆的声响，而蛋白彷佛等待著这一瞬间似地流了出来。蛋白降落于饭碗的其中一边，它带著淡黄色，保留著一种宛如蒙上一层迷雾似的混浊，就像是因晨曦而渐渐变得有些明亮的森林空气般清新。

    我再度点了点头，重新临阵以待。

    我单手之中的蛋壳里还留著蛋黄，它沉睡于少许的蛋白之中。

    为不打扰它的安眠，我彷佛碰触玻璃工艺般地轻柔，慎重地倾倒蛋壳，用另一手的蛋壳接住蛋黄。

    蛋壳中仅存的蛋白，也降落到产生于饭碗里的雾霭之中。

    此时，终于只剩下纯粹的蛋黄。它高耸地拱起，并绽放著晶莹剔透的光泽，充满一种官能般的诱惑。

    我轻轻地将蛋黄倒落于与蛋白相反的一侧。

    宛如被饭山断绝联系，碗内分成蛋白与蛋黄两块区域。

    我拿起准备好的调味料，这世界用的鱼酱味道很特别，有种类似酱油的风味。将其与其他调味料混合，再加入香菇高汤后，便完成我独门的高汤酱油。

    我轻轻地将之一点一点淋到饭山上，以免加得过量。

    饭上呈现出酱油的颜色，宛如随兴挥毫于纯白画布上的笔迹。

    自从打破蛋壳之后仅仅过了二十二秒――

    不会过于心焦，但也不会花费过多时间。

    我拿起筷子，双手合十道：

    「我要开动了。」

    我拿起装著散发蒸气的白饭小山的饭碗，沉积著蛋白的部分开始晃动，蛋黄也在颤动。

    我并没有搅拌它，那是最后的行程。

    首先该尝一口的是白米饭。

    我彷佛削下山的一角似地，将饱含高汤酱油的饭送进口中。

    「呼、呼呼。」

    真不愧是才刚煮好的热腾腾米饭，我不禁开阖嘴巴数次，吸进空气，口中吹出了一阵阵的白色蒸气。

    好烫，感觉都要烫伤了，但这热度使人欲罢不能。

    温度终于下降后，这才能好好品尝米饭。

    米呈现绝妙的硬度，使人能清楚感受到每一颗米的口感。封锁于白米之内的水分与甜味彻底被挤了出来，取悦著我的舌头。而高汤酱油的咸味更是衬托出米饭的美味。

    根本不需要任何配菜。

    在刚煮好的白饭上淋上高汤酱油，这样便能吃下好几碗饭。

    我舍不得咽下这口饭，仔细地咀嚼了数次，每咬一口白饭便显得更甜。

    就是这一口。

    在深夜里肚子微饿的状态下，吃下刚煮好的白饭，这世界上没有比这第一口还更加美味的东西了。

    「啊……」

    我吞下去了，嘴巴里感到一阵空虚，方才还存在的热度已经消失。我俯瞰饭碗，想再吃一口冒著蒸气的白饭，唾液自然而然地溢了出来。

    我咽下这口口水，摇了摇头。

    这饭碗里盛的饭量，多余的部分只能允许我吃那一口。

    我脑中已决定好如何分配这碗饭。

    现在若损失更多的饭，后半段与蛋黄拌匀的份量便会显得不足。如果是这样，浓醇的蛋黄便会使我在感受到美味之前，先感受到腻味。

    我打起精神，严阵以待。

    随后，将筷子伸向蛋白区域。

    应该很少人只吃生蛋的蛋白部分吧，大多数人都认为这透明的部分没什么味道。

    不过，这是一个天大的误会。

    我将蛋白拌在白饭里舀了起来，送到口中。

    蛋白的冰凉中和了米饭的热度，使温度变得恰到好处，可以品尝到黏稠的蛋白口感以及蛋白拥有的些微甜味。像这样吃的话，便会发现蛋白本身也有味道。

    高汤酱油的咸味不会过于明显，专注于陪衬米饭与蛋白那不过于逾矩的美味。温和清爽的口感蕴含著使人不禁松一口气的温柔秘诀。

    在充分咀嚼并吞下后，口中甚至不会留下任何余韵。这便是那么纤细的味道。

    我行云流水般地伸出筷子，将筷尖插入位于饭山另一侧，宛如端坐于展示架上珠宝般的蛋黄之中。轻轻离开后，蛋黄内便流出比蜂蜜更为鲜艳的液体。

    白米小山与饭碗之间出现了一片黄色海洋，大陆与海，这便是发生于饭碗之中的开天辟地了。

    我缓缓将蛋黄拌入热腾腾的白饭之中，使它带有温度。

    我彷佛受人催促似地将筷子插入饭里，圉起沾满蛋黄的米饭，送入口中。

    ――真是浓郁。

    这是与蛋白分开才能品尝到、单只有蛋黄的浓醇口味，在舌尖上所感受到的蛋黄醇厚柔和口感，使人欲罢不能。

    口中原是白饭、蛋白以及沉静森林般的世界，现在却宛若流入火山岩浆。蛋黄与高汤酱油在口中呈现鲜明的味觉，米饭更打造了使它更加美味的根基。

    耳中彷佛能听见「喂现在可是三更半夜」啊。

    你可以吃这种东西吗？好像能听见自己在低喃问道。

    可以的。

    正因为是三更半夜才可以。

    在深夜煮饭，并放上一颗蛋，大啖混著浓醇蛋黄的白饭，这种悖德的快感才是最棒的调味料。

    我再吃了一口混著蛋黄的白饭。这一口是沾到比较多高汤酱油的部分，大口白饭配上高汤酱油的甜味与咸味，如此一来，蛋黄便能包容过咸盐味的刺激感，使它变得柔和。

    蛋黄真是个了不起的家伙，既能独挑大梁成为主角，又能成为出色的配角。

    然而，继续吃这浓郁的口味，会使得舌头疲惫。

    「差不多该有一点疗愈感了……」

    我将手中的饭碗转了一圈，让蛋白那一侧来到面前，将蛋白与白饭扒进口中。

    啊啊，使人心安，真是温柔的味道啊。

    方才大肆席卷口中的浓郁重口味受到洗涤，换成一股清爽的甜味来访。

    就是这个。蛋白就是这么重要。

    蛋拌饭往往从头到尾都是同一个味道，这样即使再美味的东西，吃到习惯了也会生腻。但像这样分开蛋黄与蛋白，便能边享受各自的优点，边给予口味上的变化。

    我靠蛋白让嘴巴休息一下，终于下定了一个决心。

    分隔蛋白与蛋黄的巨大饭山――我破坏了它的一角。

    我倾倒饭碗，蛋白与蛋黄缓缓地流动，汇集于开通的那一个缺口。

    我用筷尖轻轻搅拌均匀。

    两种颜色恰到好处地混合，却非被彻底染成任何一种颜色。

    我用一口白饭，接触这混合得绝妙的蛋液。

    送进口中的速度不知不觉变快了几分。

    「好吃。」

    温柔的蛋白、口感浓烈的蛋黄、美味的高汤酱油以及甘甜的米饭。

    所有一切都得到完美调和的这一口，使我不禁盯紧饭碗。

    从此刻开始，我便无法克制我自己了。

    我著迷地动著筷子。

    我随心所欲地享受著蛋黄、蛋白以及这两种味道的混合。

    吃了半碗之后，我终于将碗内所有东西搅拌在一起。米粒染上黄色，蛋白也融入其中，高汤酱油的颜色使蛋黄颜色更深，饭中的空气产生微小气泡，使这碗蛋拌饭轻盈地膨胀起来。

    我将嘴凑到饭碗边缘，大口扒饭。

    筷子有节奏地敲打著饭碗底部，含入口中、咀嚼、吞下之前又继续送入新的一口。事情演变成如此之后，便再也无法停下，我凭著本能与一股劲，只能不断地吃。

    等我回过神才发现，饭碗已经空了。

    转眼之间便吃完了。

    我感到惋惜，放下了饭碗与筷子。

    「――唉。」

    我吁出一口气，摸了摸肚子。

    还要、一点，再一点。

    还不够。

    但是。

    我望向陶锅，还有白饭，也热腾腾的，甚至还有锅巴。不过那是要留下当明天早餐的。

    明天早上把它做成饭团也很好，仅使用迷宫带回的盐巴调味的饭，光是这样也就够好吃了。

    用高汤与蛋煮咸粥也不错，若是用上大量起司做成炖饭更赞。

    睡觉前吃那么多东西对身体不好，没错，这样不太好。

    不过。

    不过――那又怎样？

    我好像听到什么声音。

    正因为如此，才更好吃啊？

    我咽下一口口水，等回过神来时，手便自己动了起来，身体违反意志擅自行动。不对，这才是我的意志吧。

    我打开陶锅锅盖，将饭盛到碗里。

    再拿起一颗蛋――该怎么吃呢？用与刚才不同的吃法……不对，那样好麻烦啊，就随便敲破吧。

    我随性地在饭上打破蛋，任意地淋上高汤酱油，并随随便便地揽和，接著再大口扒饭。

    「啊、呼呼、好好粗。」

    以结论而言，蛋拌饭不管怎么吃都好吃啊。

    在三更半夜吃更爽。

    最后，我清光了所有煮好的饭，摸著吃饱的肚子，沉浸在少许的罪恶感以及远超过它的满足感之中。

    问题是明天的早餐没了……算了，这就等明天再想吧。

    我现在已经困了，吃完就睡也是宵夜值得歌颂之处。

    我打了一个哈欠。

    眼前摆著碗底朝天的餐具，我双手合十道：

    「我吃饱了。」

第二卷 五「传递幸福的送货员」

    我的语汇量贫乏得不足以阐述西洋棋这项游戏的深奥之处。

    要对不清楚西洋棋魅力的人传达其魅力实在很困难，日本人原本就不怎么熟悉这项游戏，对西洋棋的印象也只有「感觉好时髦」而已。

    然而，古往今来，西洋棋这项游戏却深受许多人喜爱，偶尔也会有人从中得到娱乐以上的价值。

    「西洋棋是艺术、科学、运动，是所有的这一切。」

    甚至有人留下这样的名言。

    在仅仅六十四格内勃发的战争，拥有超越游戏框架的无限可能。有时会成为争斗之心的碰撞，有时则会成为美丽的艺术，有时则会成为测试智慧的天秤。

    尽管如此，这绝非一个高门槛的游戏。毕竟它本身便如此充满乐趣，所以才会出现一群人试图进行这些玄乎其玄的奥妙研究。

    我也很喜欢西洋棋。仅因下错一步棋，甚至能颠覆赢家的胜利，这紧张感往往使人欲罢不能。

    「啊啊，等等！那主教给我等等！」

    「又来？」

    我将直捣对手阵营的主教放回原本的位置。

    被喊了那么多次「等等」，该有的紧张感也都荡然无存了。

    「唔唔唔唔，真奇怪、好奇怪啊……你为什么这么强呢，明明只是个小市民……」

    「我总是受到一位怪爷爷的磨练，还有别叫我小市民。」

    我看向咬著下唇瞪我的艾纳，耸了耸肩。

    「就算是那样也很奇怪啊，西洋棋明明就是贵族的游戏，为什么你会……」

    艾纳叨叨絮絮地念著，望著盘上的局面。她将手放在嘴边思考的模样比平常都拚命。

    前些日子，艾纳对我说要「决斗」的那句话似乎不是玩笑。她早上来到店里，从书包中取出西洋棋盘与棋子。

    据她所说，这便是贵族风格的优雅决斗。

    「不应该会这样……应该是我教会你规则，然后取得压倒性的胜利……」

    「从新手身上取得压倒性胜利很优雅吗？」

    你这不是找了一个自己稳赢不输的比赛来吗？

    艾纳依旧望著棋盘，接著抬头瞪著我道：

    「哼，我可不能输了赌上莉娜里亚同学的比赛啊。」

    「但结果却是这样呢。」

    「你好吵喔。」

    排列于棋盘之外的棋子多是艾纳的，我的损失很少。

    「咕，唔唔。」

    艾纳颤抖著伸出手指，打算抓住棋子，却又默默地收回了手，并试图伸向另一个棋子，但也踌躇不前。

    「家教老师称赞我下得不错啊……」

    「我也这么觉得。」

    「……在这种状况下听你这么说，听起来只像是挖苦呢。」

    她瞪著我说道。不过艾纳的棋路的确很美，比起戈尔爷爷显得十分优雅，宛如教科书般严谨。

    然而，正因为如此也容易使人猜到下一步，我轻易便能得知艾纳想下的地方、战略。她不会像戈尔爷爷那样设下恶质的陷阱，抑或进行推测对手意图的心理攻防战。

    「所有贵族都有西洋棋的家教吗？」

    「是的，女性往往仅止于兴趣程度，但男性基本上都会热心钻研西洋棋。」

    「原来如此。」

    艾纳的棋路并不具实战性便是因为这样啊，若说这是兴趣程度，的确使人觉得合理呢。

    「因为西洋棋是谈判的附属品，若想出人头地，就不能只有一般程度。棋艺愈高超，大家愈觉得你很有智慧，且获得信赖。」

    「……真没想到它这么重要。」

    这就像是政治家透过下将棋或围棋来试探对方一样吧？

    再三犹豫后，艾纳这才让皇后后退，采取防御。

    「过去也有用西洋棋代替打仗的例子喔。」

    我不解地歪著头。

    「当时，有两个国家长年因国境问题而有争议。两国国王都是西洋棋的高手，于是展开长达十四天的西洋棋战代替兴起战争，传说是史上最为优雅的战役呢。」

    「这样啊，还有这种传说。」

    用西洋棋代替实际战争还真是惊人，不过对弈时的紧张感应该也很惊人吧。每一著棋皆与领土问题息息相关，光凭想像都使我觉得胃痛。

    我边想著这些，边轻松举起骑士攻城掠地。

    「请等等。」

    「又来？」

    「没错，你把骑士放在那里我会很困扰的。」

    她柳眉倒竖地这么说道，我只好默默地撤回骑士。

    为什么我要在开店前的一大清早就下这种应酬式西洋棋呢？何况肚子也饿了。

    我撑著脸颊瞥了一眼用双手揪住贝雷帽，口中念念有词的艾纳，压下打哈欠的冲动。

    艾纳用手抵住下巴，呈现一种深思的姿势，这会花很久时间吧。

    像这样乾等也很无聊，我便开始寻找话题，也立刻找到一个不错的。

    「G，艾纳你有梦想吗？」

    「怎么突然问这个？」

    「只是想参考一下，我最近很在意寻找梦想这件事。」

    「你在意的事情还真奇怪呢。」

    艾纳头也不抬一下地盯著棋盘。

    「梦想是你们的特权啊，贵族可没有。」

    「特权？」

    「拥有选择职业的自由、外出旅行的自由、结婚的自由，这些贵族可没有。男子的话，次男、三男还有别的选择，但女子为了家族的领地，命中注定只能嫁个好老公。」

    从艾纳这理所当然的口吻中，令我感受到她的决心。这是一种我毫不熟悉的文化。我对贵族甚至没有选择自己人生自由一事，感到诧异与困惑。

    艾纳将手指伸向棋子，云淡风轻地继续道：

    「像这样能享受自由的时间也只到从学院毕业。若说我有什么梦想，就是像故事里那样去冒冒险，或是谈一场轰轰烈烈的恋爱吧。」

    见到她的棋子重重地放在棋盘上，我找不到可以回应的话语。这样啊，也有这种人生啊。

    我连自己的定位都很暧昧不明，根本看不到什么未来，艾纳却深深理解自己的定位与即将到来的未来，并能够正视这些。

    明明是和我相同的年龄，心智却如此不同。她确实地走在人生道路上。

    在感到对艾纳的赞叹之时，我同时感到自己的渺小，虽然明知道即使自卑也于事无补，但我不禁会这么想。

    「早安啊！」

    店门被打开，一道足以将我的烦恼震到九霄云外的开朗嗓音响彻店内。

    在肩膀上四处乱翘的橙色发丝中能见到一双宽大的狗耳朵，斜背著一个大包包的女孩总是露出充满活力的笑容。

    「早安啊，希露露，你今天也很开朗呢。」

    「啊、是的！今天天气也很开朗呢！」

    我不是在说天气，而是你啊。希露露是一个总是露出炫目笑脸，宛如晴天一般的女孩。我不经意地望向艾纳，发现她用手著嘴，目瞪口呆地盯著希露露。

    「好、好可爱。」

    她眼中充满灿烂的火苗。咦？这人是怎么回事……

    然而，希露露却不在意这个危险的大人，蹬蹬蹬地小跑步到我的面前。

    接著朝艾纳深深一鞠躬道：

    「啊、初次见面！早安啊！」

    「咦、早、早安。」

    艾纳紧紧地压住胸口。

    「这孩子是谁啊，会不会太可爱了？」

    艾纳认真地对我这么说。我什么都没回答，仅摇了摇头。虽然我完全同意她的想法，但犹豫是否该将之化为话语。

    「悠先生，我今天也为您送货来了！请问该放在哪边呢？」

    「啊，麻烦你放在后面吧。」

    我站起身，希露露愉快地回覆了我，并开心地摇著尾巴跟了过来。

    位于吧台后方的小房间是食材保存室兼仓库，占满墙面的柜子收著备用餐具与乾粮，房间一角也有一个大型冰箱。我们停在宽敞的中央空间附近。

    「那就放在这边吧，顺序和放的地方都请随意。」

    「好的！」

    背后传来令人想拿来当作入学新生范本、充满活力的回应，令人不禁露出笑容并回头一看。

    「……你为什么也在啊？」

    「没什么，我只是有点在意而已。」

    艾纳站在希露露背后，装作一副淡然的模样，视线却黏在希露露身上。

    希露露将包包放在地板上打了开来，并将双手伸入其中。

    「嘿咻。」

    她发出可爱的声音，从包包中拿出双臂环抱大小的木箱，这大小当然无法塞入包包内，也无法从包包中拿出。

    「唉呀。」

    艾纳显得目瞪口呆。

    「这是哥本先生给的！」

    希露露放下木箱后，再度伸手进包包之中，接著拿出一个细细长长的包裹。

    「这是璐璐小姐给的！」

    她摇著尾巴，陆续从包包中拿出货物。

    「在包包上施展压缩空间的魔术？真是奢侈啊。」

    一道感到傻眼与赞叹的声音传来。

    「这很稀奇吗？」

    「何止稀奇，很少有魔术师能施展压缩空间魔术呢。尽管这是一个小小的包包，价值却跟买下一栋房子差不多了。」

    「真的假的！」

    我不禁毫不矫饰地表露出最直接的反应。

    这样啊，这是那么厉害的东西啊，我本以为只是一种魔法道具而已。

    「这是爷爷在年轻时候拜托认识的魔术师做的！在那之后他就一直用这个包包当送货员喔！」

    希露露停下拿出货物的动作，自豪地说道。

    她是四处运送货物的送货员，这职业平常都是使用马车，但希露露有这个魔法包包，便以自豪的脚程在城中四处送货。她的脚程相当惊人，我称她为「飙速送货员」。

    「希露露小姐也会继承家业吗？」

    艾纳蹲了下来，笑咪咪地对她说话，态度之好，与跟我说话时差了十万八千里。

    「是的！虽然现在还只是实习生，但我很努力喔！」

    「这样啊，那我也可以委托你工作吗？」

    「好的，当然可以！」

    希露露露出一种只能用天真无邪形容的特大号笑容，而近距离看到的艾纳不禁捧著胸口，晕眩地坐倒在地。

    ……我懂你的心情。

    拉回正题，希露露将上半身探入包包之中，这画面真是诡异。「呼喵――！」她发出一种会使人发愣不解的声响，取出一个双臂环抱大小的棕色袋子，里面塞得满满的都是米。

    这是为了我个人食用所买的，并非为了店里的菜单。我果然是个道地的日本人，无论如何都想吃饭，若说还有什么想要的便是味噌，但很可惜至今仍未找到。

    希露露「呼」地一声放下袋子，狗耳朵不断颤动，露出感到骄傲的微笑道：

    「这就是最后的了！」

    「辛苦了，谢谢。」

    我轻柔地摸著希露露小巧的头，她便眯起眼睛享受了起来，身后的尾巴用力地左右摇晃，充满一种狗宝宝的娇俏可爱。被人摸头让希露露显得非常舒服，而摸她的人也觉得非常舒服，真是太棒了。狗耳朵摸起来的微硬手感真是一种至高无上的享受，让人不禁想一整天抚摸它。

    「嗯唔……」

    「哈唔……」

    我们两人进入一种恍惚的状态，但我蓦地寻回冷静。真危险、真危险，意识差点就神游出去了。

    这种行为充满成瘾性，必须适可而止。若不如此，就会产生一见到兽耳便想疯狂抚摸的症候群，这是一种非常可怕的疾病，主要是会影响到我的形象。

    即使感到不舍，但我还是将手抽离希露露的头上。

    希露露的耳朵颤动著，彷佛在催促我继续摸。啊，好想摸，这非常疗愈啊，可是不可以再摸了，我用左手压制住蠢蠢欲动的右手。

    希露露也打开眼睛，撒娇似地抬头望著我，但我不可以败给她的眼神。

    我拚命地压制右手后，希露露也终于放弃了，狗耳朵的颤动与我右手的欲望纷纷停止。这样便可以安心了。尽管希露露依然露出若有所求的眼神，但我也很不舍啊，你要懂我的心。

    确认了对方的心情后，我们静静地对彼此点了点头。再等下次，再等下次吧。

    我用一种肝肠寸断的心情挪开视线，便发现艾纳用一种极为震惊的眼神望著我们。

    「呃，怎么了？」

    「真没想到、竟然做这么……这么美妙的事情……？」

    艾纳嘴巴开开阖阖地颤抖著，低喃道。

    「这是可以被允许的吗？」

    艾纳一步又一步地逼近我。

    「这没什么允许不允许，对吧？」

    她的反应使我心里发毛，我不禁将话题丢给希露露。

    率直又可爱的乖宝宝希露露用一种呆愣的模样抬头看著我们，然后望著艾纳，用双手摸著头道：

    「请问，您愿意摸我吗？」

    她略显腼腆地这么道。见状，艾纳便「唔唔」地压住胸口，身形踉跄。

    好险啊……若希露露是望著我这么说的话，我一定会立刻被萌死的。希露露，真是一个可怕的孩子啊……我擦了擦额头上的冷汗。

    艾纳将手扶在墙上，支撑著身体调整呼吸。接著，便将颤抖的手伸向默默等待的希露露头上。

    希露露期待地摇著尾巴，并将自己的头凑到了艾纳的掌下。

    ――蓬松。

    说不出话来，艾纳仅不发一语地动著手，蓬蓬松松、绵绵软软。

    「唔嗯。」

    希露露喉际发出舒服的声响。

    艾纳宛如生锈的机器人般不自然地转向了我。

    脸上不可思议地竟毫无表情。

    「怎么了？」

    我出声询问，但艾纳没立刻回答我，仅盯著我的眼睛，右手不断抚摸著希露露。

    过了一会儿，她才说了话。

    「――我要带她回家。」

    「喂喂喂。」

    她的声音毫无抑扬顿挫，却反而使人感受到她坚定的决心。

    「我不能放著这么可爱的女孩不管，太危险了，必须在她被奇怪的人下手之前先保护好她。」

    「那就是你吧！你就是那个奇怪的人啊！」

    「希露露小姐，要不要来我家啊？我会让人准备好吃的食物的。」

    「好吃的食物？食物！」

    「希露露！别中计啊！这是陷阱啊！」

    「我不喜欢陷阱……呜。」

    「小市民，你为什么要阻挠我？我已经决定要带这孩子回家了。」

    「喂，给我冷静一点，你这白痴贵族！」

    我费了好大一番工夫才阻止牵著希露露的手走出去的艾纳，毕竟是在自己面前被诱拐，我必须做点什么阻止这一切发生。

    若不是因为学院的上课时间快到了，希露露便会顺势被艾纳拐回家吧。

    ……好累。

    隔天。

    一如往常准备完早上开店事务后，我打扫著店门口时，发现一道从远方跑来的身影。

    以能让身后扬起一阵烟尘的猛烈速度接近的影子愈来愈近，足以令人判断这是谁的身影。

    「早安啊！」

    一道炫目的笑容从我眼前经过，沙沙沙地用脚x车。她似乎用力过猛，因而无法顺利停下。

    「哇、呀、啊！」

    她摇摇晃晃地终于停下了脚步，害羞地搔著头走了回来。

    「我跑过头了，再向您问候一次，早安啊！」

    「嗨，早安啊，希露露，一天没见。」

    「是的！好久不见了！」

    以希露露的感觉来说是好久不见啊，真令人感到可爱。

    「今天有什么事呢？」

    「是的，有东西要交给悠先生！」

    「还有什么啊？」

    我以为订的货物都送到了。

    希露露伸手进入包包中，取出一封书信。

    「这是艾纳蕾娜小姐昨晚交给我的！」

    「艾纳？」

    真是一个出乎预料的名字。我收下书信。纸质细滑，背后还有红色封蜡，正式得令人以为这是晚宴的邀请函。

    我心想发生了什么事，并打开信封，里面只有一张纸。

    「……」

    「呃，悠先生？您怎么了吗？」

    我阅读著信上的内容，不禁叹了一口气。这、这还真是无聊至极啊……

    「希露露。」

    「是的！」

    「艾纳找你去的时候请你吃饭了吗？」

    听我这么一问，希露露便害羞地点了点头道：

    「她问我说要不要一起吃……嘿嘿嘿。」

    果然。

    信中写著「我们用书信形式来下棋吧」。写下自己的棋路，再交互送给对方。

    不过，艾纳只不过是想利用这机会而已，她真正的目标是……

    我望向眼前，希露露也直率地回望著我，并开心地摇著尾巴。

    没错，她一定是想见希露露。像这样用书信互动，便能合法见到身为送货员的希露露。这。家伙是天才吗……？

    我将信摺起。

    「希露露，你肚子饿了吗？」

    「咦，饿、饿、饿！饿了。」

    希露露小脸通红地摸著肚子。她正值发育期，每天东奔西跑，当然很快便会肚子饿。

    「我要写下回信，但似乎会花上一点时间，如果不嫌弃，要不要吃个饭再走呢？我请你喔。」

    闻言，希露露便露出欢欣雀跃的开朗面容。

    「可、可以吗！悠先生的料理都非常好吃，我最喜欢了！」

    她满面笑容并摇到尾巴都快断掉的身影，彷佛集世上所有可爱于一身，我情不自禁地摸著她的头。

    接著，我请希露露进到店里，并从冰箱拿出食材，擦拭木制厚重砧板，进行准备。希露露站在椅子旁，一双大眼睛闪烁著光芒望向我，疯狂摇著尾巴，在空气中留下残影。

    「……呃，你不坐下吗？」

    「没关系的！」

    「……」

    「……？」

    「坐下。」

    「汪、汪！」

    希露露倏地挺起背脊，迅速坐到椅子上。

    我点了点头，再度朝向食材。

    我将圆形面包横切开来排在铁盘上，放入小型石窑内。每个家庭都会有自己的石窑，可以烤自制面包。不过，我没有制作面包的经验，所以常用于加热面包，或当作烤箱。

    将平底锅放到火炉上，并煎著刚做好的汉堡肉馅。

    我边观察肉煎熟的程度，边用水清洗青菜并剥开，顺便切著在这世界里被称为恶魔果实的红通通蕃茄。

    我从冰箱中取出一个小罐子，里面是事先做好的照烧酱。这是简单用特制高汤、砂糖以及红酒调制而成的，却和肉类非常对味。

    我将酱汁淋到煎熟的汉堡肉上，它一接触到热热的平底锅，便发出滋滋的好听声音并在锅中微微迸射，甘甜浓郁的香气一口气扩散。

    「希露露。」

    「咦、啊，是的！」

    我蓦地抬起头，发现希露露将手放在膝盖上探出身体，认真地望著我手边的工作，流出了一点口水。

    「你有梦想吗？或目标之类的。」

    我当然没告诉她口水流下来了，只询问了我最近很在意的问题。

    「梦想吗？」

    希露露擦拭著口水，惊讶地回望著我。

    「我果然还是想成为一个出色的送货员，然后，嗯，想送给大家笑容与幸福！」

    希露露腼腆地笑著说道。

    「真是个好孩子……」

    她这份过于纯真的梦想，使我稍微污染的心得到净化。

    「没、没有那么好啦。」

    希露露手忙脚乱地挥著手与尾巴。她让我听到了一个美妙的梦想。

    希露露年纪虽小，却已经拥有一个很棒的梦想。果然，大家都是这样活著的吗？

    真是厉害啊，使我不禁发出叹息声。

    我拿起颜色有点焦的圆型面包，涂上大量奶油，并从平底锅中取出汉堡肉放到上面。汉堡肉大到几乎要从面包旁挤出，裹在肉上的照烧酱从边缘黏稠地流下。

    接著，豪爽地放上从起司块切下的切达起司，以及撕成小块的生菜与蕃茄，再轻轻盖上另一片面包，照烧汉堡便完成了。

    我将它放到希露露面前，她于是发出「哇啊啊啊啊」的欢呼声，光是这样便能让我露出满脸笑容。

    「悠先生，这个！这个！好大喔！」

    「对吧。」

    「好厚喔！」

    「那是关键呢。」

    「闻起来超级、超级香的！」

    「那是我特制的酱汁喔。」

    「我、我可以吃吗！」

    「当然可以。」

    「汪！我要开动了！」

    希露露握住汉堡，那几乎跟她的脸一样大，厚度让她好不容易才握住，拿起来也费了一番苦工。

    ……好像有点太大了，她吃得完吗？这还在试作阶段，希望她能原谅我。

    希露露露出灿烂微笑，张大嘴巴，大口咬下汉堡。面包松软地向下一沉，生菜发出清脆声响，混著肉汁的光亮照烧酱从另一边流了出来……

    咬了一大口的希露露瞪大双眼，再紧紧闭上眼睛，让尾巴与耳朵疯狂乱颤。

    「&#12316;&#12316;！」

    疯狂乱颤。

    她拚命动著嘴巴咀嚼，再一口吞下，抬起头来道：

    「悠先生！这个！这个好赞！好好吃喔！」

    「这样啊、这样啊。」

    「肉噗啾的！蔬菜脆脆的！这红色的又是什么呢！」

    「商业机密。」

    「商业……？我听不太懂！不过这个非常好吃！」

    希露露露出满脸笑容，那是一种能使别人也露出笑容的幸福表情。

    她拿起大大的汉堡塞满嘴不断咀嚼的模样真是可爱，我边帮她擦沾到嘴角的酱汁，边温柔地望著希露露吃饭。

    ……呵呵呵，艾纳这家伙，透过委托送货以增加与希露露见面频率的计画真是精采，我也搭个顺风车吧。就让你知道拥有手工料理这项武器的我，在喂食方面可是比较有利的……唉呀，糟了，不小心讲出心底话了……

    「悠先生！再来一份！」

    「咦？你吃完了啊？再来一份？真的假的？」

    接著，我开始制作加点的两份汉堡。

第二卷 六「为人生加糖」

    常言道「勿以外表判断一个人」，但外表究竟又是什么呢？

    大家都会关注长相，见到走在街上的人就会指指点点说这是帅哥，而看到出现在电视上的人便会大肆宣扬说好可爱。长得好看的人在人生之中，往往会获得很大的优势。

    但长相就本质而言，不过只是平衡的问题罢了。审美观会依时代而有所改变，也有每一个人各自的喜好。

    而容貌美丽的人并不一定都拥有端正的品性，相貌丑陋的人也并非是坏人。

    不过，我们往往这么思考。美女是正确的，长相令人生畏的人都是坏人，不要接近长得一脸邪恶的人。

    即使心想以外表判断一个人不好，却无法毫不迟疑地如此判断。尽管用冠冕堂皇的话语来掩饰，但在判断他人的依据上，外表往往占了很重的比例。

    但暂时换个话题，我开店的亚尔贝塔这座城市，是迷宫与冒险者的城市，冒险者多为单身，他们不会自炊，多吃外食。像我这样位于离迷宫距离恰好位置的店家，每天都会有对于选择吃什么感到疲乏的冒险者随意造访。这里虽然是咖啡厅，但以广义而言还是饮食店，当然有准备餐点。

    我到底想说什么呢？那便是我这家店偶尔还满忙的。在午餐时间。然而，来吃午餐的顾客离开得也快，现在只剩下附近的三名太太围著桌子，以及常客精灵姊姊在读著厚重的书。

    洗完堆积的餐具与锅具后，终于可以松一口气，此时却传来一道粗鲁的开门声。

    站在那里的是一道黑白相间的墙壁，不对，是看起来像是墙壁的庞大身躯。话说回来，这世界人们的身材往往都远比我壮硕，尤其是兽人们更是显著。

    他拘束地弯著身体进到店来。

    黑色体毛反射著艳丽的光泽。脸部方面，若要比喻的话便是豹了。他拥有充满肉食动物风格的威风凛凛外表，身穿轻松居家的白衣，袖子卷了起来，纯白的服装与他黑色的身躯产生一种美丽的对比。

    他站在门口，恶狠狠地环顾店内。

    太太们似乎注意到上门客人的样貌，吵闹的聊天声戛然而止，仅剩下精灵姊姊翻动书页的声音，显得特别明显。

    黑豹似乎不在意店内气氛骤变，缓缓地朝吧台而来，我面向他道：

    「屠牙先生，欢迎光临。」

    「……嗯。」

    屠牙先生鼻子附近忽然皱了皱，太太们那边传来小小声的惨叫。超过两公尺的身躯，加上他扭曲了一下那张肉食野兽的脸，从旁人的角度来看，这彷佛是在威吓。

    不过，屠牙先生本人当然不是在生气，只是在打招呼而已。而且这应该算是一个讨好他人的笑容，我理解到这一点之前也曾害怕过一阵子。

    我请他坐下后，他便缓缓坐了下来，似乎觉得空间太过狭窄。

    不知我店里的椅子是否能支撑住他的体重，这充满不安的要素。我也感到很不安。

    「今天要点些什么呢？」

    听我这么一问，他便迅速地望了店内一眼。此时，一直偷看著我们这边小声咬耳朵的太太们立刻闭上了嘴，精灵姊姊则毫不在意。

    屠牙先生望著太太们与精灵姊姊，有些不满地动了动鼻子附近的肌肉。

    「……我要那个。」

    「您要那个吗？」

    「没错，我要那个。」

    他双手环胸这么说道，金黄色的双眼狠瞪著我，锐利的尖牙从嘴边露出。见状，太太们那边再度传来惨叫。

    我轻轻地叹了一口气，从柜子里拿出刚磨好的咖啡粉，准备起虹吸式咖啡壶。

    我边准备咖啡杯，边向屠牙先生说：

    「您最近都没来呢。」

    「是啊，因为很忙，昨天也解决了四个人。」

    太太们那边传来东西翻倒的声响，我却不看那边继续手边的工作。

    「那还真是辛苦。」

    「不要命的笨蛋还是一样那么多，其中一人让我只能被迫截断他的手臂，但还留他一条小命就算他运气不错了。」

    太太们那边传来东西打破的声响，但我却装作什么都没听见的样子。

    烧瓶底部受到魔法灯的照耀，内部的热水开始咕嘟咕嘟地产生热气。屠牙先生认真地盯著我将咖啡粉加入上壶，并插到烧瓶上方。

    「我从之前就很在意了。」

    「是的？」

    「那个器具，是为了制造医疗用品与魔法药的东西吧？」

    屠牙先生摸著下巴说道。

    竟然能注意到这一点，真不愧是屠牙先生。

    「终于被您发现了吗？」

    「嗯、嗯嗯？」

    「既然被您知道了，就无法让您活著回去了呢。」

    「嗯！？」

    「我开玩笑的。」

    没错，这世界并不存在讲究咖啡泡法的人，咖啡也尚未获得嗜好品的立场。

    应该说咖啡豆大多用于直接啃咬来驱除睡意，好一点也只是随意磨碎咖啡豆并加入热水，需要边拨开浮起的豆子碎片边饮用――只得到这类随随便便的待遇。那应该算在药水之类的分类之中，当然也很难喝。

    以结果而言，冒险者与上夜班的人会随身带著装咖啡豆的小袋子，因太想睡觉才咬上一口。咖啡豆在这里便是受到类似这样的待遇。

    像这样使用咖啡豆尚可使人理解。

    毕竟，在迷宫里或站著工作时，也无法一一用虹吸式咖啡壶或滤挂式咖啡壶来泡咖啡，而且当下也并非能好好享受咖啡香气与口味的时候。

    不过，连一般民众都对享用美味咖啡毫无兴趣，这又是怎么一回事？

    即使是走在食文化最前端的这座城市之中，咖啡都没受到重视。

    我找遍了整座城市，才找到了当作调制药品器材的这台器具，这是为了制作回复药或实验药品的器具。我委托工匠改造它，使其变身为我记忆之中的虹吸式咖啡壶。

    我准备著咖啡，并滔滔不绝地解说它的来历，屠牙先生显得相当傻眼地望著我。

    「真不可思议，你的那份热情到底是从哪里来的啊？」

    「热情不是从哪里来的，而是从体内燃烧起来的。」

    我在温好的杯中倒入咖啡并送到他面前时，屠牙先生的眉头便聚集了许多皱摺。

    「请用。」

    「好……」

    从后方座位席那边传来太太们三不五时偷窥我们的视线，精灵姊姊则忧郁地望著窗外。

    屠牙先生咬了咬牙后将咖啡送入口中。

    「呼唔。」

    「呼唔？」

    「没事……咖啡果然很好喝啊，没喝上一杯例行的咖啡，这一天便无法开始呢。这果然是因为我总是在喝它啊。」

    「现在都已经是下午了。」

    「啊啊，因为太好喝了，所以头都痛了起来，心跳好像也上升了。」

    「您没事吗？」

    「当然没事，我可是医生，对自己的身体状况可是t若指掌呢。」

    屠牙先生咧嘴一笑，表情吓人得像是在说「没什么比玩死猎物更值得开心的事了」。这一定是因为喝完咖啡一脸苦涩，却硬要装出笑脸所致。

    因过于惊人的魄力，使得坐在后方的一位太太晕眩地倒在桌子上，我却装作什么都没看到。

    「我说，不要勉强自己不是比较好吗？」

    我放低音量对屠牙先生说。

    「我才没有勉强自己，完全没有这回事，咖啡根本就是小儿科。」

    「屠牙先生，您怕吃苦的东西吧。」

    「喂喂喂，像我这样的男人怎么可能怕吃苦的东西呢？」

    的确，屠牙先生的外表英勇威武，魁梧的身材长满壮硕的肌肉，黑豹的脸部也威风凛凛，具备像个男子汉的韵味。香菸自然不在话下，感觉他一定很适合喝波本威士忌这类烈酒。但其实屠牙先生都不太敢碰那些，只有外表像个硬汉而已。

    「我觉得不需要那么在意别人的眼光啊。」

    屠牙先生用巨掌抚摸著下巴沉吟。

    「即使是这样的外表，在应付那些冒险者时也很派得上用场。」

    屠牙先生道。

    「冒险者之中有很多流氓，像这种流氓混混会每天到免费诊所报到。他们对自己的身手都有点信心，往往想虚张声势，不想被别人瞧不起。」

    「是的，我大概能懂。」

    「像这种家伙受伤来到免费诊所后，真的很让人头疼。尤其是必须截肢的时候，或者是早已回天乏术的时候，又或者是无法拯救他们生命时。」

    我虽想试著想像，却办不到，那是与我毫不相干的世界。

    「那种时候根本没有能够保持冷静的人，不只是他们本人，连同伴也是。也有人会失去理智，诉诸暴力。这种节骨眼上，我们这些医疗人员的性命也会很危险。」

    真是个玩命的职场呢，不只冒险者，连治疗方也必须拚上性命。

    「我想说，像这种时候若能保护自己或周遭的人就好了，才开始锻炼身体。在向那些粗鲁的人说明医疗内容时，为了不屈服于他们的威胁或压迫，我也学习起恫吓别人的方法，结果我便不再害怕冒险者，也能够间接保护周遭的人。」

    「您一定很辛苦吧。」

    「是啊，很辛苦。即使在私生活中，也都会刻意注意到这些细节，才会像这样在周遭有别人时选择喝咖啡，在酒馆也会点比较烈的酒，吃饭时当然是点肉类料理。」

    我心想「有需要特别喝咖啡吗？」但想起初次见面时，是我说「硬汉就是要喝咖啡，没错，这是常识啊。」来洗脑他――啊，不对，是热情解说一番，或许是因此才导致这结果。

    「不过，最近我有些烦恼。」

    屠牙先生宛如恶狠狠地瞪著我似地说，金黄色瞳孔闪燥著猎杀猎物的光芒，这不论怎么看都并非正派人士的眼神。

    「有人到您的地盘来闹事吗？」

    「没错，最近的年轻人都不懂什么叫做道上的规矩……你在胡说些什么啦。」

    我又听见了太太们的惨叫。

    「……我可是正派人士啊。」

    「您金盆洗手了嘛。」

    「我从出生以来就是个品行端正的人好吗？」

    这无论怎么看都不像品行端正的人的眼神，但我依然点点头。

    「那么您在烦恼什么呢？」

    「啊啊，没错，我其实一直很烦恼啊。」

    屠牙先生忧郁地垂下视线。到底发生了什么事啊？

    正当屠牙先生打算张开毛茸茸的大嘴时，门铃响起，通知有客人上门。我转向门口，见到一个娇小、毫无干劲的身影站在那里。她将一头混合蓝天与雨云色的阴沉黯淡发丝绑成两撮，并穿著学院的白色制服。她是我店里的小小常客――诺儿朵丽。

    「嗨，欢迎光临。」

    我向缓慢无力地靠近吧台的诺儿朵丽打了声招呼。她呈现一种彷佛熬了三天三夜的魄力，但她其实平常便是这样。

    诺儿朵丽抬起脸，看著我点了点头，并抬头望著屠牙先生。

    屠牙先生也兴味盎然地望著诺儿朵丽。

    两人四目相交。

    盯著看。

    诺儿朵丽不发一语地经过屠牙先生身边，来到她在吧台的老位子。

    「跟平常一样吗？」

    「……嗯……」

    「有饼乾，你要吃吗？」

    「……不用……」

    「有水果，你要吃吗？」

    「……不用……嗯……」

    「今天不用上学吗？」

    「放假。」

    真不希望你只这么明确地回答这问题啊。

    我忍俊不禁，准备起咖啡欧蕾。

    诺儿朵丽是个极怕麻烦的人，并且毫无干劲，所以常常跷课，并来到这间店的吧台席懒洋洋地窝著。

    正当我想要从柜子上拿出诺儿朵丽专用的咖啡欧蕾碗时，屠牙先生小声地叫住了我。

    「老板，这孩子是学院的？」

    他没接下去讲明，我便接著他的话道：

    「没错，是学院的学生喔。」

    「可是学院……」

    「今天也跟平常一样才对。」

    「也就是说――」

    「如您所想的那样。」

    我这么回答后，屠牙先生便双手环胸，嘴巴不服地蠕动著，这表情彷佛在用臼齿碾碎著话语。

    「小小年纪就跷课，我觉得这不是很好吧。」

    说得没错。的确是这样，我只能这么回应。

    但是，屠牙先生的发言背后有著劝诫我的意思。

    「您是说为什么我默认她跷课来这里吗？」

    「……没错，我想站在一个大人的立场，我们应该有教导他人的义务，不是吗？如果说是有什么隐情倒也就算了。」

    屠牙先生的眼神很严肃。

    那并非一种在说明这是一般常识，或是相信自己的想法是正确的眼神，他的话语之中充满对诺儿朵丽的关怀。屠牙先生虽然外表吓人，却很喜欢孩子。

    我不禁露出笑容。

    「没错，我觉得这是必要的。」

    「那么，为什么？」

    我暂时抬头看了看天花板，思考著该怎么回答这个问题才好。

    「因为这并非我所负责的事情。」

    「负责？」

    我瞥了诺儿朵丽一眼。

    她趴在吧台上，动也不动。

    「教导、劝戒、责骂……这每一项都非常重要，不过，我不想对这孩子做这些事。」

    屠牙先生皱了皱眉。

    「这不是放弃了身为年长者应尽的责任吗？我们应该用自己经历过的见闻，来帮助后进晚辈的成长啊。」

    「是的，我想您说得对。」

    我放好诺儿朵丽的碗，从冰箱拿出一颗小小的水果，果皮是艳蓝色，果肉却是黄色。这是一种味道与口感都与梨子相似的水果，先准备好这个吧。

    「不过，我想这种事就交给她的家长，或应该交给学院的老师们。我并不适合教导他人，因为我并非那么出色的人。」

    「嗯。」

    屠牙先生点点头，不过依旧双手环胸，一脸不悦地拉长著下巴，似乎没有完全接受。

    「我觉得不论是怎样的地方，都会有人觉得自己不喜欢待在那里。」

    「这是理所当然的。」

    「有人可以改变自己去适应环境，但也有人无法办到。我想或许他们的确必须得到教导与劝说，而这也是无可奈何的事。跟他们说『你为什么做不到呢？其他人都做得到啊。一定是你不够努力』等等的。」

    我拿出小刀，将刀刃嵌入水果内。

    「当然，有人会因此得到改善，但依旧会有人无法办到。这是为什么呢？就是因为他并非那样的人啊。」

    「并非那样的人？」

    「就类似要求鸟在水中游泳、鱼在路上跑步一样，这不管说什么都没用吧？毕竟本来就不是那种身体啊。」

    「你说的我懂，但这和跷课是两回事吧。」

    「是一样的。」

    我想起在原本世界中与我很亲近的堂姊，她也深受无法适应环境所苦，无法配合周遭的人，觉得自己是个没用的人，最后离开了学校。

    「无法办到而最觉得困扰的其实是本人啊，自己最清楚其实并不适应周遭的环境。那为什么无法办到呢？为什么不行呢？到底该怎么办才好……勉强自己去适应不合体质的环境很痛苦，如果又无法得到其他人的谅解，便会更加痛苦。」

    「……嗯。」

    屠牙先生用手抵著下巴，彷佛想起什么。

    「对这些勉强自己的人、受人责骂而沮丧的人、烦恼著某事的人而言，所需要的不就是休息的地方了吗？」

    「休息的地方？」

    「或许有人会说这是在逃避。但如果有人负责责骂，那也应该有人负责准备避风港啊。」

    世上，比起责骂的人，避风港往往比较少。所以到了最后，只好独自一人拚命逃离。

    「逃避的时间因人而异，有人很长，有人很短，但都只有一个共通点。那就是逃避的人都知道，总有一天他们必须战斗。」

    我将切成兔子形状的水果排列在盘中。

    「所以，我是负责准备避风港的人。在这里不需要战斗，也不限时间，可以尽情休息，使用时间的方法也是自由的。在这里休养生息，积蓄力量，于时机到来时再出发旅行。您不觉得至少应该要有一个像这样的地方吗？虽说有营业时间的限制就是了。」

    我向屠牙先生笑了笑后，便将水果拿给诺儿朵丽。

    「诺儿朵丽，是饲料喔。」

    诺儿朵丽慵懒地仅抬起头道：

    「……喂我吃……」

    虽然我是开玩笑的，但你真的觉得吃饲料也无妨啊？

    我莫可奈何地用叉子叉起类似梨子的水果，送到她嘴边。诺儿朵丽咬了一口水果边边，嚼嚼嚼地咬了一下子后换了一下气，又再度嚼嚼嚼地咬了一下，大大地叹了一口气。她连吃东西都很慵懒，那魄力反倒令人神往。

    「诺儿朵丽有未来的梦想吗？」

    我不禁询问道。

    诺儿朵丽抬起彷佛有千斤重似的眼睑，望著我。

    「……有。」

    竟然有啊，真是出乎我意料之外。

    我显得有些动摇，诺儿朵丽语气坚定地道：

    「我要一辈子……耍废……过活……」

    「啊、是。」

    吓我一跳，正想说她要是开始说什么厉害的梦想我该怎么办。在我感到放心的同时，也再度觉得真不愧是诺儿朵丽，并点了点头。真是美妙的梦想啊。

    「你叫做诺儿朵丽吗？」

    屠牙先生露出一种扫兴的表情望著我们。

    「…………？」

    诺儿朵丽依旧将下巴放在吧台桌上，麻烦似地转动头。

    「我可以问你一个问题吗？」

    「……什么……？」

    「你会怕我吗？」

    屠牙先生目不转睛地盯著诺儿朵丽。黑豹的脸，如一座小山的体格，并散发出肉食野兽充满狠劲的气魄。

    诺儿朵丽直勾勾地观察著他的样貌说：

    「很大只。」

    闻言，屠牙先生目瞪口呆地张大了嘴。

    接著他眯起眼睛，发出响彻店内的大笑声。

    诺儿朵丽皱起眉头，明显表露出「这家伙干嘛啊，真是恶心」……的表情。

    「的确，你未来会成为大人物呢。老板，我多少理解你想说的事了。」

    屠牙先生笑得摇晃著肩膀，搔著头道。

    我等他冷静下来后，问道：

    「话说回来，屠牙先生的烦恼到底是什么呢？」

    屠牙先生摇了摇头。

    「不、没事，已经解决了。」

    「这样啊，那就好。」

    我不解地歪著脑袋。

    「悠……我常点的那个、还没好吗……？」

    「抱歉，我马上去准备。」

    受到诺儿朵丽催促，我著手准备咖啡欧蕾。

    「老板。」

    「是？」

    我一回头，便发现屠牙先生露出一种豁然开朗的释怀表情，面容显得比平常更加温和。他这么说道：

    「我也要一杯一样的，然后帮我加很多砂糖。」

第二卷 七「花儿与金币」

    1

    常言道男人有三大恶习――「好色」、「好酒」以及「好赌」。

    要发挥好色之道，也必须要有天生的才华。毕竟不论相貌、性格，至少都得具备能够使女子倾心的资格，才能够成为一种恶习。当然，这世间上也是有不少乏人问津的人。

    大家常说好酒之徒实在使人束手无策。有人一喝酒便会性情大变，也有人会做出惊人之举后却又失去记忆。不过，也有人因天生体质无法喝酒，所以很难说是一种万人通用的恶习。

    好赌则麻烦了。博弈，也就是常说的赌博，应该没有比它还渗透人们生活的恶习了。做得过火的话，任谁都会皱起眉头，但连责怪赌徒的人，其实也都在不知不觉间不断重复小小的赌博。

    举例而言便是占卜。

    话说回来，赌博的起源本来就是占卜，用来追求判断充满不确定性未来的好坏依据，最后终究演变成赌博这项文化。

    吉凶好坏皆无须挂怀。

    这是一句劝戒人们不要在意算挂准或不准，无须严肃看待占卜结果的话语。然而，这其中若牵扯到金钱或利害关系，人们便无法轻易释怀。要是在早上电视节目中的星座占卜看到自己运势最差，即使不相信占卜，也会稍微有些沮丧。

    赌博这种东西，无论在哪个时代都能使人疯狂投入。

    由于它会使人们过于著迷，所以掌握政治的高官们才会数度想禁止赌博，却往往无法彻底执行，就是因为这些政治家才是最热衷于赌博的人。

    连一秒之后的事都弄不清楚的紧张感、得到结果那一瞬间的兴奋感、胜利的喜悦与败北的懊悔。赌博伴随著剧烈的情绪起伏与实质利益，尤其能抓住男性的心，使之不离不弃。

    然而，从事赌博的人总有一天都会注意到。

    为了得到什么，而以其他东西作为代价时，便会在不知不觉间失去重要的人事物。

    而注意到这件事情时，往往是在已无法挽回之时。

    2

    这几天一直下雨，今天终于放晴，我的心情变得开朗，为准备开门营业而到店外去时，发现大马路上的店家因为这久违的好天气显得活力四射。路边有摊贩摊开垫布排列商品，有个猫耳大叔不知从哪拖来一辆装著车轮的摊车，正在卖早上喝的粥。

    马路上一早便有几名前往迷宫的冒险者，有许多小吃摊以他们为目标客层。交互喊著宏亮的叫喊声。

    这座城市还是一如往常充满了朝气啊。

    我点点头，此时，身旁忽然有人朝我递出一朵花。

    「您要不要买一朵呢？」

    我垂下视线，发现一名娇小的女孩手上提著花篮，朝我递出的是一朵颜色鲜艳的蓝花，蓝得宛如今天这样的晴天一般。

    「我没见过这种花，但很漂亮啊。」

    「是的！这是在迷宫中开的花喔，就像今天的天空一样蓝对不对？」

    女孩呵呵呵自豪地笑著。

    「你在卖迷宫里的花啊？」

    我环顾四周，平常都是一个三十岁左右的女性在卖小把花束，今天却没见到她的身影。

    「平常都是妈妈在卖，但今天由我代替她来卖花。」

    原来如此，她似乎是平常那位女性的女儿，难怪这还是我第一次见到她。

    「这样啊，这是迷宫的花啊，这么一说的话就会觉得是很贵重的花呢。」

    我仔细地盯著这朵朝我递出的花看。

    因为我并不熟悉花卉，所以也得不到这像是哪种花的感想，只能讲出「真是漂亮、花瓣形状好特别啊」这类的评语。不过，这如果是在那座迷宫之中盛开的花，一定十分稀少。

    我这么认真地看著一朵花似乎有些奇怪，使女孩发出了笑声。

    「这是开在迷宫地下二楼的花，并不是那么贵重喔。」

    「咦，是这样的啊？」

    「是的，到地下三楼为止，即使不是冒险者也能进去。不过，很少人会特地去迷宫里摘花，所以妈妈说我们才会像这样卖花。」

    这样啊，可以进入地下三楼之上的部分啊。

    因为好奇心驱使，我满想进去一次看看，但是会有想著「那就去迷宫观光吧！」的这一天到来吗……应该是不会。

    「那我就买一朵吧。」

    「真的吗？谢谢您！」

    我从口袋中掏出几个铜板，收下开在迷宫中的花。

    因为我无法自己进去迷宫，所以只好用被动方式得到了。即使仅是一朵花，但仍不改变它属于迷宫一部分的这项事实。

    女孩深深一鞠躬后，便小跑步离开，去寻找新客人。我目送她摇曳著发辫的背影，将手上的花放在阳光之下检视。

    在地下环境成长的花瓣与天上辽阔无垠的天空颜色相同，使我感到不可思议。

    真不愧是迷宫中的花朵，生长环境一定与普通的花不同。

    「嗯，这么一想，就觉得它的气质好像不太一样呢。」

    「你一大清早就在店门口干嘛啊？」

    听见有人呼唤，我便转过头，见到莉娜里亚露出一脸傻眼的表情。

    「嗨，早安啊，今天也很早呢。」

    「你也是啊，拿著不适合你的东西。」

    「啊，这个啊？这是刚才跟卖花女孩买的，她说这是迷宫里的花，我觉得稀奇就买了。」

    莉娜里亚稍微歪下了腰，将脸靠近我手上的花。她用手撩起垂落发丝塞在耳后的动作莫名炫目，使我眯起了眼睛，这一定是因为天气难得放晴所致。

    「这是空慕花呢，要去它丛生的地方可不简单，彷佛脚边就是一片天空。」

    「这样啊。」

    我点点头，试图想像那样的画面，却很难办到。

    「一定很漂亮吧。」

    「毕竟那是迷宫观光旅行很受欢迎的景点呢。」

    嗯？

    「有观光旅行啊？」

    「有喔。」

    莉娜里亚若无其事地道。

    「毕竟迷宫并非随处可见的东西啊，不管是旅行者或是很闲的有钱人，各式各样的人都涌来看它啊。所以，到地下三楼之前才都有经过整理养护啊。」

    「这、这样啊，把它弄成观光景点了啊。」

    「地下一楼的大厅，一年到头总是挤满观光客与卖伴手礼的摊贩等等，非常热闹喔。」

    「该怎么说呢，和我想像的不太一样啊。」

    我想像的是更加充满肃杀之气且光线昏暗，踏进一步便会使人陷入生命危险的环境。

    然而，的确，如果有迷宫这种稀奇的地方，一定也会有人想来观光。管理迷宫的人也会想招揽观光客，收取入场费等等，这将会成为一笔可观的收入。所以，使之成为观光地的做法非常合理。

    「不过啊，该怎么说呢……」

    但我多少还是希望，像迷宫这种代表奇幻元素的地点，应该更加弥漫著类似浪漫梦想的气氛啊。

    「你在碎念什么啊？」

    莉娜里亚朝我露出呆愣的表情，我便摇了摇头道：

    「不，没什么，我们进去吧。」

    我重整心情，打算打开店门时，想起右手上的鲜花。

    思考了一下后，我将之递给莉娜里亚。

    「什么？」

    「虽说不过是顺手，不过难得有这个机会就送给你吧。比起被一个男人拿著，这样花儿应该还会比较开心吧。」

    「呃，你要给我吗？」

    见我点点头，莉娜里亚便战战兢兢地伸出了手，接下这朵花。

    她将花放在胸前目不转睛地盯著看，接著再微微抬头望著我，脸颊上多了些许的红晕。

    「那个，谢、谢谢，我很开心。」

    见她面带腼腆的模样，使我说不出话来。这只是突然心血来潮的举动，真没想到会使莉娜里亚露出这么甜美温和的表情。

    不知为何，这使我的心中莫名一阵骚动。我随意回了几句后，便夸张地笑著掩饰。我心想著自己还真是不够潇洒，逃也似地进入店内。

    这一定也是久违的晴天害的，毕竟今天的天空非常美丽。

    3

    当一间咖啡厅的老板，偶尔便会遇见奇怪的客人。外表很有特色，或是行为举止异于常人，各式各样的人都有。现下便有一位这样的客人坐在窗边。

    那是一名大叔，他将毛躁的褪色金发随意地绑在颈边，服装也显得十分邋遢，衬衫的领口沾染到黄色污渍，卷起的袖子上线头也已松开。

    若仅是这样倒还不会使人留意，但他将额头完全抵在窗户上，目不转睛地盯著窗外，点的东西也是「白开水」，前前后后大概三小时都维持这副德性。

    窗外是有什么有趣的东西吗？

    我觉得那都是些一如往常的景象。路边的摊贩、贩卖东西的人们、小吃摊与来来往往的大量人潮。这的确是盯著看也不会嫌腻的热闹景象，但有需要那么热衷吗？

    我送走付完帐的两位高贵阿姨，店里便只剩下我与那个大叔。

    此时，一声咕噜噜噜的巨大声响传出。

    我瞄了大叔一眼。

    大叔依旧将额头抵在窗户上，用手摸了摸肚子。他应该饿了吧，该去问他要不要点什么吗？还是应该放著不管呢？我有些烦恼。

    此时，进来后一直维持相同姿势的大叔蓦地朝我挥了挥手。

    「是的，您要点什么吗？」

    走近一看，便发现大叔的脸颊消l，长出些许胡渣，脸色很差。不过，眼底却不可思议地淀放生气蓬勃的光采。

    「嗯，坐了这么久真抱歉啊，能给我一些食物吗？」

    大叔的嗓音沙哑，但音色与表情都明显表现出雀跃难耐的神采。

    他摸了摸怀里，取出一枚金币，上面刻著没见过的纹路。

    「其实我从南方一路旅行过来，刚刚才到这座城市，还没有这里的货币。」

    原来如此，若刚历经长途旅行的话，便可以解释这大叔的樵悴程度了。

    「怎样，要不要和我赌一把呢？」

    「赌？」

    听见他唐突的话语，我不解地歪著脑袋。

    「这是……」

    大叔用拇指弹起金币，发出清脆声响的金币飞过我的头上，反射出耀眼光芒并掉了下来，跌落至大叔手中。

    「沙与雪之国&#12539;撒拉雪德的金币，在这座城市里拿去换钱的话，应该能换到一笔不小的金额。」

    「这样啊。」

    他不在乎我毫无兴趣的回应继续道：

    「金币的正面或反面，选你喜欢的一面，然后我弹出金币，你若猜到答案就能得到它；如果猜错，就随我吃到饱。怎样啊？」

    大叔笑著说道，表情显得十分开心。

    至今为止，我遇过许多客人，但还是第一次有人和我赌这个。

    打赌。

    而且还是对我相当有利的条件。金币是一笔不少的金额，就算他再怎么会吃，但以我们这家店的菜单定价而言，甚至还能赚一半以上的差价。

    「我想拒绝G。」

    「唉呀，怎么了？你不想要金币吗？」

    尽管大叔惋惜地抬头望著我，但我的性格是一碰到打赌便会变得慎重。

    不如说――

    「不管怎么想都很可疑……」

    「不可疑、不可疑！我刚好花光全部旅费，所以手头有点紧而已！」

    「不是还有一枚金币吗？」

    「少了这小小一枚金币的话，我就无法过活了啊！」

    「但可以拿来打赌就是了？」

    听我这么一问，大叔便扬起嘴角。那是一种充满自信的笑容，而且虽然不知道为什么，那使人感到一种背脊打颤、深不见底的气魄。

    大叔脸上挂著这样的笑容道：

    「因为我一定会赢啊。」

    这话使我有了些兴趣。

    掷出钱币，猜正反面。

    简单来想，胜率应是二分之一，他却说他一定会赢。

    「我知道了，那我就跟你打赌吧。」

    我用一种挑战般的心情说道。比起胜负，我还比较在意大叔那份自信从何而来。

    「男人就必须这样呢。」

    大叔让我看了看硬币。

    「你要选正面还反面？」

    「正面。」

    大叔用手指夹住硬币，并展示给我看，那是我刚才看见的纹路。

    「这是背面，我弹起硬币，如果出现这一面就是我赢了，出现正面就是你赢了。可以吗？」

    「可以，请开始吧。」

    大叔装模作样缓缓地将硬币放到指头上，如方才那样弹起硬币。我用眼睛追著它的轨道，金币在空中留下金色的轨迹，啪地一声被压在大叔手背上。

    我不禁探头过去。若一旦开始便会像这样使人在意结果，这便是打赌。大叔彷佛在欣赏我的反应，缓缓挪开了手。

    「反面，是我赢了。」

    「唔唔唔。」

    没想到真的输了。这么一来，便不自觉地感到不甘，会使人不禁想说再来一遍。我努力咽下这一句话，却无法彻底死心地说：

    「能让我看看那枚金币吗？」

    「喔？你的直觉很敏锐喔。」

    大叔虽然这么说道，却又轻易地将金币交给了我。

    金币有些老旧，有许多微小的伤痕与凹痕。我将金币翻过来一看，后面刻的是其他纹路。

    「是普通的金币。」

    我将金币还给大叔，这么低喃道。闻言，大叔便发出笑声。

    「你以为这是出老千用的金币吧？太老套了、太老套了。」

    「但那种事不是很常见吗？其实两面都是正面之类的。」

    「那种小把戏是三流人士才会用的，像这样被对方要求说要检查金币的话，不就无法掩饰了吗？」

    唔唔，这么说倒也是。

    「那您为什么那么有信心啊？胜负都是各一半的机率不是吗？」

    「那就是……」

    大叔竖起食指。

    「秘密了。」

    我不禁很想跌倒。

    本以为他会为我解说清楚。

    「那愿赌服输，给我吃饭吧，我什么都吃喔！」

    见大叔笑著拍拍肚子，我不禁涌起扫兴的感觉。

    我敷衍回应，并走向厨房。

    食物到底都消失到那具瘦弱身体的哪里去了？没想到我竟然会有吐槽这句话的机会，而大叔也是一个很健谈的人，我做的每道菜他都直夸好吃好吃。

    出乎我预料的是，他的吃相真的很令人赞叹。

    大叔坐在面对马路的窗边位子，吃得津津有味，成为一种绝妙的宣传。路过行人都发出赞叹声驻足。

    例如肉类料理。将大块鸡肉的皮煎得焦焦脆脆，再淋上照烧酱，并附上蒸得热腾腾的马铃薯，可以压碎马铃薯搭配酱汁吃，也可以与鸡肉一起夹进面包里吃。见到大叔这样吃后，一名肉食兽人推开门这么说：

    「给我来一份跟他一样的。」

    接著，店里便骤地忙碌了起来。不过，这样的话这里就不是咖啡厅，而变成普通餐厅了啊。但我想到这件事，也是在送走最后一位客人之后了。

    在堆积如山的锅碗前，我吁了一口气。

    天色逐渐逼近傍晚时分。

    在我急忙出菜的这段时间，大叔一直望著窗外。

    到底是什么东西让他那么在意啊？

    似乎是感受到我的视线，大叔转头看著我。他那受夕阳余晖映照的脸，不知为何显得有些寂寥。

    大叔从椅子上站起身，来到我的面前。

    「我问你啊，这间店没有其他店员了吗？」

    「对，只有我一个，怎么了吗？」

    「你要不要雇用我啊？薪水少一点也没差，我正好在找工作。」

    突然被人这么一问，我当然觉得很困扰。

    我自然没有雇用别人的经验，这间店生意也没好到能够付人薪水。

    大叔察觉到我内心的挣扎，脸上浮现笑容。他扬起嘴角，露出之前那种笑容。

    「――要跟我打赌吗？」

    我脸颊一僵。

    「条件和刚才一样。」

    我当然很想拒绝，打赌不是什么好东西，嗯，不怎么好。

    「我一定会赢喔？」

    这家伙真是的，我用鼻子冷哼一声。

    你以为我不会从失败中学习，就中了你这种明显的挑衅吗？如果他是这么看我，那还真是失礼，希望他马上改正这瞧不起我的想法。

    「好，那你坐在那里就好，洗碗就交给我了，毕竟你是雇主嘛。」

    我又输了……

    为什么？我这次选了背面啊，为什么赢不了？

    大叔心情大好，开始吹口哨。我则背负著一股虚脱感，瘫坐在椅子上，抱著头。

    真不应该跟人打赌。

    「对了，要打赌吗？其实我今天还没找到住的地方――」

    「不，已经够了……」

    我举起双手投降。

    4

    结果，大叔睡在二楼的空房间，隔天开始充满干劲地替我工作。

    「唉呀，客人你宿醉吗？那推荐你喝我们的冰咖啡喔，这个会让你喝一口就彻底醒过来。」

    「有这种东西喔？那给我一杯。」

    「好的，老板，这位先生点一杯冰咖啡！」

    大叔很会做生意，让我目瞪口呆。而且我发现大叔非常会观察客人的状况！像是身体状况、吃到一半想喝饮料、夫妻吵架的原因等等，他都能轻易看穿。对我而言，那已经是特殊技能的领域了。

    我询问为什么能知道得那么多，大叔便答道：

    「这是我的习惯。打赌这档事，关键在于仔细观察对手。只要t解对手的状况，便能百战百胜。」

    安顿好客人后，大叔总是会走到窗边，并用额头抵住窗户，眺望外面的景色。

    当我有些在意他在看什么而靠近时，他便会敷衍地笑笑并离开窗户。我也学他望向窗外，但见到的只是一如往常的街景，以及人们的生活。大叔到底在看什么呢？

    不过，最近的摊贩似乎又增加了。有人组装木棒，灵巧地制作框架，染成鲜艳色彩的布匹如门帘般垂挂；明显穿著异国服饰的男子，贩卖著神秘的木牌；年纪相当于国中生的少年，用小小磨刀石研磨著菜刀；前些日子的卖花女孩正在向路人叫卖，似乎还在代替母亲卖花。

    「啊。」

    在我的视线彼端，女孩被人撞开后倒在地上，对方似乎是热衷逛摊贩的冒险者，她的篮子滚落在地，花儿散落于周边。

    必须去帮她。

    我才这么想，门铃便剧烈响起，似乎有人十分粗鲁地打开了门。我立刻往门口望去，只见大叔飞身离开店面的背影，就在我愣住的这段时间内，隔著窗户看见他以惊人速度冲向女孩。他扶起女孩，并对她说了些什么，接著看得出他迅速逼近撞到女孩的冒险者，呈现要揪住对方衣领的状态。

    「现在不是光顾著看的时候啊。」

    我也慌张地冲到店外。

    「所以我才讨厌冒险者啊！」

    总是表现得泰然自若的大叔罕见地厉声大喊。

    「那、那个，他已经向我道歉了，我、那个、不要紧的。」

    女孩在一旁战战兢兢地仰望大叔，双手挥舞个不停。

    「尽管你说不要紧，但你可是被那么魁梧的壮汉撞飞了喔，喂，你真的没有受伤吗？」

    大叔露出不放心的表情，不断打量著女孩全身。我能感受到他的担忧，但中年男性不断盯著年幼女孩的画面可不怎么好看，女孩也不自在地缩起了身体。

    「大叔，这样很没礼貌啊。」

    我这么说道。闻言，大叔便像被父母发现恶作剧的顽童似地端正姿势。

    「抱、抱歉，一不小心就……」

    「不、不会。」

    两人并列著一起调整姿势的画面，令人觉得十分可爱。

    「喂，别笑啊。」

    大叔瞪了我一眼，但在眼前的状况下一点魄力都没有。

    差点跟冒险者吵起来的大叔因为我介入仲裁才妥协，冒险者发现自己撞到了人，连忙道歉，而女孩也说自己不要紧。

    不过大叔不由分说地抱起女孩，将她带回店里，接著边询问她有没有受伤、手有没有擦伤等等，边笨拙地用手拍落女孩衣服上的尘土。

    女孩突然被没见过的大叔带了过来，局促得坐立难安。客观来说，现在根本应该要叫警察了。

    当我思考著若事有万一，我就要拱出大叔，说「我真没想到他是会做出这种事的人」之际，大叔向著女孩的方向问道：

    「肚子会不会饿？」

    「不会，我还好。」

    「不是你啦！我干嘛问你饿不饿啊！」

    我只不过是率直地回答问题，大叔却砰砰砰地拍打著吧台。

    「真是失礼，你随时都可以问我喔。」

    「问了又怎样？我又不会做饭。」

    「那边有不错的小吃摊……」

    「别把大叔当作跑腿的啊……」

    大叔身旁传来银铃般小小的笑声，女孩眼睛弯起，望著我们露出笑容。大叔注意到之后，害羞地搔著头，感觉事情的发展正如大叔所愿。

    「呃，你肚子会不会饿？」

    大叔望向女孩，再度问了一次。

    「我、我吗？有一点点，不过我不要紧。」

    「小孩子别跟大人客气啊。」

    闻言，大叔用力地抚摸女孩的头。女孩发出「哇啊啊」的声音，头与身体随著他的动作大幅摇晃。

    「你能不能做点什么来吃？」

    「竟然任意使唤雇主，真是好大的胆子啊。」

    「你就包容一下吧，可以从我的薪水里扣，好吗？」

    「既然大叔你都这么低声下气了，好吧。」

    「咦，真是奇怪了……我没有低声下气啊……」

    在与大叔进行著无聊对话的同时，我开始准备料理。

    那么，要做什么呢？我打开冰箱，立刻看到鸡肉与蛋，这是今天早上才送来的食材。唔嗯，来久违地做那道料理吧。

    我拿出几样材料，并排于厨房里。

    鸡肉块、四颗蛋、迷宫香菇，这是只需要这些再加上调味料的简单食谱。

    首先，在小锅中倒入水并加热，趁水煮滚之前，用菜刀切鸡肉。

    肉类满布纤维，它们构成了肌肉，又长又坚韧。用煎的或煮的都会保持纤维的特性，这便是肉有时吃起来会觉得有点硬的原因。切肉的秘诀便是仔细观察纤维方向，并以与纤维呈垂直的角度切肉。这么一来，肉的口感便会瞬间变得柔软。

    切好约两人份的小块后，我在锅子的热水中放入一把迷宫香菇。

    迷宫的特产品千奇百怪，其中又属蕈类种类尤为众多，而且有许多有趣的性质。我视为珍馐的这种迷宫香菇在厨师之间大受欢迎，毕竟能煮出滋味丰富的汤汁。由知晓现代厨艺知识的我来形容，这便是高汤，有如昆布与柴鱼片熬出的滋味。

    迷宫内有许多谜团，这世界的人对迷宫的遗产，甚或魔物等等诸多方面，似乎怀有讶异之情，不过我却对香菇能煮出海味这点感到惊讶，不过这很方便，也帮了我大忙。

    见到热水因香菇高汤而染上颜色时，我便取出香菇，这若是昆布或柴鱼片的话，再熬一次还可以得到第二道高汤，比第一道高汤还美味，适合用于卤菜或火锅。不过迷宫香菇煮久了，只会释出苦味与涩味，只能煮出一次高汤。

    我将高汤倒入平底锅中，之后加入砂糖与最近成功调制出的特制高汤酱油。高汤酱油是我颇感自豪的产物，托它的福，我的蛋拌饭才能升华为出色的美食。

    平底锅内形成了黑黑的池塘，我分散放入刚才切好的鸡肉。

    这道菜当然是亲子盖饭。

    但依照我的做法，水分比一般亲子盖饭还少，这便是重要的关键。

    我用大火加热平底锅，边搅和边煮滚，接著用中火继续煮三分钟，再试吃味道。

    嗯，咸咸甜甜，高汤的鲜味也很赞。

    我将三分之一于熬煮时另外打散的蛋液以画圈方式倒入平底锅，因为高汤较少，蛋便煮成半熟，不会立刻凝固。漂浮在高汤上方的蛋液咕嘟咕嘟地煮著，缓缓地开始凝固，因为高汤较少，流到平底锅没有高汤部分的蛋液，凝固速度会更快，我便用勺子将逐渐凝固的蛋聚集到高汤中央，以防蛋煮得过熟。

    我在平底锅空出的部分倒入剩下的蛋液，发出滋滋的美妙声响。我用手腕的力量晃动平底锅，使蛋液平铺。我观察著混合高汤并逐渐凝固的蛋液，慢慢将它们集中到中央。

    这道亲子盖饭的汤汁比一般的更少，不过蛋的口感也不会到煎蛋或炒蛋那么硬。

    关键是加热程度，要入口即化，但又不会过软。

    我推估时机，将煎好的蛋移到盘子里。若要加以说明，没错，这就是亲子盖饭风欧姆蛋。

    我接著从柜子里取出大大的圆形面包，切成厚片。

    放在盘子上的圆形面包宛如铺展于观众面前的舞台，我将亲子盖饭风欧姆蛋置于其上。汤汁较少的煎欧姆蛋在面包上蓬松地维持原本的形状，但并未完全凝固的半熟蛋与高汤一起渐渐渗透进面包之中。

    鸡肉与蛋不仅与白饭很搭，与面包亦是绝配。

    我准备了两人份，放在大叔与女孩面前。

    「这真有趣。」大叔目不转睛地盯著它。

    「我在各个国家吃过放上各种东西的面包，不过……我还是第一次看到这道料理。话说回来，这也太奢侈了吧，到底用了多少蛋啊？」

    我过去生活的世界，想要多少蛋都能在超市买到，因此不禁对这句话感到疑惑。在这座城市中，蛋虽然比较贵，不过还是能轻易买到。然而从大叔的口吻听起来，这多半又是拜迷宫所赐吧，或许蛋并不是那么常见的食材，没办法说「今天晚餐吃蛋料理吧」就能吃到。

    女孩见到几乎跟自己脸一样大的亲子面包放在眼前，不自觉地发出「哇啊啊啊」的小小赞叹声。

    接著，她慌张地抬起头，轮流望著我与大叔。

    「请问、嗯……我可以吃吗？」

    我用手比了比大叔。

    点餐的是大叔，向他请求许可吧。

    被女孩直勾勾地盯著，大叔露出苦笑。

    「喔，可以啊，别客气。」

    「但、但是饭钱……」

    女孩沮丧地垂下肩膀。见状，大叔不知为何皱起了脸，表情看起来有些悲伤。

    「小孩子不用管那些。」

    「哇呀。」

    大叔温柔地摸了摸女孩的头，女孩在手掌下抬头望著大叔道：

    「但、但是……」

    「真是的，你被教育得很顽固呢，那么这样好了，要不要跟我打个赌――」

    「喂。」

    你想让天真无邪的少女做什么啊。

    听到我的喝斥，大叔便举起双手。

    「我知道、我知道了。你就给我花代替饭钱吧。」

    「花吗？不过……」

    女孩旁边的椅子上放著花篮，里面是跟冒险者相撞后，四处捡拾起来的花，不过有很多花都被践踏过，也有些花瓣已在捡拾时散落了。

    大叔接过女孩拿起的花篮，东挑西拣地选著花，里面的花都已经无法贩卖。

    「这样就可以了，我刚好想要花。」

    大叔向女孩露出微笑，让她看看自己手中的小小花束。

    「那花……」

    女孩当然也注意到了。

    「会凉掉喔。」

    因为感觉这两个人会没完没了，我于是出声打岔。

    女孩蓦地回过神来，望著眼前的亲子面包，又看向大叔，接著再度转向亲子面包。

    她盯著餐点，彷佛要在上面瞪出一个洞，这才下定决心似地抬头望著大叔道：

    「那我就恭敬不如从命，开动了！」

    大叔抽了抽嘴角。

    「喔、喔，最近的小孩都会一些很困难的句子呢。」

    「她比某个大叔更有礼貌呢。」

    「别说出来啦……」

    女孩用小小的手拿起面包，大口咬下，不过没有吃到欧姆蛋，她咀嚼了一下，再吃了一口。

    「――！」

    她双眼圆睁，接著紧紧闭起眼睛，抬起头，身体微微地左右摇晃。似乎在用全身传达她的感动之情。

    吞下口中食物之后，女孩露出灿烂的笑容。

    「这超级好吃！又甜又松软，呃――呃――」

    她连忙朝向我与大叔，彷佛想努力地传达内心感动，我也不由得露出笑容。

    然后她又卖力地咬下面包。

    大叔目不转睛地望著女孩脸颊塞满食物、不断咀嚼的模样，他用手撑著脸颊，露出柔和的笑容。我总觉得在哪见过这样的表情，是在哪里呢？总觉得是颇久以前的事情了。

    女孩吃完一半的亲子面包时，大叔才终于咬下第一口。

    「喔，这的确很好吃呢。」

    「对啊！」

    接著，大叔与女孩四目相交，彼此开心地笑著。咽下第三口后，大叔转向女孩道：

    「我说，你妈妈怎么了吗？」

    「妈妈卧病在床。」

    女孩头也不抬地说，用叉子舀起掉落在盘子上的料，仔细地放回面包上。

    「是生病了吗？」

    「我不知道，妈妈说没事、不要紧，不肯告诉我。」

    「这样啊，这真让人担心呢。」

    「我很担心。」

    过了一会儿后，大叔开口道：

    「家里还有其他人吗？像爸爸之类的亲人。」

    「爸爸在很远的地方，因为他是水手。」女孩抬起头，望著大叔说：「他会从世界各国寄信回来唷！还会把那个国家稀奇的东西啊、硬币啊一起寄回来。」

    在世界各国旅行的水手啊，真是浪漫的工作呢。

    「爸爸现在在哪里呢？我真希望他快点回家。」

    女孩笑著说，将最后一口面包放进嘴里咀嚼。大叔的盘子上则摆著才吃了几口的亲子面包。

    目送女孩离开后，大叔一直不发一语。他坐在吧台，盯著排在桌上的花看。即使客人上门，感觉他也完全没发现，使我犹豫要不要跟他说「喂喂喂我可是雇主啊快工作」。

    最后我并未付诸实行，是因为没有那么忙。这家咖啡厅不是什么生意兴隆的店铺，尽管这样说起来有点可悲，但也因此得以维持在此悠闲度过的时光。客人一多起来，就会变得吵吵闹闹，这样一来，便无法保持静谧悠闲的气氛了。

    话虽如此，一旦到了晚饭前这段时间，我们家的店便会变得更加安静。具体而言，这时候往往没有客人，大家都踏上归途，并烦恼晚饭要吃什么了吧。

    这段时间总令我觉得寂寞，但今天不要紧，因为有大叔在。

    「你要消沉到什么时候啊？」

    我这么对他说，大叔呆呆地抬起头来。

    「干嘛露出那种惊讶的表情？好像爸爸发觉有段时间不见，女儿便长大许多一样。」

    语毕，大叔便瞪大了眼睛，接著露出苦笑。

    「你的直觉很准呢，虽然打赌很弱。」

    「有必要说我打赌弱吗？」

    「我的表情有这么好懂吗？」

    「不要无视我的问题好吗？」

    「这样啊，被发现了啊。」

    「听我说话啊。」

    糟糕，不行不行，我用这种口气对长辈说话，实在不太好。

    我做了个深呼吸。

    「我想说你一直在看窗外，原来是在看这女孩啊。」

    大叔慵懒地撑著脸颊开口：

    「我老婆……嗯，如果她还没厌倦我的话。她写信说她在这座城市里卖花，我睽违已久地来找她，却没找到人，反而看到一个感觉很熟悉的孩子提著花篮，我心想……该不会是这样吧。」

    「你是水手吗？」

    我用女孩说的内容询问他，大叔便耸了耸肩道：

    「我看起来像吗？」

    「不，完全不像，你看起来像一个游手好闲的窝囊废。」

    「我说……你讲得也太过头了吧……不对，你说得也没错……」

    「那她为什么说你是水手呢？」

    「那不是我。」

    「咦？」

    大叔露出温和的微笑。

    「我根本没寄那些信，也没寄世界各国的土产、硬币，我寄给她们的只有钱而已。」

    「那么……」

    我本来想问「那些东西是谁寄的？」，却立刻发现不需要问这么显而易见的问题。

    「她甚至替我尽到一个称职父亲的责任了啊……」

    大叔拿起一朵花，将之不断地旋转。

    这座城市有来自世界各地的人们，商人会带来奇珍异物，当然也会有世界各国的硬币吧。那女孩的妈妈买下这类东西，假装是巡游各国的水手父亲寄信回家的。

    「比起迷上赌博、夸下海口说要靠赌博扬名立万，并离开村子的男人，说是水手比较像一个好爸爸吧？」

    「你真的很恶劣。」

    我不禁毫不掩饰地说道。

    「……不，我本来真的打算立刻回家。我听说了在王都有一场卡牌大赛，我原本打算参加那场比赛，赢一些钱，再马上回家。」

    「结果你并没有立刻回去吗？」

    大叔歉疚地别开视线。

    「……我彻底输惨了，输个精光，没有脸回去，也没有回家的旅费。」

    我用手扶额，这只能哀叹一声了。

    「之后又怎么了呢？」

    「我在王都做各种工作，然后……沉迷于大都会带来的快乐，对当时还是乡巴佬的我而言，许多东西看起来都太过耀眼了。」

    「就算你说得潇洒，你的行为还是很糟糕喔？」

    「……嗯。」

    大叔垂头丧气地垂下肩膀。

    「你一直都在王都吗？」

    「不，当时跟我感情不错的家伙欠了一屁股债，我们便合作赚钱。」

    「是喔，那是靠什么赚钱？」

    大叔双手一摊道：

    「赌场。」

    大叔闪避我对他投射的白眼，「我也莫可奈何啊」――用窝囊声音这么说。

    「我又没有其他能赚大钱的门路，不早点还钱的话，他就小命不保了。」

    为了还清债款，拚上性命来赌博，彷佛是连续剧里的世界。我甚至无法想像赌场是怎样的地方。

    「所以呢？你赚到钱了吗？」

    「你以为我是谁啊？」

    大叔脸色一敛，如此说道。

    「你之前不是还输个精光回不了家吗？」

    「……对啦，也有这样的过去，但那时我真的赢了不少。」

    「那真是太好了呢。」

    「不，那个啊……」

    大叔露出莫名开朗的笑容。

    「在有大笔金钱流动的赌场赢太多钱，并不是一件好事啊。」

    「咦，不过那里不就是赌钱的地方吗？」

    「当然，小小的输赢是没关系。不过，赌场在最后都是庄家胜利，所以被赢走大钱可不妙。熟练的赌徒都清楚这种安排，因此会斟酌地赢一点就好，像我们这样的菜鸟，在那种地方一旦大获全胜……」

    「……会怎样？」

    我咽下一口口水。

    「我们在回程中，遇到担任保镳的可怕大哥跟我们搭话，要是在那时把钱还给他们就没事了，但我们搞不清楚状况，慌张地逃走了。如此一来，赌场就开始玩真的了。他们做的可是黑市生意，要是被客人瞧不起就玩完了，所以就算翻遍整座城市，也会找出我们。我们感觉到生命危险，便逃离了王都。」

    真是一场灾难。

    追本溯源，这一切都是他自作自受，但只因为赢太多钱就被追杀，也实在太没天理了。

    「要是逃走后就能暂时安心倒也好，但那家赌场的老板也很不死心，派人追踪我们，还暗中通缉，真是累死人了，我们到底有多罪大恶极啊。」

    「对方对你们的怨恨很深呢，你们赢了很多钱吗？」

    「嗯、G……也有一部分原因是当时我们把一个贵族大爷当作冤大头，才会这么凄惨。」

    出现了，贵族。是我至今尚未习惯的神秘贵族制度。

    「因此我也无法安心回村里。不过，这也全都是我自作孽啦。」

    大叔寂寞地眯起眼睛。

    某一天，他忽然发现自己有某种才华――赌博的才华。这名在乡下成长的青年，想去都会试试自己的身手，但梦想破灭，却又无法逃离都会。继续在都会中生活，活用自己的才华试图帮助朋友。最后却再也无法回到故乡。

    我应该怎么体会这种人的心情呢？这实在太困难了。

    虽然我说他看起来很寂寞，但他的感受，无疑不是光用这两字便能充分表达的肤浅情感。

    「那现在呢？」

    听我一问，大叔便摇了摇头。

    「我不是说我身无分文吗？我终于还清所有钱了。美其名是和解金，却被拿走远超过原本金额的钱呢。」

    大叔咧嘴一笑。

    「花了我长达五年的时间，去各地的赌场不断赌博，现在终于恢复自由。所以我想去见一直被我丢在家里的老婆和孩子……虽然我自己也知道我想得太美了……」

    这也是理所当然的，我点点头。

    「那你为什么要待在我这里呢？」

    立刻去见她们不就好了？

    「没这么简单，我该用什么脸见她们？虽然偶尔会寄信回家，她们也说会等我回去，但我觉得很丢脸啊，毕竟连女儿都不记得我的脸了。」

    他用双手住自己的脸。

    真是个婆婆妈妈的男人。

    「她们信里说会等你回去对吧？那就快点去见她们啊，然后诚心跟她们道歉，其余的事之后再说。」

    我双手K腰对著大叔说：

    「而且啊，那女孩不是说了吗？说她很想爸爸。你看到她的表情了吗？你想让她露出那种寂寞表情到什么时候啊？」

    「唔！」

    大叔抱著头，发出低嚎。

    最后他大力搔头，发出「喔喔喔喔喔喔」的声音，并用头撞击吧台，店内响起一阵沉重的声响。

    「没错、你说得没错，如你所说，我明天就去见她们，去跟她们道歉！交给我吧！我最会道歉了！」

    见大叔发出大笑，我看著他，扶著额低喃「或许不太行啊」。

    「我已经赌够了，亦受到教训，钱也还完了，我要认真过活。管他什么赌博的才华！我决定要认真过活了！」

    「你不现在就去吗？」

    「我、我需要一些心理准备。」

    这人不要紧吗……

    5

    大叔从一早开始便显得坐立难安，在店里从一头走到另一头，并再度折返。我说「请你坐著冷静一下」，他一开始还会听话照办，但之后渐渐开始抖脚，还愈抖愈凶，接著又站起来踏步。

    即使过了中午，大叔也依然留在店内。客人纷纷对他投以怀疑的视线，但大叔似乎没有心思注意这件事。

    我正烦恼著该如何是好，大叔突然停了下来。

    「好、好……正面，正面的话我就去。」

    也有一些事是不交给老天爷决定便无法下定决心呢，那与其说是赌博，更类似占卜。人们靠它祈祷事情顺利进行，依赖无形无相的命运，得到跨出步伐的勇气。所以不能说那只是掷硬币，而是把自己所有迷惘与恐惧都寄托于硬币。

    大叔一直盯著放在手指上的硬币。

    一分、三分……过了五分钟，大叔并没有掷出硬币，反而紧紧握住它。

    「……真是的，真是可悲，我已经决定不再依靠这种东西了吧。」

    大叔低喃道，并望著我。

    「我去去就回。」

    闻言，我点点头，自然而然地露出笑容。

    「好的，一路顺风。」

    我目送大叔离开。

    一定会顺利的。

    我这么认为，也如此祈祷。因为赌博，大叔的人生被彻底颠覆，太太、女儿或许都变得不幸。不过，本人说自己真的经过反省，想从此刻重新开始时，我希望也有人能相信他。

    我蓦地想起大叔望著女孩吃饭的模样所露出的表情，回想起自己见过同样的面貌。那是年幼时，父亲看著我的脸。见到还是孩子的我努力地扒著饭，爸爸停下筷子，目不转睛地望著我。

    爸爸的嘴角上挂著那抹微笑。

    回想起这件事，我也不禁笑了出来。

    是啊，那一定是父母看自己孩子的表情――看著可爱无比的孩子。

    我望向大叔踏出的门。

    真心希望一切都能顺利。

    所谓家人的温情，看起来是那么色彩缤纷。

    ――但那一天，大叔没有再回到店里。

    6

    之后即使过了两天，大叔依旧没有回来。是发生了什么事吗？不对，若什么事都没发生，他就不会迟迟未归，那到底发生了什么事？

    由于没有可以判断的依据，我的想像无法确切成形，因此不安的阴影更加浓重。

    不过，这与来到咖啡厅的客人们没有任何关系，为了提供一如往常的服务，我并未表现出不安的神情，而是与过去一样擦拭著杯子，细心地冲泡咖啡。

    黑豹屠牙先生在吧台读著厚重的书，他今天似乎休假，没有穿著平常那件白衣。精灵姊姊坐在座位席发著呆，看起来眼皮快要闭上，昏昏欲睡。矮人大叔在后方座位，正用小巧的榔头铿铿铿地敲打著红黑色石头。

    这一切都是一如往常的景象，而我也是其中的一部分。不过我会不经意地望向窗外，如大叔过去一样，用额头抵著窗户。

    路上的景色也一成不变得令人吃惊，但缺了某个关键性的东西。

    那女孩不在了。

    大叔离开后的隔天，也见不到女孩的身影了，而我并不清楚两者之间有没有什么关联。

    不对，别往负面想了。

    我摇了摇头，就是因为我个性悲观，才总想像一些不好的事吧，真是讨人厌的个性。

    更积极正向地思考吧。比如说，大叔去见了太太，因为在外打混了好几年，所以当然会大吵一架吧，大概会被揍两三拳，但最后两人应该会和好，拥抱彼此，并等著女孩回家。没想到当时的大叔竟然就是自己的爸爸――这虽然是很老套的剧情，但只要人们能得到幸福，我便乐见其成。大叔一定是因为家人久未团聚，所以彻底忘记要来跟我说一声了。

    连我自己都觉得脑中产生的故事情节很不错。

    一旦这么想过，便觉得彷佛是真的，心情也变好了。

    然而，我的心情又忽然跌到谷底。

    我从一直望著的窗外，见到女孩从马路对面走来，她手中提著花篮，脚步却很沉重，每一步都显得踉踉跄跄。接著她就这样重重坐到路边的长椅上，垂下头一动也不动。

    「屠牙先生，不好意思，请你帮我顾一下店。」

    「嗯？喂，你要去哪里？」

    我不顾屠牙先生困惑的声音，离开店面。

    我穿梭在人潮之间，走近长椅。直到我与她说话之前，女孩都未抬起头。

    「你没事吧？」

    女孩懒洋洋地抬起头，脸上不见那天在店里看到的开朗笑容，她显得十分憔悴，眼睛又红又肿。

    「啊……咖啡店的哥哥。」

    「没错，是我喔，咖啡店的哥哥。午安，你脸色很不好，是身体不舒服吗？」

    为了配合女孩视线的高度，我在长椅前跪下单膝。

    「不，嗯，我……没事的。」

    女孩这么说道，但表情怎么看都不像没事。

    「也是，突然被人这么问，很难说出口吧。」

    我极尽所能朝她露出开朗的笑容。笑容能使人感到安心。

    「不过内心有烦恼很辛苦吧？或许说出来会觉得轻松一点，而且说不定我帮得上忙。不然，至少我可以陪你一起烦恼啊。所以如果你有什么想倾诉的事，要不要跟我说呢？」

    女孩的表情十分沉重，让我觉得她所怀抱的烦恼，彷佛已成为压垮她的重担。

    人都会逐渐习惯肩上背负的压力，诸如调整背负方法、试著放下、请值得信赖的人帮忙承担一点等等。但是，若是在还没有具备这些经验之际，便承受超过负荷的重担，说不定会被它压垮。在这种时候，周遭的大人必须教导她应付压力的方法，有时也需要代替她承担压力。

    我能办到吗？会不会太鸡婆呢？

    我心中亦有不安，但我尽可能地表现出诚意，对女孩说话。

    女孩盯著我看了一会儿，终于咬了咬下唇，小脸一皱，眼角流出一串串泪珠。

    「妈妈……」

    她声音细弱、颤抖，充斥著不安、恐惧情绪的声音，震动了我的耳膜。

    「妈妈得了白死病……去住院了，但没有药，然后……」

    女孩不断用手心拚命擦去溢出的泪水，她哭到颤抖的肩膀过于娇小，还无法承受这么沉重的负担。

    「需要、很多钱，也必须、买到药，我除了、卖花，什么事都做不到，所以……」

    我从围裙口袋中拿出手帕，轻轻擦拭女孩的脸颊。泪水慢慢渗进布料，逐渐改变了手帕颜色。

    啊啊，一定是这样吧。

    我这么想。

    大叔一定知道了这件事吧。他去找太太，得知了她的病情，说不定还带她去了医院，然后――然后他去了哪里呢？

    喂，大叔，你现在为什么不在这里啊？如今在这里的女孩需要大叔！她的爸爸啊，明明谁都无法代替你啊。

    我无法成为她的依靠吧。但我还是想尽量缓和她的痛苦，于是抱紧这名女孩。

    她颤抖的身躯实在令人心痛。

    回到店内，屠牙先生抬起头，张开了嘴打算说些什么，他一定是想抱怨我擅自把店丢给他就跑出去吧。我心知自己表情应该十分吓人，甚至让他吞回了怨言。

    女孩停止哭泣后，强颜欢笑地说了「谢谢」，有礼地鞠躬并站起身来。

    我无法称赞她重振精神的速度，这时候如果摸著她的头，说「你好厉害、很成熟呢、真是个好孩子」这类的话，她会一直这么活下去吧，她会得到「只要逞强就好」的结论吧。

    或者说，在这世界里，这是理所当然的事情也说不定。

    这世界的人们都很早熟，孩子能当个孩子的时间惊人地短。即使如此……

    女孩说自己必须去工作便离开了，我无法阻止她。这件事让我胸口为之郁结。

    我未回到吧台内，而是坐在屠牙先生身旁，而他一言不发地看著书。

    「屠牙先生。」

    「嗯。」

    「您知道白死病吗？」

    他瞥向我的视线中传达出些许困惑，我想一定是因为这是很基础的常识吧，但他还是替我说明了。

    「那是种被称为迷宫病的疾病，只有在有迷宫的城市，才会出现得这种病的人。这种病会让身体里的魔素流失，头发与皮肤都变成白色，甚至会致死。发病的人虽然不多，但过去一旦发病便无法得救，在出现治疗方法之前，都被视为不治之症为人恐惧。」

    「这可以治好吗？」

    「在现在可以，目前知道可以用在迷宫成长的药花治疗。」

    这样啊，女孩所说的药便是这个了吧。

    「不过……」屠牙先生道：「现在没有药。」

    「没有药？」

    「说到底，那种花的采收量原本就很少，几乎都被送到研究机关保存，即使流出市面，也早已有人全部买断了。」

    「买断……怎么会？」

    怎么会有这种事！我本来想这么说，但又摇了摇头。这里与现代社会不同，没有制定如此完善的法律。这里是个一旦牵扯到利益，只要透过金钱、权势便能为所欲为的世界。

    「到哪都有想四处收购它的人，光凭生长在迷宫之中的稀少花卉这点，便能卖个好价钱。如果是罹患白死病的患者，更能以生命的代价之名对其予取予求，卖给研究者或医疗相关机构也好，用途多得很。」

    我的肩膀蓦地变得沉重。我能预想到所有状况，即使如此，还是得问出那个我不想问的问题。

    「那现在得到白死病的人――」

    我望著屠牙先生。

    屠牙先生也回望我，脸上表情异常地不带任何情绪。啊，我冷静地想著，这一定是屠牙先生身为一名医师的表情，而且还是要对患者宣告坏消息时的表情。

    「我只能说――很遗憾。」

    「这样、啊。」

    「这不是有钱便能解决的问题，能独占药花的人早已厌倦了金钱，不用金钱以外的东西作为代价，无法在交易中让他们交出药花吧，像我们这种普通人是不可能办到的。」

    我仰望著天花板。

    虽然我祈祷一切都能顺利进行。

    但我输了这场名为祈祷的打赌。

    7

    入夜后，我早早就打烊了。

    我没打扫便熄掉灯火，坐在吧台席不断思索。虽然知道这不是光想便能解决的问题，但我还是无法不思考。

    我心想――

    乾脆去拜托谁看看吧。

    柯烈里昂先生、戈尔爷爷或是艾纳，去恳求他们的话，他们是否会帮我一把呢？

    这么一想，我便对自己的想法感到作呕。

    你想帮助女孩的想法，只是一种傲慢。你是想成为英雄吗？――我听见这样自问的声音。然后为了自我满足，还要滥用来到店里的人们的地位或权力吗？那是超越顾客与老板立场的行为，为了自己而利用顾客，是最不该做的事。

    不过，我很想解决这沉重的心情。

    我想帮助女孩的妈妈。

    为什么会这么想呢？连自己都感到不可思议。明明我平常总是能保持距离应对进退，可以抽离感情，说著「真可怜」、「好遗憾」、「莫可奈何」才对。这件事又使我的胃一阵翻揽。

    我不断思考著同一件事，彷佛在没有出口的迷宫中打转。时间早已过了深夜时分――当店门被轻轻打开，我才发现这个事实。

    突然吹进室内的风促使我望向店门口，而大叔正站在那里。

    「――嗨。」

    「大叔！你去哪了！」

    我这么说著并靠近他身边，便发现大叔身上的异常状况。

    「这是怎么了？」

    即使室内只有月光，我也知道大叔的左臂从肩膀以下都染成一片红色，有什么液体流到指尖，滴滴答答地淌落地板。仔细一瞧，便能发现他的脸与脖子上冒著大颗大颗汗珠，肩膀因喘著大气而不断上下起伏。

    「哎呀，没什么大事，不过能让我到里面去吗？只要一下就好、一下就好。」

    他用一如往常的开朗语气这么说完，便穿过我的身边，进到店里。我也慌张地跟在他身后。

    「受伤了！你受伤了啊！」

    「别大呼小叫的，伤痕可是男人的勋章呢，超痛的。」

    「你讲出心声了啦，如果要耍帅，也请装得像一点。」

    大叔一如既往到让人傻眼的地步，我瞬间有些虚脱。啊，真是的……

    「总之，你这段时间去哪了？」

    「这是个好问题，不过说来话长，现在就先不说了。我是有事拜托你才来的。」

    大叔把手伸到腰后，取出一个细长的罐子。这个被放到吧台上的罐子以玻璃制成，澄澈得令人惊讶，光这样就不知道要多少钱了。罐子内是一朵纯白的花朵，舒展著大片的花瓣。

    「这该不会是……」

    「什么嘛，你知道了啊，这种花好像能做出白死病的药。」

    大叔云淡风轻地道。

    「这是怎么回事？这跟你的伤有关系吧？而且听说这不是有钱就能买得到啊，啊，真是的。」

    我不禁抱头苦恼，有太多问题要问了，使我脑筋转不过来。

    大叔拍了拍我的肩膀。

    「好了，你冷静点。」

    「这都是你害的啊！」

    我不由得大喊道。大叔只是愉快地笑著，毫不在乎我无言的视线，收起脸上的笑意后，将玻璃制罐子塞给我，我下意识地乖乖收下。

    「你能帮我把这个送过去吗？」

    「咦、不，为什么是我？」

    「也是喔，对了，你就说是水手老爸送来的，大概是这种感觉。拜托你尽快送去吧。」

    「你为什么不自己送去？」

    「我当然不会说是免费的，只有现在，这枚金币……」

    「大叔！」

    我生气地叫道，大叔脸上的笑容便消失了。

    「拜托了，我不能去啊。」

    「所以我问为什么啊？」

    我也知道这问题有多虚无。

    「嗯，大概就像你想的那样，我被一群凶狠的兄弟们追杀，虽说我早就习惯了。」

    他左臂上的伤口很明显是被人弄伤的，更何况大叔还拿著普通人无法得到的花。

    「……这是偷来的吗？」

    我战战兢兢地说。闻言，大叔再度笑了笑。

    「怎么会！我可没有闯入贵族家偷东西的胆量。」

    「那你为什么会有？」

    「你知道男人的三大恶习吗？」

    大叔将手伸到我面前，依序伸出手指道：

    「好色、好酒，还有好赌。已经得到女人和美酒的有钱人啊，也很喜欢赌博呢。」

    「――那么……」

    我脑中浮现大叔那天在店里道出宣言――说他再也不赌博――的表情。

    尽管如此，大叔还是笑了。

    「我走遍城里的赌场，找到拥有花的人，跟他打了赌。幸运的是，我马上就找到人了；不幸的是，那家伙是个输不起的贵族。」

    「那你为什么受伤了呢？」

    「你应该知道吧？」

    我想起大叔说过的话。有权有势的人输掉后，都会想让事情从未发生过，有时还会使用暴力。对他们而言，赌博都是为了要赢，所以他们不会乖乖服输。

    「太没天理了，明明是赌博，却不平等。」

    「赌博就是这种东西。总有一天一定会输掉，差别只有是在赌桌上，或是在赌桌外而已。」

    大叔说了句「但是……」指著我手中的东西。

    「我赢了，因为我有才华。」

    你不是要放弃这个才华吗？

    舍弃它，回归平凡生活，重新再来一遍――你不是这么说的吗？

    你不是用那么温柔的眼神望著女孩吃饭吗？不是打算成为一个父亲吗？

    我脑中浮现许多想讲的话，成为澎湃的急流，涌上我的心头。

    「喂。」大叔拍了拍我的手臂说：「是男人就别哭。」

    「我没有哭。」

    「骗谁啊。」

    「就算我要哭，也要在漂亮姊姊面前哭，才不要在大叔面前哭呢。」

    「那我就放心了。」

    大叔站起身来。

    「跟我打赌吧。」

    他这么说道，并取出平常那枚金币。

    「我赢了的话，你就好好帮我送花，你赢了的话――嗯，怎样都好，反正我是不会输的。」

    「等等，我没说要赌啊。」

    「别那么说嘛，我选正面。」

    大叔不管我是否答应，便掷出硬币。金币反射出从窗外射进的微弱月光，发出耀眼光芒。

    大叔用右手俐落地抓住它。

    「手伸出来。」

    「咦？」

    「我现在左手很痛啊，所以把手借我。」

    我战战兢兢地伸出左手，大叔便啪地将右手盖在我的掌心上，接著缓缓地挪开了手。

    「我赢了。」

    我叹了一口气，已经失去争论金币正反面的力气。

    「你为什么总是会赢呢？」

    听我这么一问，大叔露出别有深意的微笑。

    「虽然那是秘密，但今天就特别告诉你吧。在打赌中获胜的秘诀就是由自己出手――自己来弹硬币。正面也好，反面也罢，练习到能随心所欲地弹出自己想要的那一面。」

    我感到怔然，目瞪口呆地望著大叔。

    那也太单纯了，因为过于单纯，反而使人感到扫兴。

    「每个人活到最后都只有死亡一途，所以即使求神拜佛，也有无可奈何的时候。但要硬币出现正面或反面，至少可以由自己决定。」

    接著，大叔经过我身边拍了拍我的肩膀，走了出去。

    「大叔！」

    我叫住他，却不知道自己该说些什么。

    大叔在门口处回过头。

    「谢谢你的照顾，还没领到的薪水就先欠著吧，我下次会来找你讨的。」

    听见他这句开朗的话，我只好吞下所有在脑中罗列的话。那些话语都不适合出现在这个瞬间，大叔明明露出了笑容，我却愁眉苦脸的话，那也太不应该了。

    所以我也回以笑容。我勉强自己挤出笑容，说：

    「――我会等你的。」

    「喔，那就再见了。」

    接著，大叔便转身离开。

    8

    这是个晴空万里的晴天。

    天空碧蓝得使人神清气爽，大块云朵片片浮在空中，吹过城里的清风充满夏季的香气。

    只是外出便能使人感到心情愉快。不仅是我，路上如织的行人脚步也很轻盈，这种日子里，人们往往出手阔绰。

    今天摊贩的叫卖声，依然唤醒了城市的活力。

    希望也有更多客人光顾我的店。

    我正点著头，此时，身旁忽然有人朝我递出一朵花。

    「您要不要一朵呢？」

    我垂下视线，发现一名娇小的女孩手上提著花篮，而她朝我递出的是一朵颜色鲜艳的蓝花。

    「嗨，午安啊。」

    「您好！今天天气真好呢！」

    女孩的满面笑容，开朗得丝毫不输给今天的天空。

    「真是漂亮的花，我可以买一朵吗？」

    当我正打算从口袋中掏出零钱时，女孩摇了摇头，将花递给我。

    「这是特别送给哥哥的。」

    「可以吗？」

    「可以！不过呢，作为回报……」

    女孩朝我招了招手，我便在原地蹲下。她把一只手放在嘴巴旁边，靠近我的耳边道：

    「我哭的这件事情，你要帮我保密喔。」

    我望著女孩，发现她表情十分认真。我内心有些失笑，不过这一定是女孩绝不愿让步的矜持吧。

    我露出坦率的表情，用力点点头。

    「嗯，约好了。」

    闻言，女孩便吁地一声放松下来，接著她踮起脚尖，望著我的背后，似乎很在意店里的状况。

    「怎么了吗？」

    「那个，最近都没看到那个叔叔呢。」

    「喔，那个大叔啊，他似乎有什么事情，所以离开城市了呢，但他说他还会回来的。」

    女孩垂下眉毛。

    「你想见他吗？」

    「不是啦、不是啦！」

    女孩用力地摇了摇头，发辫晃得令人眼花。

    「只是，那个，他摸我头的时候，让我觉得好怀念喔，真是不可思议。他的手又大又温暖，我偷偷地想过，如果爸爸在的话，应该就是这种感觉吧。只是这样而已，呃，嗯，那就再见了！」

    女孩朝我一鞠躬后，就跑走了。

    在她所前往的方向，有一名提著与女孩相同花篮的女性，正被婆婆妈妈们包围。那与其说是在闲话家常，不如说像是她久未出现，而受到大家的关怀。

    在闲谈之际，女性看了我一下，轻轻地低头示意，而我也微微垂首。

    女孩跑到女性身边，似乎在说什么，女性脸上浮现温和的笑容，摸了摸女孩的头。

    在温暖的阳光照耀之中，这真是一幅美妙的画面。

    我转过身回到店内。

    我走进吧台，在细长的玻璃罐中注入清水，用以代替花瓶。我将女孩给我的花放了进去，便成为漂亮的单插花瓶了。

    我将它装饰在柜子上，那里还放著一枚金币。

    大叔说他还会回来，所以在他回来之前，我想把他给我的金币放在这里。这是我小小的打赌。

    金币旁装饰著花，如同映照了青空的美丽花朵，于充满伤痕的金币上方灿烂盛放。

第二卷 八「等待天晴」

    1

    我从以前就很不喜欢空无一人的家。

    从学校回来后，家里只满布陌生无比的黑暗，四周静得使自己的鼻息都显得吵杂。我没有勇气大方地踏入其中，往往放好书包后，就会直接跑去咖啡厅。

    我家经营著一间由祖父那代传下来的咖啡厅，父亲是新手小说家，但光是小说家的收入当然无法得到温饱，所以咖啡厅依然持续经营。妈妈也支持这样的爸爸，常到店里帮忙。

    店虽然小，但总是有客人在。

    附近都是些怪人，这些人不知为何都很喜欢咖啡厅这种地方。

    「知道自己跟一般人不一样的人，来到这种地方都会觉得很放松。」

    爸爸这么说道，年幼的我便天真地反问道：

    「爸爸也不一样吗？」

    「当然啦，写小说的可都是些怪咖。」

    虽然我当时心想这种说法真是过分，但现在回想起来，却可以理解了。其实每一个人都多少不同于所谓的「一般」，行为举止还在标准之内时，都没有人会说什么，可是一旦展露出不同的一面，便会有人打算压抑它而伸出手。此时，我都会这么想：「难道人不可以和一般人不一样吗？」

    每一个人都想与众不同，想要才华。都会想像若能前往自己所在之处以外的某处，成为不是自己，而是充满才华的另一个人，人生便会一帆风顺吧。

    话虽如此，人们却对他人的「特别」之处并不宽容。

    只见到他人的其中一面，便会以偏概全地推测他的为人，指指点点地说对方很奇怪，对他喊著「你也要跟我们一样啊」，却不愿正视自己也有某些地方异于他人。

    所谓的怪咖，并不是比其他人更超出常规，他们只是很笨拙的人而已。

    他们无法像其他人一样完美地隐藏自己的与众不同，展现过多奇特的部分，有些人巧妙地将之升华为特色或才华。不过并不是所有人都能这样，一旦注意到自己不同于常人，便会在接下来的人生中不断意识到这个事实。明明擅长看别人脸色，却无法改正自己的奇特之处，这样的人最凄惨。知道别人对自己的要求是什么，却无法办到，只会觉得自己彷佛瑕疵品。

    咖啡厅这种地方，从以前便是「怪咖」的避风港。

    「每一个人都是孤独的，而怪人更是孤独，感觉被这个社会排除在外。自己一个人还比较好。只身一人并非孤独。自己以外的人都开心地笑著，自己却无法融入其中，那才是孤独。」

    当时的我无法理解爷爷的话。

    我有家人，在学校也有朋友。

    「这些人会来到咖啡厅，来到这里时，总会看到跟自己一样孤独的人。不需要交谈，坐下来喝一杯咖啡，这段时光之中，便会觉得自己得到了宽恕。并没有什么特殊意义，只是觉得自己可以待在这里。一家好的咖啡厅就是这样的地方。」

    我至今仍能鲜明地想起爷爷当时所说的话，连那抹微笑都毫不褪色。

    「咖啡厅便是个与众不同的地方，所以大家所谓的怪咖们便会常常来造访。因为这些人下意识地知晓这里是特别的地方，如果你将来要继承家里的店，不对，就算不继承也可以啦，总之这只是假设。当这种人来造访时，你什么都不用做，也不必特别找他们讲话，只需要为他们泡咖啡就好，泡一杯最美味的咖啡，因为咖啡的苦味最能治愈孤独了。」

    2

    「好痛。」

    我似乎有些走神了。望向左手，就发现食指尖被菜刀割伤，斜向伤口中浮出的红色小球逐渐膨胀，最后成为血滴淌落。

    「怎么了？」

    正在写字的莉娜里亚抬起头来问。

    「我切到手指了，不能边想事情边用刀呢。」

    「跟我说有什么用啊。」

    我边开玩笑，边用水冲洗隐隐作痛的手指。

    过去我常像这样受伤，妈妈总是很慌张，不断询问我要不要紧，并翻找医药箱，笨拙地为我包扎伤口。

    我望著被水洗净的指尖，心想这点伤口不需要特别包扎，血应该很快便会止住。

    「G，把手给我。」

    位于吧台另一侧的莉娜里亚朝我伸出了手。

    我无法立刻反应过来，盯著她的手。结果她蹙起眉头，加强语气道「快点呀」。

    我一边想她到底要做什么，一边伸出了右手。

    「是另一只手！」

    她再度加强语气说了一遍。

    有需要那么生气吗……

    不过我无法反抗莉娜里亚强烈的视线，于是乖乖地关掉了水，擦乾左手伸了出去。

    「嗯。」

    莉娜里亚轻轻用双手握住我的左手，往她的方向拉去。我用右手撑著，身体稍微往前倾。

    「呃，你要做什么？」

    「先不要讲话，我还不太习惯，所以要专心。」

    听她这么一说，我只好闭嘴。她用额头抵住我的左手，闭上双眼。一直冲水的左手变得冰冷，而莉娜里亚的手有些温热。我已经很久没跟人牵手了呢――我如此心想。

    「嗯？」

    手有种刺刺的麻痹感，伤口附近尤其灼热，彷佛整只左手的血液循环变好了，显得暖烘烘的。

    她更用力地握紧我的手。

    莉娜里亚眉头深锁。接著，不可思议的事情发生了，一团白色雾霭出现，宛如包覆住她手边一般发出微弱光芒。下一瞬间的变化，使我瞪大眼睛。

    伤口逐渐治好了。

    割伤的指尖渐渐愈合，这画面不知道该说彷佛伤口到痊愈为止的时间被快转了，抑或倒带回到被割伤之前的时间。伤口转瞬消失了。

    「――呼。」

    莉娜里亚抬起头，深吸一口气。

    接著她将脸凑到我的手边，目不转睛地看著曾是伤口的地方，并用手抚摸。

    「好了、吗？嗯，愈合了呢。会不会有奇怪的感觉？麻麻的之类的。」

    「不会，也不会痛了。真厉害呢，刚刚那是魔法？」

    「是魔术，治愈魔术。虽然有自己练习过，不过还不太熟练。」

    莉娜里亚仔细地检查曾是伤口的地方，如此说道。

    「自己练习？」

    「我用小刀之类的东西稍微弄伤自己，然后练习治好伤口。」

    她用比担心明天天气还要平淡的嗓音说道，我却很操心。这不是很可怕的练习吗？

    「虽然可以完全治好小伤，不过……G，你真的没事了吗？」

    莉娜里亚抬头望著我。她用力地拉著我的手确认，所以我的身体已越过吧台。也因此，我以比平常都近的距离，与莉娜里亚对望著彼此的脸。

    「没事了喔，谢谢。」

    「……那就好，嗯。」

    莉娜里亚的双颊微微染上红晕，轻轻将我的手放到吧台上。她因为过于专注，似乎现在才发现自己握住了我的手，还有我们之间的距离超乎想像地近。她装作没事地拉开椅子，尽管她想让一切动作都看起来很自然，却明显地很不自然，我不禁笑了出来。

    「有什么不对吗？」

    她红著脸瞪我，但这么不恐怖的表情也很稀奇。

    「没什么啊。」

    我重新站直身体。

    我望著原本受伤的手指，不过那里毫无伤痕，甚至让我觉得割伤手指只是错觉。好厉害的魔术，很厉害喔，莉娜里亚。

    「真的很厉害，谢谢你，莉娜里亚，帮了大忙。」

    我传达我的感动与感谢后，她便转向一边。扎起的红发随著她的动作不断摇曳。

    「不客气，但我可不是特别关心你，这只是练习。」

    「能成为你的练习对象真是太好了。」

    认识莉娜里亚至今虽然还没过多久，但我很喜欢她这种笨拙的温柔。

    不过，魔术啊，真厉害呢，竟然能治好伤口……

    「感觉能变不死之身呢。」

    我低喃道。如果能这么轻松治好伤口，就不怕受伤了嘛。

    然而，这似乎是很头脑简单的想法，莉娜里亚无奈地露出「你在说什么傻话」的表情，回望著我。

    「你那表情是什么意思啊？」

    「我说啊，医疗类的魔术可是非常难的啊，操纵魔力的技术相当纤细，而且要用魔术治好伤口，受术方也会消耗魔力与体力啊。」

    「不是靠神奇的力量瞬间痊愈吗？」

    「那是什么天方夜谭啊，你再稍微考量一下现实吧。」

    游戏里的回复魔法似乎不是那么实际的东西。

    「因为这只是用魔力来加速伤口复原的速度，如果伤势严重的话会来不及，反而会因消耗体力而死喔，毕竟已流失的血无法收回。」

    「原来如此。」

    听她这么一说，我便觉得一切都合情合理。

    「嗯，不过若是高级魔术师的话，便能回溯伤口时间了。」

    「那才是天方夜谭吧。」

    我不禁发出了吐槽。用魔力回溯时间是什么原理啊？到底要怎么做啊？

    「咦，那返老还童也行吗？」

    「做得到喔。」

    「做得到啊……」

    我只是开玩笑就是了。

    「那只有被称为大魔术师的极少数魔术师才能做到，其中有好几个人现在不知到底是死是活。」

    「真是奇怪的世界啊。」

    原以为这世界有许多地方莫名地相当实际，却又有浓厚的奇幻因素。从我的角度来看实在是相当诡异，但反过来想，这世界的人若见到我的世界，才会觉得诡异吧。

    「莉娜里亚也想成为大魔术师吗？」

    听我这么问，莉娜里亚便耸了耸肩道：

    「也没那么想啦……只有一点点。」

    接著，她开始继续写字。

    即便觉得她有点含糊带过，但我不想继续追问下去。每一个人都有不想让别人碰触的地方，也有想对周遭的人隐瞒的事情。即使有些在意，但不触及这些部分才是应有的礼貌。

    只是我想，若有一天能听到那些事就好了。

    莉娜里亚身上，还有许多我不t解的地方。

    3

    声音倏地消失。

    下一瞬间，窗外白光一闪，响起一道彷佛能撼动身躯的雷鸣。莉娜里亚肩膀一震，「呀！」地一声，发出类似猫咪的叫声。

    我靠近窗户望著窗外，发现天空被厚重且阴沉的黑云笼罩。远方天空流窜闪电，在云幕之后忽隐忽现，雷鸣亦在不久之后顺势抵达。身后再度传来「呀！」的声响。

    「天气变差了呢，好像会下雨。」

    正当我这么说时，石板路便滴滴答答地改变颜色，雨滴落下来了。雨势愈演愈烈，瞬间化为一阵豪雨。走在马路上的人们纷纷避难，我在心中希望他们务必到我们店里躲雨，并等待著客人，但却没人上门，真悲伤。

    不过，刚才还是晴天，天气却突然改变，倒也很稀奇。

    「如果雨可以很快停歇就好了。」

    我回头道，结果吧台处已经不见莉娜里亚的身影了。

    咦？我不解地歪著头，并呼唤莉娜里亚的名字。

    此时，我见到吧台下方缓缓地出现一头红发。

    「……你在干嘛啊？」

    她十指挂在吧台桌缘，只露出眼睛，眉毛呈现八字形状，连马尾都显得失去活力。

    「我讨厌打雷。」

    莉娜里亚的声音十分微弱。

    啊――我点头表示理解。的确有人害怕打雷。

    然而看莉娜里亚的样子，却不只是害怕，她保持一动也不动的模样，彷佛从巢穴探出头来的鼹鼠。

    远方传来雷鸣声。

    莉娜里亚立刻吓得躲了起来。

    「G，你不要紧吗？」

    她没有回应，我于是走出吧台，绕到她那边。接著我发现她就像要钻到吧台底下一样，正坐在里面。

    「莉娜里亚，没事的，不可怕喔。」

    我在莉娜里亚旁边跪下，犹豫了一下，随后我也钻进吧台底下，坐到莉娜里亚旁边。

    雨水敲打石板路的声响十分吵杂，雨势变得强劲，雷吼穿插在雨声之间，不断传入耳中。每当此时，莉娜里亚便会蜷起身体。

    我完全猜想不到她为什么这么害怕打雷，但我也没笨到直接询问她原因。我心想乾脆大声唱歌转移她的注意力，但一想到自己唱歌会走音，便打消了这个念头。

    那到底该怎么办才好呢？我坐在莉娜里亚旁边，仰望著天花板沉吟，老旧梁木上悬挂著魔法灯。

    「我说，莉娜里亚，我们来打赌吧。」

    我蓦地这么说道。

    这提议实在太突然了，连我自己都这么觉得，莉娜里亚更是完全无法理解吧。我会这样说，大概是感染了某个大叔的口头禅所致。

    过了一会儿，莉娜里亚回问我：

    「打赌？」

    「没错，打赌。我们来赌一小时内，这场雨会不会停。」

    莉娜里亚瞥了我一眼，将嘴巴埋在靠近身体的膝盖后方。

    「我赌会停。」

    「那我赌不会停，虽然是我自卖自夸，但我真的很不会打赌。」

    「……那是怎样？根本没什么好自豪的啊。」

    见莉娜里亚嘴边浮现小小的微笑，我松了一口气。有女孩子在身旁担心受怕，我可没有那么强大的心脏淡然看待。

    这座城市时常下雨，但很少打雷。平常总是有如西北雨，劈哩啪啦地骤然落下，然后很快地止歇。尽管进入雨季后，下雨时间会延长，但目前还不是那种时节。

    远方传来蓄势待发的轰隆隆雷声，一小时以内雨能停吗？

    店内没有其他人，我坐在莉娜里亚身边，呆呆地听著雨声与雷鸣。一旦这么做，脑中便会浮现沉睡在记忆深处、不甚重要的回忆。

    国中时背起的一节诗歌、放学后在图书馆内热衷读过的小说标题、循环播放一整天的爱歌，我对自己记得这些小事情感到吃惊。

    我偷瞄旁边一眼，莉娜里亚怔然地盯著地板看。

    她是不是也想起了什么呢？或许会再度发觉某些回忆――可能是小时候，抑有可能是最近的事――本以为自己已忘个精光，实际上却被珍重地收藏起来。

    「因为会想起过去的事，所以我讨厌打雷。」

    耳边传来莉娜里亚的嗓音，那声音彷佛混进雨声之中。

    「有不好的回忆吗？」

    「有不好的回忆，也有开心的回忆，不过回想起这些，只会使我感到悲伤。」

    「是因为你知道那些回忆再也回不来了吗？」

    我感觉到莉娜里亚抬起头，可是我依旧仰望著天花板继续道：

    「无法回去那个地方，无法再见到那里的人们，光是回想起来便使人感到痛苦。若会让心那么痛，不如索性忘光一切，全力专注于当下的事情――这类的？」

    莉娜里亚目瞪口呆地望著我。

    「……你为什么会知道？」

    「因为我也常常这样想啊。」

    我一回想起家人便无法成眠。想回到那个家，想说一声我回来了，却也知道全部都不可能。充斥各种奇异物的迷宫中或许会有回家的路，我却也无法轻易地说出「既然如此，就去找吧」这种话。

    我尚未放弃故乡以及住在那里的家人，回想起来时总会无比怀念，因此我尽可能不回忆过往。

    我以前听过莉娜里亚说她自幼与双亲分离，却不知道背后是否有什么理由。我也是刚刚才知道雷声是引出她过往回忆的契机。

    「其实我最近在寻找梦想。」

    一直维持沉重郁闷的气氛只会使人更加负面，我刻意开朗地开口，打算随著话题改变气氛。

    「梦想？」

    莉娜里亚诧异地望著我。

    「没错，梦想。我问过了很多人，也自己想过。」

    未来这种东西尚在前方，模糊不清，很难看出它的色彩或形状。

    不过，生活在这世界的人们都踏实地望著前方，思考著自己该如何过活，又想做些什么。有人怀抱梦想来到这座城市，也有人半途发现其他梦想，亦有梦醒离去的人。

    与这些人相遇、分离，使我不禁认真思考梦想这件事。

    想做这种事、想做那种事……并不只是这样，而是自己今后该如何活下去。

    「你找到梦想了？」

    「完全没有。」

    「什么嘛。」

    莉娜里亚笑了笑。

    「我试著找了找，却发现很困难。」我夸张地说。「无法轻易t解自己到底想做什么呢。」

    我顿了一顿，外头雨势瞬间变强，这间店彷佛被雨丝从世界中划分开来。

    「我啊……」

    她说话的声音，从不会被雨声打扰的距离内传来。

    「想成为医疗魔术师。」

    这是相当清晰的声音，短短一句话里，蕴含著莉娜里亚坚定的决心。

    「这样啊，医疗魔术师吗？」

    我并不清楚那是怎样的工作，但大概是像刚才治好我伤势那样，用魔术治疗伤患的工作吧。我心中只有这种程度的印象。

    这样啊。那就是莉娜里亚的梦想啊。

    「……你不笑我吗？」

    莉娜里亚看著我，脸上浮现感到意外的表情。

    「为什么要笑你？」

    「毕竟我想当的是医疗魔术师喔？是即使让拥有才华的魔术师接受专门教育，也不知道到底能不能当得成的医疗魔术师G？」

    咦，这和我所想像的不太一样……似乎不是普通医师的程度。

    「感觉比我想像的还辛苦。」

    「说什么感觉很辛苦……不，算了。」

    唉――她无奈地叹了口气。为什么嘛，我只是直接说出感想罢了。

    「如果是莉娜里亚，一定没问题的。」

    「我说啊，这不是那么简单的事。」

    「但你想当吧？」

    「当然想啊。」

    「那就没问题了啊，莉娜里亚一定做得到。」

    我斩钉截铁地道，莉娜里亚板著脸噤声不语。

    「你到底凭什么根据说这种话啊？」

    「因为莉娜里亚每天都很努力，这点我最清楚不过了。」

    莉娜里亚来这间店的时候都一直在念书，我也知道考试将近时，她便会集中到废寝忘食的地步。我现在终于可以理解了，那并不只是为了在学院内取得好成绩，而是因为她有更远大的目标，才总是奋发向上。

    「莉娜里亚一定当得成。」

    拥有如此明确目标的莉娜里亚，在我眼中显得十分耀眼，同时，我也打从心底希望她能顺利。

    莉娜里亚盯著我的脸，并紧咬下唇，表情一皱，将脸藏到抱著的膝盖后方。

    「……谢谢。」

    「不客气。」

    我听见OO@@的吸鼻涕声响，她一定也背负著某些重担吧，那看来并非能轻易当作目标的简单挑战。

    不过若是为了莉娜里亚，我还真希望她的梦想能够成真。不知道有没有我能帮忙的地方呢？如果是用菜刀划开手指这种程度……不，果然还是很恐怖，等到受伤时，再提供我的身体当实验平台吧。

    然而，我还是希望她尽量不要做会痛的事。我这么心想并望向窗外，发现外面不知何时已变得明亮，也听不见雨声了。

    「莉娜里亚，雨停了喔。」

    抬起头来的莉娜里亚眼眶红红的，我催促著她站起身。

    从窗户望向外面，便能从厚重雨云缝隙之间见到蓝天，阳光照亮了整座城市，使雨后残留的雨滴显得晶莹剔透。

    「我赌输了呢。」

    我站在莉娜里亚身边，对望著街景的她说。

    「是啊，我赢了。」

    她回望著我，露出温和的微笑。透过马路上水坑反射的光芒，映照在莉娜里亚侧脸上。若能裁剪这一瞬间成为一幅画，一定能使每一个看见它的人都露出笑容，那便是如此温暖的微笑。

    「因为是我赢了，我可以拜托你一件事吗？」

    「当然，那是赢家的权利，请提出不会疼痛的要求。」

    「真没礼貌，我才不会要求那种事呢。」

    莉娜里亚以手K腰。

    「G。」

    她垂下了视线。接著仰头望向我，战战兢兢地道：

    「要不要去散个步？」

    莉娜里亚是比我想像中更能干的女孩，拥有远大的目标。而无论她将实现那个梦想，抑或找到其他梦想，她都是一名学生，总有一天会毕业，说不定还会离开这座城市。

    到时候我是否还会在这里呢？还在这里开著店，并透过窗户眺望著马路吗？会迎接上门的客人，并目送人们离去的背影吗？

    我没有目标，也没有梦想，更没有一直在这世界活下去的觉悟与决心。不过，这些都先放在一边，总有一天，我一定会明白吧。

    在那天到来之前，我都会继续煮咖啡，为造访这家店的人们提供片刻的安宁。

    不过，只有现在。

    在这个雨过天晴、充满耀眼水滴的现在，我不要目送她的背影，而是要走在她身边。

    「好啊，走吧。」

    我走在前面打开店门，来到店外。雨后饱含湿气的风吹动我的发丝。

    不断流动的雨云后方，是一碧如洗的澄澈天空，那片蓝色无尽而美丽。热闹的气氛逐渐重回城中，远方响起了报时的钟响。

第二卷 后记

    我大学时代的恩师是一位相当奇特的人物，思考事情的方法与打安全牌的方法等等，皆让我受益良多。

    在空闲时候，我常与恩师聊天。他说：

    「人能率直地说出这三句话是很重要的，好吃、谢谢以及对不起。」

    我至今依然记得这句话。

    因此我想善加活用它。

    *各位读者，非常感谢您们阅读第二集。这是一个有各式奇特客人，造访主角在异世界经营的咖啡厅，并享用美味料理与咖啡的故事。还有出版速度那么慢真的很抱歉。(编注：以下所述皆为日方出版情形。)

    虽然感觉有点不太对，不过就算了吧。

    在第一集中，连我自己都觉得故事与后记十分有头有尾，那是因为只有老天爷知道能否有第二集，我于是将它写成一集结束也不会显得奇怪的内容。

    不过，承蒙自网路小说时代便愿意阅读拙作的读者们支持，原本做了被腰斩觉悟的第一集出乎预料地卖得不错。

    那就来出第二集吧――我能听到这句话，都是多亏了各位读者，真的非常感谢各位。

    乘著这股气势，保持绝佳状态快速出版第二集……若能这样就好，然而事情没那么顺利。写下第一集后记的时间是三月份，然后现在到了十月，我才在写这次的后记。

    为什么会那么久呢？不能快点写完吗？你应该在偷懒吧？等等，各位说得完全正确。

    幸好有后记这个地方能让我解释，我会好好说明一番。

    我原本是这么想的，但责任编辑有马先生对我说：「麻烦你写四页后记。」

    我心想，啊，只有这点空间吗？真难办啊。只有四页的话，以富士见Fantasia文库的格式而言，只有二五六字的篇幅。

    二五六字或许很难理解是多少，但其实若换算成各位现在翻开的富士见Fantasia文库页数，便是四页的字数。

    决定出版第二集后，到底为什么会花上这么多时间？这里的篇幅并不足以向各位说明清楚与求得理解。如各位所见，目前已用掉一半篇幅。因此，虽然我内心也十分煎熬，但请恕我在这里不详细解释为何那么晚才出版，还期望各位见谅。

    简单来说，就只是作者写作速度很慢而已。

    那么，第二集中分成较大的两篇短篇，以及几个小短篇。而大短篇的主角都是大叔，真应该多让可爱女孩出场，又或者应该让可爱的大叔出场，但有可爱的兔子出场就是了。

    这是有关大叔们好吃、谢谢以及对不起的故事。

    最近，我在私生活方面承蒙许多人照顾，感受到各位的温柔。比起过去，说「谢谢」与「对不起」的机会增加了。

    我也很常说「好吃」，因为这样，害我体重增加了。

    来到尾声，在第二集中也非常感谢u介老师，我总是满心期盼您用色彩妆点这个只有白纸黑字的世界。

    责任编辑有马先生，我在第一、二集都给您添麻烦了，对于您能够笑著说「写作速度真慢呢！」并原谅我的器量，我真的很感谢且抱歉。

    最后，最为重要的是，非常感谢各位读者愿意再度造访悠的咖啡厅，我将祈祷能再度见到您，并停下敲打键盘的动作。

    二一七年十月　风见

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：谁だ

    修图：不会修图的kid

    耳边忽然传来一阵爆炸声响，我的肩膀反射性地抖了一下，正在擦拭的玻璃杯便从手中滑落。

    「啊、哇。」

    我立即伸手去捞，玻璃杯却只从指尖掠过。

    抢救失败的玻璃杯宛如遭地板吸去的光景，看起来特别缓慢。它撞上了地板，发出一阵坚硬的碎裂声响后，原本是玻璃杯的物体便化为零碎的玻璃碎片了。

    「唉呀呀，小悠你有没有受伤啊？」

    坐在吧台的戈尔爷爷依旧维持撑著脸颊的姿势这么问道。

    「我没事，刚才的爆炸声是什么啊？」

    「不知道呢。」

    戈尔爷爷兴趣缺缺地打了一个哈欠。

    明明听到传遍整座城市的轰然巨响，他却连眉毛都不抬一下，露出丝毫不值得在意的模样。

    「但要是城里发生爆炸的话不是很严重吗？」

    闻言，戈尔爷爷便挥著右手道：

    「爆炸这种小事两三下就可以解决的，要是每次都大惊小怪的话，可是会身心疲啊。」

    原来如此，这世界似乎有事没事便会发生爆炸。

    我在几年前阴错阳差地来到这个可称为异世界的地方，无论文化或居民，都与我至今为止的认知标准大为不同。

    我现在虽然经营著咖啡厅，但时至今日，与客人聊天时仍然会牛头不对马嘴，因此也常被当作怪咖。

    我差点便这么接受了戈尔爷爷的说词……但怎么可能有这种事啊！

    「一般来说是不会爆炸的呀，您们到底是过著被什么危险物品包围著的生活啊？」

    虽然魔术这种不可思议的技术在这个世界很普及，但再怎么说也不会发生爆炸吧。

    我从仓库中取出扫把与畚箕，仔细地扫著散落在地板上的碎片。无论魔术多么普及，碎掉的玻璃杯都无法复原。玻璃制的杯子相当昂贵，我到底该把这笔帐算在谁的头上呢？真想对制造爆炸声的元凶抱怨上一两句。

    不过，我这辈子还没听过那么剧烈的爆炸声，到底发生了什么事呢？又不可能是在爆破拆除摩天大楼，令人无法想像它的原因。

    「唔唔，真是担心。」

    「那种程度的声音不会有什么大事。」

    听见我的低喃，戈尔爷爷慵懒地道。

    他在吧台上撑著脸颊的姿势不变，伸出了另一只手的小指头塞进耳朵之中，拔出来后又用嘴轻轻一吹。这动作的所有细节之间都充满著倦怠感。

    戈尔爷爷是一个非常喜欢突发状况的人，如果和平安宁的城中发生爆炸的话，他一定会兴高采烈地冲去观看。

    但现在是怎么一回事呢？

    他竟然说这里常发生爆炸，瘫坐在椅子上，并挖著耳屎而已！我甚至怀疑他是不是假的戈尔爷爷了。

    「……您很没精神呢。」

    「因为最近太忙了，忙到我都快往生了。大家都说人一上了年纪精气神都会不足，原来是真的啊。」

    虽然我不知道戈尔爷爷实际是几岁，但他事到如今才察觉到这件事啊？他之前都没有感觉吗？

    「明明精气神不足，却还可以一大早就来我这里啊，而且今天是我的公休日。」

    公休的意思就是我的假日，然而戈尔爷爷丝毫不放在心上。

    「我没有其他可以好好休息的地方啊。小悠，你该不会是要用今天是公休日的理由，赶走我这个可怜的老人吧……？」

    戈尔爷爷在面前合起双手，祈祷似地盯著我。他的双眼在苍白眉毛下闪烁著泪光，用委婉的说法来说，这相当恶心。

    「我不会这么说的，所以您可以不要这样吗？」

    「什么嘛，难得我这么可爱地拜托你。」

    「我又没有要您拜托我。」

    怀疑他是我的错，这毫无疑问就是戈尔爷爷本人。

    我叹了一口气，同时望向窗外。

    一切一如往常，能见到走在路上的人们。若要举出与平常不同之处，便是人潮量比往常还多吧。

    最近，城里变得更加热闹。虽然不知道是冒险者增加了，还是出门逛街的人变多。但是不管怎样，街上就是人山人海的，每天都宛如周末的闹区。

    人潮当中，其中一部分的人纷纷停在某个地点，抬头仰望同一方向，并指指点点、招手叫人。

    我很在意明显与平常不同的状况，见到此景，便迅速走出店外，我认为这与刚才的爆炸有关。

    大马路上充斥著喧哗闹声，来自四面八方的吵杂声汇集成波浪涌向我的耳边。四处有人吱吱喳喳地讨论，我难以从声波中过滤众人究竟在说什么。

    我停止偷听别人说话，转头望向大家仰头观看的方向。

    「呜哇！」

    我只看了一眼，便理解在场人们吵闹不休的原因。

    在连绵不绝至远方的建筑物屋顶另一端冒出一缕黑烟，窜上夏日的晴空之中。是不是有什么东西烧起来了？

    我定睛凝望，却因重重建物遮蔽，无论多么努力也无法从这里确认起火地点。

    我记得那个方向是市中心吧。都市中心聚集著各式各样的设施，有类似市公所与警察署之类的机关，以及魔术学院。

    爆炸声响与黑烟。一想到那或许发生在学院附近，我的心中忽然涌现一股担忧，因为我在学院里有许多熟人。

    虽然想去学院看看状况，但一看到路上逐渐挤满了人，我便有些犹豫。

    众人对骚动感到在意，都从商店或旅馆里出来了吧。人群密度比刚才还高，人数也持续增加。我没有在可称为人墙的状况中钻来钻去的勇气，便死心回到店内。

    「出事了，市中心冒烟了。」

    我向戈尔爷爷这么报告，不过他依旧趴在吧台上，一动也不动。

    「这样啊，市中心喔，那就不要紧吧。」

    「还说不要紧，那可是发生爆炸后又冒烟了喔？可能是发生火灾或什么危险的状况啊。」

    听见我出自不安与著急的话语后，戈尔爷爷不改悠哉态度说：

    「市中心聚集著重要机关，正因为如此，紧急对策很周全。建筑物都有耐火的魔术刻印，也有魔术结界，还有一堆优秀人才。火灾之类的马上就会没事了吧。」

    「啊，这样啊。」

    听戈尔爷爷用温和的言词这么说，我七上八下的心情冷静下来，不安与担忧也逐渐淡化。这就是所谓的姜是老的辣吗？真想效法一下。

    「别担心，要是发生什么大事，马上就会有人来通知我。多少有些骚动的话，刚好可以当作歌姬来访时的预演。」

    我边思索著当这座城市一旦发生重大事件，便会立即接获通知的戈尔爷爷究竟是何方神圣，边用自己不熟悉的词语疑惑地说：

    「歌姬要来啊？」

    我一问，戈尔爷爷便睁开单眼望著我道：

    「小悠还是对社会时事不怎么熟呢，到处都传得沸沸扬扬的。」

    「是喔，因为我最近很忙。」

    我的咖啡厅原本冷清得门口罗雀，但最近不知怎地客人变多了。工作人员只有我一人，所以客人一旦增加，立刻便会忙不过来。因此，我也没有闲暇与熟客好好聊天。

    「然后呢，歌姬是什么？」

    「就是字面上的意思啊，这个国家有五个歌姬，其中两人要到这座城市来。」

    我还是第一次听到有歌姬这种存在。歌姬要到这座城市来，意即类似偶像歌手的巡回演唱会吧。

    「来的两人是资历最深的歌姬和最新的歌姬，所以很能引起民众的兴趣。你看看，城里的人口大幅变多了吧。」

    「啊，我才想说人变多了，原来是要来看她们的人。不过，她们什么时候要来？」

    「大概是三个月后吧。」

    闻言，我不禁哑然失声。

    「……明明还要三个月，但人们现在就跑来了吗？」

    「歌姬就是这么受欢迎，各地的贵族或富商纷纷派人来，从现在起就包下城里的优质饭店。而且，住在这座城里的人也会先租下廉价旅舍，等日期近了再高价转租。」

    「是喔，原来如此。」

    光听就觉得很厉害，原来这并非我所想像的一般偶像。我脑中浮现国民歌姬这样的字眼，并五光十色地闪耀著炫目光芒。

    「要来看歌姬的人之后也会从其他地方涌来，不只会引发一些问题，也会造成骚动，暂时会相当热闹。小悠享受之余，最好留意一下状况比较好喔。」

    「彷佛举城欢庆一样呢……」

    我最近觉得人变多并非错觉，他们似乎全都是来城里看歌姬的观光客。

    连在歌姬光临前的三个月，人都这么多了，我无法想像接近当天时会变成怎样的画面。

    我蓦地想起一件事，望向了天花板。

    这间咖啡厅改建自老旧酒馆，二楼有几间空房，能让醉到不省人事的人直接住下。趁歌姬来访时出租这些房间的话，就能有一笔不错的收入……

    「不不不，算了。」

    突然开始自己不熟悉的事务，若发生问题可会惨不忍睹，还是不要过于贪心，安分守己比较好。毕竟，现在的业务就已经应接不暇，实行的话一定不会有什么好事。

    此时，店门上的铃铛轻轻响起，通知有客人上门。来客是戈尔爷爷的秘书，她今天也穿著俐落的西装，仪态高雅端正，令人看呆了。明明已经入夏，她却露出不像在室外走了一遭的从容自若神情。

    秘书小姐向我点头致意后，走近戈尔爷爷，以手掩口靠近坐起身来的戈尔爷爷耳边，似乎报告了些什么。

    闻言，戈尔爷爷忽然扬起眉毛，用一种宛如会踢飞椅子的力道站了起来。

    「什么！不、不能再待下去了！」

    接著，他匆忙地跑了出去，被粗鲁扯开的店门，使铃铛发出激烈的不平之声。

    「……发生什么事了吗？」

    我见到戈尔爷爷的慌张模样非比寻常，不禁询问秘书小姐。

    秘书小姐说完「是的」，便点头继续道：「学院发生了魔力爆炸。」

    「魔力爆炸？」

    尽管我从未听过这个词语组合，不过听起来就相当危险吓人。

    「那不要紧吗？」

    秘书小姐又点了点头道：「是的，炸垮了一栋校舍，但无人伤亡。」

    「啊，是校舍啊。」我差点点头感到释怀，但旋即又说：「不对，被炸垮了不要紧吗？」

    无人伤亡这句话虽然使人放心，但一听到学院校舍被炸垮，还是无法冷静。

    与我慌张的模样成反比，秘书小姐一如往常地继续说：

    「爆炸时四散的瓦砾对周遭几栋建物造成了损害，不过，因为校地内设下的魔力结界，使得学院外没受到影响。」她想了一想后又说：「是的，不要紧的。」

    这、这样啊，不要紧啊。

    我目不转睛地盯著秘书小姐，她询问著「有什么问题吗？」回望著我。

    无论是发生爆炸或学院校舍因此炸垮，她都不改常态。

    话说回来，我想起过去曾与秘书小姐一同前往身为黑帮大老的柯列里昂先生家，她也毫无惧色，反而有些乐在其中。

    秘书小姐是否也会因某事动摇呢？真不知道她是不是胆识过人。

    我应该效法的或许是秘书小姐，而非戈尔爷爷。

    最后，我仔细地擦拭吧台后，终于能够稍作休息了。我K腰环顾店内。

    乍看之下，店内并无明显的不同之处，没有改装，也没有为地板打蜡。然而，扫完店内的满足感却毫无虚假。

    最近的忙碌生活毫不留情地削弱我的体力，结束一整天的营业后，我往往已经精疲力竭。

    因此，打烊后的打扫便有些敷衍了事。每天偷一点工，就会导致地板角落堆积灰尘，造成难以清除的顽固污垢。

    正因为如此，我会在公休日好好打扫。如果不在花费一天就可扫乾净的时候挽回，不久后会变成难以处理的状态。

    我将打扫用的水桶与抹布洗乾净并晾起后，坐在吧台的位子上。

    打扫是肉体劳动，从中午一路扫到现在，身体里充满令人舒爽的疲惫感。

    我歇了口气望向窗外，发现不知何时已日暮低垂。进入夏季，黄昏便显得较晚来到。

    差不多应该思考晚餐要吃什么了。我肚子虽然饿了，但残留在体内的打扫余韵依旧沉重，使我极度不愿站起。

    从现在开始做饭也很麻烦，于是我心想乾脆去附近摊贩解决。

    不过，我想起早上戈尔爷爷所说的话，这时间的餐厅一定都被观光客挤爆了吧。我并没有饿到即使穿过人潮、排队等待也想要吃饭的程度，而且还是在这么炎热的季节里。

    店内因为使用蕴含魔法能量的石头制成的类冷气，而保持著舒适的温度。我是否有办法舍弃它，走进充斥暑气与人气的车水马龙之中？不，我没办法。

    我彻底死心地趴在吧台上，贴在桌面上的脸颊传来木头沁凉的感觉，相当舒适。

    因为累积了一定程度的疲累，我在不知不觉间便昏昏欲睡了。

    此时，门铃声响起，我随即清醒并爬了起来。半睡半醒间，我差点脱口说出「本日公休」时，才发现走进来的人是莉娜里亚。

    「学院不要紧吗？」

    我一直很在意这件事。

    「你消息真灵通呢。」

    莉娜里亚似乎因一进门便来的问题感到吃惊，苦笑著回答：

    「缪教授的实验又失败了。不只教室，连校舍都被炸垮了。」

    莉娜里亚并无受伤，看起来精神饱满。我听秘书小姐说无人伤亡，但亲眼确认之前，都还是无法安心，这时候才终于能松口气。

    那道爆炸声响，起因于学院内部人员，并非什么社会案件。我总觉得之前也听过缪教授这个名字，能炸垮校舍的实验到底是在干什么呢……

    我此时才终于注意到莉娜里亚手上的东西，是一个可称为行李箱的老旧大皮箱。

    「你怎么带著那个？」

    我指著皮箱，莉娜里亚表情僵硬地笑了一笑道：

    「因为很危险，所以我被赶出来了。」

    「你说赶出来，是指宿舍？」

    「不只是宿舍，应该说是被学院赶出来。」

    什么意思？

    似乎是读懂了我的表情，莉娜里亚说明：

    「爆炸的是研究楼，但宿舍遭受波及，损伤相当严重。而且，学校说不知道严格保管在研究楼的东东，以及存放在地下室的东东，会因为爆炸受到什么影响，所以为了安全起见，要全数撤离留在校内的学生，并暂时无法入内。」

    虽然她用东东来统称了某些东西，但这内容相当惊人。

    「……我能理解校方的心情，魔术学院兼具研究机构的功能，因此存放著各式各样的东西，例如迷宫的出产品等等。」

    「那很危险吗？」

    莉娜里亚没有回答，只朝我耸了耸肩。见状，我便大致察觉到了。唉，毕竟我们是住在魔物猖獗的迷宫所座落的都市，事到如今已经不奢望百分之百的安全了。

    不过，总之我先记住，学院里存放著事有万一时需要撤离全校学生的危险物品。

    「你被赶出来后，接下来要怎么办？」

    莉娜里亚住在学校宿舍，突然被赶出来，想必无法随即表示「好，那我去住其他地方」吧。

    闻言，莉娜里亚抟起皮箱给我看。

    「我带著生活必需品出来了，会暂时住进附近的廉价旅舍，学校说会帮忙出钱。」

    她轻松惬意地说。

    「总之，我打算现在去找住的地方，在那之前先绕过来看看。」

    她接著说「找到后我再过来喔」，便离开了店里。

    她没有受伤一事令我放下心来。我目送著莉娜里亚的背影，同时想起了某一件事。

    戈尔爷爷说过，为了迎接歌姬来访，许多人都租下了旅馆。

    ……莉娜里亚，没问题吧？

    我这个人一旦担心一件事，便会一直放在心上。我无法回房里快活地休息，便暂且坐在店面吧台的位子上等待。

    真希望我的担心只是杞人忧天。

    夜色已深，当我想著莉娜里亚是否已找到旅舍、我也差不多该准备就寝时，她回到了店里。见到她垂头丧气的模样，我就知道我的担心成真了。

    她不发一语，沉甸甸地放下皮箱后，重重地坐在我旁边的椅子上。

    「没找到？」

    我战战兢兢地问道。虽然我早料到答案了。

    「是啊，等级不错的旅馆每一间都客满了，明明没有那回事。」

    「不过，你想想，这是因为歌姬要来吧？」

    我认为旅馆是因此才客满，莉娜里亚却摇摇头说：

    「她们三个月后才来啊，虽然客人理所当然会增加，但不可能从现在就客满，毕竟有很多旅馆。」

    「听你这么一说，的确是这样。那么是为什么？」

    「因为这个啊，这个。」

    莉娜里亚表情不悦地揪起自己身上的制服。

    「旅馆人员一开始说有空房，但当我说请向魔术学院申请住房费用后，他们就突然说客满、拒绝了我。」

    「这是为什么？」

    「因为旅馆觉得让大量贵族就读的学院学生住在自己这里，如果发生什么事会很麻烦，或是要向学院申请费用就不能漫天要价吧？也有只看到制服就回绝我的。」

    莉娜里亚「唉」了一声，深深叹了一口气。她铁定绕遍了整座城寻找旅馆吧，然后全数遭拒，当然会唉声叹气。

    廉价旅舍的话，客层当然也比较复杂，尤其现在从城外来了各式各样的人。这时候让学院学生住宿，如果发生什么问题又该怎么办，旅馆会这么考量自然也是天经地义。

    或许有些旅馆对这点睁一只眼闭一只眼，想说这家伙一定是贵族千金小姐，可以藉此狠捞一笔。但他们一旦听到要向学院请款，便打退堂鼓了。毕竟，若因为向学院漫天喊价而被盯上，将十分恐怖。

    这么一来，对旅馆而言，谎称客满来婉拒，大概是比较安全的选择吧。

    「该怎么说呢，真是为难。」

    「真的，我明明只是平民。」

    「放弃廉价旅舍，选择普通旅馆呢？还是乾脆住进高级饭店挥霍一下？反正是跟学校请款。」

    我爽朗地说完后，莉娜里亚恶狠狠地瞪著我说：

    「……挥霍后要是被学校约谈该怎么办？我可是靠学校的奖学金在生活G。」

    「是的，对不起，我只是说说而已。」

    「很好。」

    「那就找普通旅馆？」

    「也是，但我觉得也没什么希望。」

    莉娜里亚用手抚额，倒在椅背上。

    依照刚才的理论，即使提高旅馆等级，也不会改变遭拒的可能性。

    对这世界的平民而言，贵族是一种尽可能不想碰触的存在。如果有失礼数，不知会发生什么事，宛如将对方当作爆裂物――世间存在这样的偏见。

    而且，之后人潮还会继续增多，比起有一丝可能成为烫手山芋的客人，让其他城镇来的平民住下还比较安全。

    尽管如此，现在的莉娜里亚似乎没有精神穿梭在人潮之中，寻找愿意让她住宿的旅馆。

    我望著瘫坐在位子上的莉娜里亚，思索著果然应该提出这个建议。

    我在等待莉娜里亚的时候，想到了某个点子。

    这有点蠢，也可能构成问题，还需要勇气说出口。不过，在见到入夜后依旧找不到旅馆而身心疲的莉娜里亚后，这些都只是小问题。

    「G，莉娜里亚。」

    「什么事？」

    「我在你去找旅馆时想到一件事。」

    我伸出食指比比上方。

    「你要来住我家吗？这里还有空房间。」

    闻言，莉娜里亚呆若木鸡地盯著我。

    她笔挺鼻子下方的薄薄唇瓣微微张开，形状姣好的眉毛紧紧皱向眉心，纠结出了褶痕，脸颊迅速染上鲜红的色彩。

    「你在说什、什什什什么傻话啊笨蛋不知所云！」

    莉娜里亚用足以响彻店内的嗓音斩钉截铁地道，啪啪啪地拍打著吧台桌面。

    「什么叫还有空房间啊这里是你家吧真是没常识！」

    啪啪啪。

    「还有你知道吗你从之前就会讲这些奇怪的话让我很困扰啊你要有所自觉啊真是的你也为我想想嘛！」

    啪啪啪。

    「……呼、呼。」

    啪当。

    莉娜里亚喘著大气，调整呼吸，乱拍吧台的手也变得乖巧温顺。

    她说每一句话时，我都跟著一一点头。

    「那你要现在去找旅馆吗？」

    「唔。」

    莉娜里亚顿时语塞。外头夜色已深，旅客都在寻找今晚下榻之处，对旅馆而言，接下来是最忙的时候。在不缺房客的情况下，要找到愿意让众多贵族就读的学院学生入住的旅馆并非易事，而莉娜里亚也明白这一点。

    「这里原本是酒馆，所以有让喝醉客人住的房间。也就是说，几乎等于是旅馆。咖啡厅的二楼作为旅馆，算是一种混合式经营方式。」

    「唔唔。」

    「现在入住的话，还附三餐。」

    「唔唔唔。」

    最打动她的大概是附三餐吧。

    莉娜里亚红著脸瞪视吧台，发出低沉的嘟哝声。我彷佛能看见她脑中令人眼花缭乱的纠结心情正盘旋不休。

    毕竟这是很突然的建议，她当然会感到为难。我不催促她，只默默地等待回覆。不过，心脏却有些吵杂，我讲出这种话也并非全然不受影响。

    莉娜里亚偷偷瞄了我一眼，声音细弱地道：

    「我真的可以住下来吗？突然来会不会很打扰你？」

    「完全不会。」

    到学校解除禁止入内的这段时间并没有多长吧。

    总不会撤离所有学生并封闭好几个月。

    「……你不会对我做什么吧？」

    「不会啦！」

    我敲打吧台，用力否定。被人红著脸问，我也会小鹿乱撞的，真希望她不要这样。

    莉娜里亚吞吞吐吐地支吾其词，多次用右手握住左手的食指，暂时陷入烦恼之中。

    接著，她怯生生地转向我，深深一鞠躬，长长的红发马尾轻盈地滑落肩膀。

    「那么，那个，在暑假期间，就拜托你照顾了。」

    「好的，请多多指教。」

    我对莉娜里亚接受提议一事感到放心。

    同住一个屋檐下，光想就令人紧张。但是，放著在面前烦恼不已的熟人不管，又让我无法释怀。

    只要按捺紧张情绪，借出二楼多余的房间几天就好，这样当然……嗯？

    咦？刚才莉娜里亚说了什么？

    暑假？

    ……咦，暑假？

    「学院有暑假喔？」

    我不禁拉尖了嗓子问道。

    莉娜里亚不解地望著我说：

    「从三天前开始就放暑假了啊……？」

    「咦，那学院的学生们？」

    「几乎都回老家了喔。」

    啊啊，原来如此，原本就没有什么学生，所以即使爆炸也没人受伤。也是因为现在是暑假，才有办法封闭学校。

    呃，等等喔。

    也就是说，校方有可能不会赶著维修宿舍，毕竟学生都放暑假了。

    这么说来，在宿舍修好之前，莉娜里亚或许整个夏天都会住在我家。

    这样莉娜里亚当然会惊慌失措啊！

    我也会啊！

    我没想到是那么长的一段时间，这使我有些退缩。然而，事到如今也不可能说「你再考虑一下吧」。

    怎、怎么办……

    ――因为这些阴错阳差，我与莉娜里亚的夏天便就此展开了。

第三卷 一「只望相逢止相思」

    １

    我并非容易早起的人。以前上学时，早上离开被窝与一般人一样需要奋战一番，熬夜的隔天则需要边睡边换衣服。

    但到了现在，我在太阳升起时便能起床，并迅速地换好衣服，从一大清早就开始一天的活动，真是一项了不起的成长。每天都维持规律的生活作息，连我自己都不敢置信。

    毕竟，这个世界没有电视或掌上型游戏机，当然也没有手机或电脑。我看不懂这世界的文字，所以也无法看书。这么一来，我就没有需要熬夜的理由了。

    而且我从一早便开始工作，到了晚上自然会觉得疲倦。

    因为没有娱乐活动，所以只有睡觉这个选项。我一躺上床转眼间便进入梦乡，接著就等早上自然醒来。

    我切身体会「即使改变想法也没用，应该要改变的是环境」这句话，比起下定决心说「要做、要做」，还不如置身于只能那么做的环境之中，方能自然养成习惯。

    然而，我昨天难得睡得不好。

    理由很简单。因为我家里，应该说我对面房间住著莉娜里亚。

    我也是一个健全的青少年，在同年龄且客观而言也很可爱的女孩子就住在同一个屋檐下的状况之下，自然相当难保持平常心。

    我昨晚在床上度过辗转难眠的时光，在悄然无声的房间里侧耳倾听各种声响。

    烦恼一阵子后，我终于意识到因为这里是我家，所以才会感到动摇。只要觉得我们是住在出租公寓生活的房客，而非在――栋房子里同居的男女就好了。

    也就是说，我的房间是二○一号房，莉娜里亚则住在二○二号房。虽然是同一栋建筑物，但我们的房间完全分离。太赞了，完美至极，毫无需要烦恼之处。

    因此，我终于能睡著了，睡眠时间却比平常短。

    即使睡觉时间变晚，醒来的时间还是一样，这就是习惯的力量。

    正当我忍著不打哈欠，做著今天的开店准备时，二楼传来下楼梯的声响。我不禁手抖了一下，使切蔬菜的动作顿时乱了。

    脚步声下了楼梯，去了与这里相反的另一边，接著能听见水声，我心想她是不是在洗脸。

    「我为什么要偷听啊？」

    这打乱了我的步调，很是困扰。我深呼吸后，再度开始切蔬菜。有一部分的形状有点丑，但就不要在意了。

    在我切完后，有人对我说道：

    「……那个，早安。」

    我一回头，便发现莉娜里亚从连接居住空间的入口露出脸来。

    尽管我早就透过脚步声与动静察觉到她走过来，却宛如刚才注意到似地回应：

    「早安，莉娜里亚。你有睡好吗？」

    「呃，嗯，我睡很好，小菜一碟。」

    「这样啊，这真是太好了。」

    「你呢？」

    「咦？」

    「你有睡好吗？」

    「哈哈，当然，我睡得比平常都好。」

    「这样喔，那就好。」

    我们干嘛要比这个啊？

    莉娜里亚依然只从入口露出上半身来，不时地偷看我，而我则将已经切完的蔬菜切得更细，但原本可没有这个打算。

    我总觉得很害羞，无法停下动作并正面望向莉娜里亚。

    「早餐要怎么办？」

    此时的沉默比往常更加尴尬，我立刻找了个话题。

    「你总是在这个时间吃吗？」

    「不，我都是更晚才吃。」

    「那我也那时候再吃吧，我想在早餐前念一下书。」

    一早就开始念书！

    真是太勤勉好学了。我的人生里可没有在早餐前念书这种习惯，我开始觉得莉娜里亚是异世界人了。

    「那等早餐做好，我再叫你。」

    「嗯，麻烦你了。」

    结束这段忸忸怩怩得非比寻常的对话后，莉娜里亚上了二楼。我则望著逐渐变成碎丁的蔬菜，深深地吐了一口气。

    这种状况在暑假期间都会持续下去吗？心悸不已、呼吸紊乱、背后还会冒汗，我能每天都这样过吗？真是不安。

    我完全不知道自己能否适应这个崭新的环境。

    烦恼自己无法知晓的事情只会感到疲累，我便把这件事搁在一旁，决定先完成开店的事前准备。烹调的事前准备增加了，因此需要耗费更多时间。

    过去这间店都在盈亏的狭缝之间徘徊，所以这也是一种令人开心的悲鸣吧。我不习惯大量的事前准备，因此还无法抓到节奏，我心想「今天差不多就这样吧」，依著这种模糊不清的判断而停下了动作。

    我将切好的蔬菜放进冰箱中，同时取出早餐用的材料。

    将它们一个一个放到厨房后，我便立刻开始动手烹煮。

    虽然这么说，但早上也没时间做过于费工的菜色，我打算做简单又时髦的东西。没错，也就是可丽饼，这对我而言过于时髦，真是恐怖。

    可丽饼的优点是既时髦又美味，以及材料简单、制程方便。

    我在大碗公里加入面粉、砂糖与盐巴搅和，接著放入新鲜的蛋与牛奶。这世界的食材都很新鲜，而且拥有一种极为浓郁的味道。到外面稍微逛一下，就能买到刚生下的蛋或刚挤好的牛奶。素材优质的话，即使菜色简单，也会相当美味。

    牛奶与面粉混合，逐渐变成黏稠的面糊。搅拌的手能感觉到阻力，但这时就是要努力的时候了。我继续分批倒入少许牛奶，细心地搅拌均匀，直到不残留粉粒。

    我在平底锅内放入奶油加热融化，并倒入面糊之中。牛奶、蛋与奶油非常相配，这一点毫无疑问。

    拌出毫无残粉的漂亮淡黄色面糊后，我便盖上布当作盖子，稍微让它放一下，并趁这段时间准备配料。

    说到可丽饼的话，就要搭配打发过的鲜奶油吧。不过这世界可无法轻松地说「来，这就是已经弄好的打发鲜奶油喔」。

    有鲜奶油就能做出打发鲜奶油，那么要怎么做出鲜奶油呢？正确答案是将牛奶放到离心机里。离心机，这世界有这种东西吗？

    因为这里有魔术这种不可思议的技术，所以好好努力的话应该能做出来，但这样就不能称作简单的早餐，会变成研发革命性商品了。

    我并没有那么想吃鲜奶油，只好乖乖死心。

    那么应该怎么办呢？这时候果然就只能倚靠新鲜食材了。

    幸好这里贩卖许多含有甜味的东西，毕竟这座城市里有一座迷宫，能不断产出水果与砂糖。

    从如成熟芒果般浓郁的水果，到类似拥有清爽甜味梨子般的水果，应有尽有，去摊贩也能轻易买到以它们做成的果酱。

    我切好各式各样的水果摆盘，并将果酱放在小碟子里。光是这样，这顿早餐就显得相当豪华。

    那么，到了这个时候，只剩下煎饼皮了。平底锅开中火，薄薄地抹上一层油，我用勺子倒出面糊，并画圆推开。这饼皮煎得比我想像中厚，无法像店家卖的薄透可丽饼一样，尽管如此，诱人食欲的香气却丝毫不输店家。

    推开的面糊边缘啵啵地膨起，我朝下方插入锅铲，晃动锅柄确认饼皮没有黏在平底锅上后，一口气翻了过来。饼皮上有著斑纹似的焦色，煎得不错，适合我拿来自卖自夸。

    我将背面稍微煎一下后放到盘子里，随即煎起第二片。

    再来只剩下不断煎饼皮而已。因为我还不熟悉，所以饼皮有厚有薄，煎每一片时都不断从错误中学习，终于用完所有面糊。

    正当我望著眼前叠在盘中煎好的饼皮，并沉浸于满足感之中时，便发现莉娜里亚不知何时已经下楼来了。

    「我想说闻到了很怀念的香味，果然是波奇薄煎饼，好久没吃了。」

    「波奇薄煎饼？」

    那是什么啊？

    好像组合了异国甜点与某种小动物的名字。

    「大家都叫它波奇薄煎饼，但这里是叫普肯煎薄饼吧，我在孤儿院的时候很常做呢。」

    这两种说法我都是第一次听到，看来这世界也有可丽饼，虽然冠上了别种称呼，但似乎也很受到民众欢迎。

    莉娜里亚露出缅怀过去的笑容，脚步也变得轻盈，来到了吧台边。

    「这要在哪里吃？餐桌吗？」

    听她这么一问，我稍微顿了一下。

    「也是，那就在餐桌吃吧，你能帮我拿过去吗？」

    「当然。」

    莉娜里亚用双手拿起排列在吧台上的盘子端了过去。

    对了，她今天不是客人，所以不必坐在吧台用餐，而我也不必站著调制饮料。

    我们能坐在桌边一１用餐，这件事令我浮现一种难以言喻的心情，胸口为之雀跃鼓动，相当温暖。

    我边难听地哼著歌曲，边准备给莉娜里亚的咖啡欧蕾。

    有能一起用早餐的对象真好，长久以来，我好像已经忘记了这样的感觉。

    ２

    所有人都平等地拥有习惯这种东西。

    就寝时间、起床时间、早餐固定菜色、总是从同一只脚开始穿鞋、洗澡时清洗的部位顺序等等。

    身体在不知不觉间服从于习惯，而值得庆幸的是也有人习惯造访这间店。

    例如，冒险者青年在早上奔赴迷宫之前，先来吃点小东西垫胃。

    精灵姊姊带著厚厚的书本而来。

    矮人大叔将布与矿石摊在餐桌上鉴定。

    这些常客上门消费的时间都是固定的。

    我的一些小习惯也自然而然地配合这些时间产生――那个客人差不多要来了，就先准备那道菜等等。这是因为客人少才能办到的、我的小小服务。

    然而，最近却无法如愿以偿。

    我透过戈尔爷爷知道了原因，观光客前来观看即将来到的歌姬，他们所带来的影响浪潮也确实滚滚涌向我的店。

    托他们的福，我忙得不可开交。

    观光客这种生物好奇心相当旺盛，我也能理解他们难得来一趟，想体验稀奇事物的心情。

    不过，我没想到我的店竟然被分类在「稀奇事物」之中。

    从这世界人们的角度来看，我做的料理与自豪的咖啡的确相当稀奇。平时，正因为这里稀奇罕见，所以使人们感到有些怕怕的，采取敬而远之的保守态度，现在却有了一百八十度的巨大转变。

    观光客来到难得一游的都会，在这座众人生活是建立于迷宫之上的奇异城市中，想法变得相当开放。

    透过置身迷宫都市这个新环境，便能打破于日常生活中累积至今的习惯。

    而且，因为歌姬献唱这一大盛事在即，他们都相当浮躁兴奋，兴高采烈地探索城中，当找到远离大马路的这间店后，大多数人都会抱持好奇心与开放的心情踏入。

    这应该相当值得庆幸。毕竟能有机会让这么多人知晓咖啡的魅力，实在令人相当开心。然而悲伤的是，在工作人员只有我一人的状况之下，超乎预料的来客数只会带来应接不暇的结果。

    「老板，再给我一杯这个叫冰咖啡的东西！虽然很苦但很好喝啊。」

    「真的，外面好热，这种冷饮最美味了。」

    「对啊、对啊，之前我儿子就一直喊『热死了、热死了』――」

    「小哥，我点的热压三明治好了吗？」

    「你好，我们有两位，有位子吗？」

    「老板买单――」

    「哇，这间店气氛不错呢，是什么店？酒馆吗？」

    「这叫做咖啡厅喔，是杰德推荐我的。」

    店里很热闹，众人叽叽喳喳，我则叫苦连天。

    不断增加的点单、烹调、结帐令我疲于奔命，客人比昨天更多。

    原本是酒馆的这间店相当宽敞，虽然客人明显比平常还多，却依然有空位。

    虽然还有位子，但我只有两只手，虹吸式咖啡壶也只有一组。我判断「无法接待更多客人」时，便会婉拒入店的客人。尽管如此，也有客人说「那我们等一下好了」并在门口排队。意即，我并非刻意地，得到了排队店家这项荣誉称号。

    可是我丝毫不觉得开心，脑中不停转著「惨了好忙，惨了好忙」的字句。

    「我想点菜。」

    某桌传来了这样的声音，但因为店内过吵，我无法立刻判断是哪一桌。而且，我手上还拿著刚做好的料理，没办法即刻前往，真有点想哭。

    此时，一道红色身影前往位于后方的位子，横越了店内。

    「是的，呃，请问您要什么呢？」

    是莉娜里亚，她脱掉制服外套，穿著白色衬衫，手中拿著小巧的记事本与笔。

    她写下客人点的东西，一鞠躬后来到呆站著的我身边。

    「拿去，他们要热压三明治沙拉套餐和冰咖啡。」

    她这么说道，并递出笔记纸，发现我双手没空后，便将它折起塞到我围裙的口袋内。我无法回应，仅望著莉娜里亚的脸。

    「……干嘛啦？」

    「不，那个……」

    我的话语塞在胸口无法说出，甚至感觉会跳过嘴巴，直接从眼睛里冒出来。

    「你忙不过来吧，如果是简单的事情，那个，我能帮些忙。」

    「咦、啊、嗯。」

    「那个呢？要拿去哪一桌？」

    莉娜里亚边说边稍微屈膝，慎重地接过我手上的盘子。

    「那边的两人……」

    「这样啊，我知道了。那个就拜托你了。」

    莉娜里亚留下一抹微笑，便端著料理到餐桌去了。我则傻愣愣地站著，目送她的背影。

    「小哥，你找到了一个好女孩呢。」

    坐在旁边位子的兽耳大叔这么说道，我点了点头。

    「我家老婆以前也像她那么温柔婉约，现在却骑到我头上来了，小哥你也要小心点啊。」

    我再度点了点头。

    「是说，我点的热压三明治还没好吗？」

    来客量渐歇是在过了中午之后，店内虽然还有几组客人，但不会再频繁点菜，他们的目的是悠闲享受属于自己的时光，而非吃吃喝喝。

    「呼，好累，接待客人真辛苦。」

    莉娜里亚坐在椅子上，双手无力地垂下说道。

    「幸亏有你帮忙，谢谢。」

    「这是你让我住下来的回礼，别在意。」她挥了挥手，又接著说：「话说回来，客人的数量真惊人。」

    「真的。」我也点点头说：「一想到之后的事我就觉得郁闷。」

    「为什么？有客人来不是好事吗？」

    「有客人愿意光顾我当然很开心，但这样不就像一般的小饭馆吗？」

    「嗯，的确是呢。」

    与忙碌程度成正比，营业额相当不错。今天截至目前为止的收入，可说是已经达到过去最高的营业额了。不过，我对于这是否可称作咖啡厅的营业额有些迟疑。

    「但这是坏事吗？」

    见到莉娜里亚毫无他意的直率眼眸，我不禁语塞。

    这是坏事吗？

    至今为止，店里都冷冷清清，为少数几位客人细心地冲煮咖啡、烹调料理、闲话家常。这对我而言，是相当熟悉的每一天。

    这当然是因为客群是不熟悉咖啡或咖啡厅的这世界居民，结果才变成这样，并非我刻意为

    之。

    我曾想过希望生意更好，也曾在记帐时因赤字连连而觉得头疼。

    客人忽然增加是否只有使我感到不知所措呢？愿意上门的客人增多不是一件值得庆幸的事吗？虽然会令人忙到头昏眼花，但若说没有充实感就是骗人的。

    「这是那么值得烦恼的事吗？又不能叫上门的客人滚出去，所以就只能尽己所能了吧？」

    莉娜里亚若无其事地说道。

    「原来如此，的确如你所说。」

    我感到赞同，频频点头。

    在歌姬来临之前，造访这座城市的人会愈来愈多吧，连带地上门光顾的人或许也会比现在还多。我应该思考的是如何迎接这些客人，以及为他们提供什么才对。

    这么一来――

    「莉娜里亚，你接下来也能帮忙吗？当然，我会给你打工费的。」我合起双手拜托她。只凭我一个人店里根本忙不过来，也没办法立刻找到新的工作人员。

    「……我可没办法顾一整天喔。」

    「当然，只要忙的时候就可以了。」

    「那样的话，我可以帮忙。」

    莉娜里亚稍微嘟起嘴巴道：

    「先不说打工费，能不能让我吃点什么？我肚子好饿。」

    这么说来，我还没准备午餐。于是我手忙脚乱地前往仓库取出材料。

    莉娜里亚愿意帮忙真是太好了。

    我翻找著冰箱，不禁嘻嘻笑著。如果照镜子，一定会出现一张蠢脸吧。

    从当天夜里开始，莉娜里亚正式作为店里的工作人员开始帮忙。

    我趁著下午与她讨论点菜的方式，以及安排各桌的号码，方便知道是哪一桌点了菜。

    莉娜里亚一点就通，聪颖得令人惊叹，可以理解她为什么是资优生了。

    她虽然还不习惯服务业不可或缺的亲切态度，但我还不需要对这一点有什么怨言。毕竟，毫无接待经验的人很难从第一天起便笑脸迎人。

    晚餐时段的生意也超乎想像地好。其中也有中午的客人再度上门，并带著朋友或熟人一起来。

    客人这么多的话，就会产生一些大大小小的问题。

    举例而言，我重申一次这间店是咖啡厅，当然没有卖酒。

    然而，这世界有许多人会以酒代水，用餐时享用酒也很平常。在这种风俗文化之下，对第一次上门的客人而言，没有卖酒的饭馆相当奇特。

    我好几次被客人询问「有酒吗？」，每每都要反覆致歉。

    而且，准备好的食材比预料得更快见底，终究到了需要婉拒来店的这一步。

    这并非因为来了足以大排长龙的客人量，单纯是材料备货量过少。我比前几天进了更多货，但今天的来客数稍微超出了我的想像。

    我中途便将门口的挂牌翻至「本日公休」那一面，以限制客人入内。

    送走最后一位客人后，我的身体变得万分沉重，疲劳袭向全身上下。

    我不禁瘫坐在吧台其中一个位子上，莉娜里亚却毫不休息，收拾著餐桌上的碗盘。

    在繁忙之中不可能兼顾一切细节，各处餐桌上都摆著吃完的餐具，水槽里堆满弄脏的东西，地板上也有掉落的菜渣。

    我环顾店内后，深深叹息。

    只能鞭策疲倦的身体，好好地清扫一番了。

    「这间店这么大真让人怨恨。」

    「你在说什么啊，来，快点整理。」

    我精疲力竭到无法动弹，但莉娜里亚丝毫不见疲色，手脚俐落地忙进忙出。

    营业时，她也一直在店内奔走，到底哪来那么多体力？

    「……你不会累吗？」

    「当然会累啊，不过这比迷宫实习好多了。」

    原来如此，她透过在迷宫内冒险、与魔物战斗，锻炼起来的体力与精力于此时派上用场。虽然对此感到释怀，可是我没有那种体力与精力，已经濒临极限。

    「你要不要休息一下？」

    我半恳求似地说道，我还是第一次这么长时间地不断烹饪，全身重得不像话。

    「你可以先在那里休息，就交给我收拾吧。」

    莉娜里亚若无其事地这么说道，开始擦拭桌面。

    如果我有敢说「那就恭敬不如从命」的胆魄就好了，但我是胆小鬼，无法让莉娜里亚一个人工作，自己在一旁呼呼大睡。

    我没办法摆出「我可是雇主，很了不起喔」的态度，当我心想「就效法莉娜里亚，再努力一下吧」并站起来时，却停下了动作。

    我甚至无法将视线从不小心看到的东西上挪开。

    窗外贴著一名男子。

    他的双手与脸紧紧黏在窗户上，瞪大了眼睛盯著店里。

    我确信他不是可疑人物。

    而是恶灵。

    一定是恶灵。

    惨了，该怎么办？

    「你怎么――」

    莉娜里亚见我一站起来后便动也不动，似乎觉得可疑，于是也转向同一个方向。当她注意到那个东西后，话尾便愈来愈弱。

    「了、吗……」

    我缓缓地望向莉娜里亚。

    莉娜里亚露出被恶灵吓到的模样，张大了口，接著露出灿烂的笑容。笑容？

    「院长！」

    那是一道欢声，根本不像是悲剧观众在目睹恶灵后发出的嗓音。

    莉娜里亚跑著冲出店外，然后立刻拖著一名男子回来。她虽然露出笑容，但被她称为院长的男子却尴尬地苦笑。

    「跟你介绍，这是我以前所待的孤儿院的院长。」

    「不是恶灵吗？」

    我不禁这么说道，莉娜里亚露出傻眼的神情说：

    「什么恶灵啦，他虽然长这样，但好歹也是很了不起的司祭喔。」

    「说我虽然长这样会不会太过分了啊。」

    院长维持苦笑这么说。

    「初次见面，不好意思吓到你了。我经过外面，发现里面有熟面孔，就不禁确认了一下。」

    院长对我低下了头。他的口吻与身段都谦恭有礼，反而使我感到诚惶诚恐。

    「您太客气了。呃，我叫做悠，是莉娜里亚的朋友。学校放假时，我请她来这间店里帮忙。」

    「唉呀，是这样的啊，莉娜里亚有好好做事吗？她以前可是一个调皮的孩子呢。」

    「是的，她很努力。现在也没变，一样很调皮。」

    在初见面的五秒内便会决定对一个人的印象，聊个三十秒就能对他的人品有一定程度的t解。我觉得自己与院长之间有某种互通之处。

    「喂，可以不要在本人面前说三道四吗？」

    莉娜里亚双手环胸，不满地说道。

    「……我从以前就常常这样被她骂呢。」

    院长将脸靠近我，小小声地说。

    「我也是。」

    我也小小声地回应，与院长相视而笑。

    我听说莉娜里亚从小与双亲分离，所以院长一定就像她的父亲一样吧。

    「……能见到面虽然很开心，但总觉得要操心的事变多了。」

    莉娜里亚叹气道。

    「然后呢，你为什么会到这座城来？这里很远吧。」

    听见莉娜里亚的话，院长摸著头，脸上露出尴尬的苦笑道：

    「唉呀，其实是关于孤儿院营运费用的事，我因此去了首都一趟。」

    「……又不够了吗？」

    「啊哈哈……真是没面子。」

    莉娜里亚垂下了眉毛。

    她说「又」的话，表示孤儿院从以前便经营不善吧。

    「营运费用是能从其他地方取得的吗？」

    莉娜里亚回答了我的疑问：

    「其实应该是由教会拨款，但院长他有点……」

    「有点？」

    莉娜里亚难以启齿地别开了视线。

    「简单来说就是逃避了权力斗争。我从以前就和教会的主要派阀感情不好，因此无法得到充裕的资金补助。」

    院长一派轻松地说。

    的确，眼前之人看起来不像会汲汲营营于权力斗争，他的眼神柔和，身上的气氛也很开朗，乍见之下可以知道是一个好人。不过，他眼角与嘴边的皱纹也令人感觉得到他至今为止的辛劳。

    「所以，我去首都是为了向拜托熟人介绍给我的贵族们募款。」

    莉娜里亚耸了耸肩说：

    「不用说也知道，失败了吧。」

    「真没面子。」

    院长垂头丧气的模样，惨澹地飘散出一股哀愁。

    「我在募款餐会上总是无法顺利应付贵族……」

    为了筹措捐款似乎需要与贵族举办宴会，经营一间孤儿院伴随著相当程度的辛劳。

    「不要紧吗？」

    莉娜里亚试探性地问。

    院长则刻意露出笑容说：

    「没事的，之前也都这么过来了，别担心。我在这座城里也有熟人，他愿意听我说说，一定会有办法的。」

    一看便知道他是故作精神。尽管如此，那也是为了不让莉娜里亚担心，所以我和莉娜里亚也没说出白费他一番苦心的话。

    「那个，我暂时都会待在这间店，所以请你下次也要再来。」

    「当然，我之所以来到这座城市，一部分的原因也是想见见莉娜里亚。唉呀，没想到不是在学校，而是在这里见到你。」

    院长说著「话说回来……」朝我招招手。

    我心想「什么事啊？」靠近院长后，他把我拉到店内一角说：

    「你叫做小悠吧，你是那个吗？莉娜里亚的男朋友？」

    听见这突如其来的问题，我的喉际发出了怪叫声，类似「呀咦？」或「咦咦？」。

    「不、不是的。」

    「但你们在同居吧？」

    「不是这样的，学校宿舍因为意外不能住，所以我让她借住在二楼。」

    我迅速地辩解，院长则笑咪咪地听著我说话。

    「这样啊、这样啊。」

    接著他将手放在我的肩上道：

    「我把莉娜里亚当作是自己的女儿看待，就请你多多关照了。」

    他的手使劲地捏著我的肩膀。

    「这、这是当然。」

    我的背后冒出冷汗。是说，等等，我的肩膀很痛啊。

    「如果你敢让莉娜里亚哭……你知道吧？神也会宽恕我的作为吧。」

    我拚命地点头后，院长放松力道，拍拍我的背。

    「你是通情达理的年轻人真是太好了，哈哈哈。」

    「你们在干嘛啊……」

    「不，没什么，只是在讲男人之间的话题。」

    这个人……当事情一与自己家人有关就会性格大变……是不可以与其为敌的类型……

    我默默地与他拉开距离。

    莉娜里亚送走院长后回到店内，与我并肩坐在吧台。

    「他是个好人呢。」

    听我这么一说，莉娜里亚便露出彷佛自己受到称赞的笑容。

    「对呀，他真的是个好人，为了经营孤儿院吃尽苦头，但总是露出笑脸，很为我们著想。」

    即使不用问也知道她多么尊敬院长。

    「……G，我想拜托你一件事。」

    「什么事？」

    莉娜里亚很少会这么说，真令人惊讶。

    「我在这里的时候会努力帮忙……所以可以让我先领薪水吗？」

    她应该是要预支打工费吧，我当下察觉到是为了什么。

    「你想在院长回去前给他对吧？」

    莉娜里亚点点头。

    「当我确定能到学院上学之前，院长要我不用担心，专注在自己想做的事情上。我就照他所说，一直以来都只认真读书……但是，我现在想做一些自己也能做到的事。」

    「也太乖巧了。」

    「咦？」

    「抱歉，没事。」

    我著嘴巴，一不小心便说出了真心话。

    这个女孩真是个好孩子，甚至会让人有些不舍，她的温柔体贴过于炫目耀眼。

    「当然可以啊。」

    莉娜里亚露出松了一口气的神情，并朝我一鞠躬道：

    「谢谢你。」

    「不，你太客气了。之后也请你多多帮忙了。」

    「我才是。」

    我们互相鞠躬，并在同一时间抬起头，不禁大笑。

    「我们两个在干嘛啊？」

    「真的。」

    笑声回荡在夜间的店内。

    ３

    无论城里充满多少观光客，也很少人一早便出来逛街。昨天中午与晚上的壅塞状态彷佛不存在，店内迎来了恬静的早晨。

    莉娜里亚一如往常地吃著生火腿起司热压三明治当早餐，在吧台阅读厚重的书籍。店里也有几组客人心血来潮地来享用一顿优雅的早餐。

    我正在处理开张前去市场买来的大量食材，平日都请希露露这名送货员送来，但一考虑到昨天空前的盛况，便知道数量肯定不足。我还是第一次自己预估，并到市场采买不足的量。

    正当我趁客人少而不断削著蔬菜的皮时，有客人上门了。来者一头银色长发，星眸炯炯有神，贴覆高&#18487;纤长身段的，是一袭色调稳重典雅的骑士服。

    「欢迎光临，爱尔蓓小姐，好久不见了。」

    「是啊，探索任务一直无法告一段落，就隔了好几天。」

    爱尔蓓小姐拥有能令人紧盯著看的美貌，在路上看到甚至会误以为她是模特儿，但其实她是一名挑战迷宫的冒险者。

    「您要来一杯平常的那个吗？」

    「嗯，来一杯老板的咖啡，我可是为了这个才每天这么忙碌的。」

    爱尔蓓小姐鬼灵精怪地眨了眨眼睛。即使知道这是客套话，但听了还是满开心的。

    「有那么忙啊？」

    我边准备冲煮咖啡的虹吸器边询问。

    「你知道歌姬就快来这座城市了吧？」

    我点点头。

    「这可是两位歌姬的同台公演。王族会从首都过来观赏，全国各地也都会有人聚集而来吧。你看到城墙周边了吗？现在在搭建简易的住宿设施，也就是说城外也塞满了人。」

    「那还真是……太惊人了。」

    我无法说出比这更加合适的感想了。

    「没错，总之就是很惊人。公会面对这空前绝后的阵仗也很苦恼，如果观光客冲进迷宫，就有可能无法应对。或许也可能在歌姬来的时候，彻底封锁迷宫呢。」

    「是喔，原来如此。所以您是为了在封锁前先进迷宫一趟的意思？」

    「就是啊，也有些店家受不了观光客吵闹而关店歇业。要是受伤时，医院塞满观光客，就有可能送命呢。而且冒险者对和平常不同的事情很敏感，有著讨厌变化的怪脾气。」

    我将萃取出的咖啡放在露出苦笑的爱尔蓓小姐面前。

    「啊啊，这香味！我等好久了。」

    她将鼻子凑近端起的杯子，眼角柔和地眯起，露出了笑容。一想到她放松的神情是因为我泡的咖啡，胸口便泛起一股暖意。

    爱尔蓓小姐喝了一口，眉毛一皱，紧紧阖上眼睛，接著松开下巴，吐出一道妩媚动人的叹息声。

    「滋润体内的这个感觉……好像填满了自己所欠缺东西的这个感觉，不管喝几次都令人回味无穷呢。我不会喝酒，但爱喝酒的人也都在追求这种感觉吧。」

    「能听您这么说，咖啡和我都很高兴呢。」

    她那是不是成瘾症状……这不禁令我同时感到担心。咖啡中含有咖啡因这种成分，过度摄取将会导致成瘾，还可能中毒身亡。当然，一杯咖啡中的咖啡因含量相当微量，所以只要不像喝水一样地喝便不必担心……才对。

    「老板，可以再来一杯吗？」

    然而，见到瞬间喝完一杯、要求第二杯的爱尔蓓小姐，我迟迟无法断言，毕竟她真的喝很多。

    不过，被一对闪耀著少女光辉的双眼恳求，我实在无法拒绝，立刻开始准备泡第二杯。

    「话说回来，原来您不会喝酒，而不是不喝啊？」

    「嗯嗯，我酒量不好，在喝醉之前就会觉得不舒服。」

    「真是意外呢。」

    对我而言，爱尔蓓小姐是一名值得依靠的成熟女性。

    夜晚来到酒吧啜饮一杯时髦鸡尾酒的身影应该相当飒爽，又或者用古典杯将烈酒一饮而尽的情境也相当适合她。

    爱尔蓓小姐似乎读出我的心思，发出笑声说：

    「我常被人这么说呢，明明是冒险者却不会喝酒。不过，这是遗传自我父亲的体质，我父亲酒量也很差。而且，我现在找到可以代替酒的好东西了呢。」

    她接下我递出的第二杯咖啡，露出微笑。

    「无法在工作结束的深夜时分来上一杯还真是遗憾呢。」

    她调侃似地朝我眨眼，使我心脏狠遭射穿，真是可爱又迷人。

    「咳、嗯。」

    此时，耳边传来清喉咙似的咳嗽声。我回过神来，只见莉娜里亚也坐在吧台边，似乎在提醒我「不要一脸蠢相地看到入迷了」。

    正当我赶紧敛起表情时，门铃响起。在我想到「有客人」前，一阵热闹的声音便闯进了店内。

    「就是这里，这家店气氛很好喔！」

    「唉呀，真的G。虽然有些老旧，但很不错，玛莎真的很喜欢这种地方呢。」

    「好厉害！明明才刚来这座城，你却已经找到了啊。」

    「唉呀，没有啦！在歌姬大人来之前还有很长一段时间，这段时期都无所事事的很讨厌吧？所以我就只是四处逛一逛而已啊。」

    一群太太们连珠炮似地聊著天进到店内，本以为这就是全部人，店门却又再次打开。在后方走进店里的人，总共八位。

    安静的店内忽然充满热闹气氛。如果是电视，我真想调低音量，但现实世界无法这么做。见到这人数，莉娜里亚轻轻地站了起来，穿起挂在椅背上的黑色围裙。虽然距离中午时段还早，但她似乎愿意帮忙，我合起双手传达感谢之情。

    「……歌姬的人气真了不起。」

    爱尔蓓小姐扫视了这群太太，悄声道。

    「真的，我们店最近也很忙。」

    「每一家店都是这样啊，抓准这个商机卯足了劲的就是商人啊。」

    爱尔蓓小姐将咖啡一饮而尽，从怀中掏出类似零钱包的布包。

    「咦？您已经要走了啊？」

    她明明平常会待得更久。

    「嗯嗯，我还有点事。」

    她语气保留地道。正当我心想这话彷佛她刚才才想到的理由一样时，爱尔蓓小姐便将费用放在桌上，站了起来。

    「很好喝喔，谢谢款待。」

    「啊，是的，谢谢您。那个，欢迎再度光临。」

    「当然。」

    爱尔蓓小姐稍微挥挥手后离开店内。

    店内响起一阵大笑声。我转头望去，便发现太太们那桌充满欢笑，应该是有人说了个有趣的笑话吧。

    莉娜里亚手上拿著单子过来。

    「来，这是点单。」

    虽然看不懂这世界的文字，但我当然记得店内的菜色，比较接近解读符号的感觉，而非读懂它们。

    纸上密密麻麻地写著菜色，我因此花了一些时间理解，但全部都有确认完成。

    「怎么了？」

    听莉娜里亚这么问道，我摇了摇头说：

    「不，没事，我马上准备。」

    她们点的都是轻食或果汁，没有人点咖啡。

    明明早上刻意去购买了追加的食材，但今天中途又用完了，比平常的关门时间还早打烊。

    「今天也很惊人。」

    莉娜里亚用手挽起绑在身后的发丝，将其拨到肩前之后这么说道。见到她充满女人味的动作，使我感到某种悸动，并点点头道：

    「好像是之前来的客人帮忙向朋友们宣传了。」

    之前来的都是以一组一位或两位的客人为主，现在却逐渐增加了一组三人以上的客人。

    「料理方面没问题吗？」

    莉娜里亚在吧台托著腮帮子，抬头问我。

    「唔嗯。」

    这真是一个难以回答的问题。

    中午还好，但晚餐时间来的客人点的几乎都以主餐为主，这里彻底被当成是饭馆了。

    这倒也是，这世界原本就没有咖啡厅的概念，是我擅自摆出咖啡厅的名号，经营著供应咖啡与轻食的店铺罢了。

    对顾客而言，他们只是在空腹时造访的店里，看到名字稀奇的料理就点来吃吃看而已。

    因此，也无法抱怨「客人只点料理并非我意」，甚至会觉得乾脆晚上改成以供应餐点为主并贩卖酒水的形式，还比较有赚头。

    不过，店里只有我一人负责烹调，同时还必须准备饮料，点菜、送餐、结帐与收拾，则都由莉娜里亚接手。如今，逐渐出现人手不足的严重问题。

    「很有问题呢。」

    「也是。」

    我与莉娜里亚相视露出苦笑。

    今天的点单又塞车了，这里的菜色不多，事前准备也很周全。尽管如此，只有我一人的话，还是有其极限。

    今天也多亏客人们共享著某种类似逢年过节的亢奋感，因此即使多等一下也没造成客诉，但总不能一直这样下去。

    「该怎么办呢？」

    「没办法，也不可能轻松就找到会烧菜的人手啊。」

    我们都这么忙的话，专门的餐厅生意应该更好，到处都人手不足。

    「真没想到会有要烦恼这件事的一天。」

    「这是令人开心的烦恼吧？客人变多了不是很好吗？平常总是没什么客人。」

    莉娜里亚彷佛调侃我似地露出坏心眼的笑容。

    「这当然令人开心啦。」

    至今为止，有这么多客人上门过吗？不，没有。最近营业额也很可观。

    「不过啊……」

    「什么嘛，你有什么不满吗？」

    「也不是不满，只是觉得这不是咖啡厅的营业范围。」

    「因为是现在这个时期，所以没办法。观光客这种东西只要能在稀奇的地方吃喝到一些稀奇的东西，就心满意足了。」

    莉娜里亚挥著手下这句话。听见她直截了当的批评，我不禁莞尔。

    或许确实就像她所说的。

    客人是为了我的料理而来，并觉得美味，掏钱买单。即使那只是出自于好奇，也不改这是一件值得高兴的事。

    这就宛如自己的价值受到肯定，感觉并不差。

    「话说回来，我们的晚餐该怎么办？我去买点什么回来？」

    听到莉娜里亚这么说，我才注意到自己肚子的状态，它彻底饿瘪了。

    「其实我有留下我们晚餐的份。」

    「真不愧是悠。」

    莉娜里亚拍著手，我抬头挺胸露出自豪的神情后，从冰箱取出晚餐用的食材。

    今天是鱼料理。虽然是这么说，但并非一整尾，而是将整条鱼切成三片的其中一片，尽管如此，还是大到需要用双手才能拿起。

    莉娜里亚隔著吧台眼尖地注意到它，发出了欢呼声：

    「这是索罗鱼吧！价格很贵吧？」

    「我早上去买菜时碰到鱼贩阿姨，她说这不是常常能吃到的鱼，要我吃吃看，她会算我便宜一点。你想想，阿姨不是我们这儿的常客吗？」

    不管哪个世界的阿姨都很亲切。

    「这可不是因为对方是常客就能轻易买到的鱼啊……」

    「她说我和她儿子年轻时很像喔。」

    索罗鱼这种鱼的鱼肉，宛如盛开的樱花般美丽。据鱼贩阿姨说，这是只有在初夏短暂期间内才捕得到的高级鱼。

    「你不放到店里菜单上吗？」

    闻言，我摇摇头说：

    「鱼类料理很麻烦，事前准备很辛苦，又需要注意卫生问题，要煮得好吃也需要技术，毕竟会有腥味。」

    咖啡的香气若被厨房飘来的鱼腥味干扰可就得不偿失了。况且，供应鱼类料理的话，这里就真的会变成餐厅了。

    「这样啊，不过你会煮吗？」

    「简单菜色的话就没问题。」

    像是将鱼剖开后切成生鱼片或是酥炸之类的。不过，生鱼片在这世界并不常见。

    直到最近，运用魔术的远程货运才发展起来，所以我认为这座城市还没有生食新鲜鱼类的文化。

    「今天的员工餐我想做奶油香煎索罗鱼。」

    我这么宣告后，莉娜里亚维持撑著脸颊的动作，举起单手道：

    「教授，可以问问题吗？」

    「莉娜里亚同学，简洁地问吧。」

    「是的，教授，我不知道奶油香煎这种烹调法，请教教我。」

    「好吧，你仔细听好了。首先将鱼切片，再用胡椒和盐巴调味。」

    我切出四片，剩下的再放回冰箱中。

    「接著洒上面粉。」

    「变白了呢。」

    「这很重要，可是要抖掉多余的面粉，否则口感会不好。」

    然后，用平底锅起油锅，放入索罗鱼片，开中火。

    「把它煎到变成金黄色，在这之间来准备沙拉和面包。」

    「这边交给我吧，我会盯著它的。」

    莉娜里亚陶醉地望著在平底锅中煎烤的索罗鱼，对食欲旺盛的她而言，索罗鱼相当具有吸引力。

    交给莉娜里亚监视火候时，我做了简单的沙拉，并切好面包。我用员工餐作为藉口，稍微有些偷工减料，不过算了。

    我心想「差不多了」之后翻过鱼片，鱼片显露出金黄色的诱人色泽。我将鱼皮压到平底锅的侧边，使其煎得焦香酥脆。

    随著鱼肉煎熟，一阵强烈香气随即涌出。

    「哇啊……好香，我肚子饿了……」

    「嗯……鱼的味道为什么这么能引起人的食欲呢……」

    我们毫无喘息时间不断忙进忙出，肚子已经饿翻天了，它正用力地抗议说「快给我饭吃」，似乎快要开始合唱了。

    莉娜里亚不断偷看我，暗示「还没煎好吗？」。

    我则盯著鱼，极力忍耐。

    我虽然也想立刻大快朵颐，但过于心急导致最后没煎熟可不好。无论食材多好，只要搞错火候，便会前功尽弃。

    正面煎得很透，所以反面不需要煎太久。

    因为莉娜里亚迫不及待地开始摇晃肩膀，于是我熄掉火，倾斜平底锅，使索罗鱼流出的鱼油聚集在锅边，并擦掉它。

    莉娜里亚心想「唉呀，完成了」并站了起来，但接下来才是重头戏。

    我用刀切入准备在砧板上的奶油块，将厚切培根似的奶油放入锅中。

    「哇啊！」

    莉娜里亚发出类似尖叫又类似欢呼的声音，我望著她的脸，发现她似乎想说「可以做出这么可怕的事情吗？」。

    我能理解她的心情，奶油是一种罪孽深重的食材，大量下肚后甚至会感到罪恶感。

    但是，这样才好，奶油香煎就是这样的烹调法。

    疯狂投入的大量奶油能酝酿出浓醇的美味，产生一种震撼脑神经的味道。

    我其实并不想犯下这种罪行，但我也是莫可奈何啊，毕竟食谱上就是这么写的。我没有错，有错的是想出这道菜的人，也就是说奶油香煎是一种合法的奶油料理。

    我转成小火，望著奶油融化的模样，它逐渐从边缘缩小，融化的奶油渗透进煎得金黄的索罗鱼之中。

    奶油全部融化后，我关掉炉火，使其充分裹上鱼片，接著将鱼片装进盘中，并用平底锅中剩下的奶油淋在上方。

    「好，完成。」

    莉娜里亚目不转睛地盯著我放在吧台上的料理，咽了一口口水。

    「真没……真没想到是这么可怕的料理……奶油香煎好惊人啊。」

    融化大量奶油裹上鱼肉的烹调法，似乎掳获了莉娜里亚的芳心。在端到餐桌上时，她也一直猛盯著不放。

    我稍微收拾后也来到餐桌上，两人终于能吃上一顿晚餐了。

    不过，我也有些不安。我认为索罗鱼是类似鲑鱼的鱼，才选择用奶油香煎，但这里是异世界，有可能这种鱼其实带有水果味，或煮熟后和肉一样变硬。不吃吃看之前，无法确认是否成功。

    我因为思考著这些事而没有动刀叉时，莉娜里亚立即吃了第一口，我不禁窥伺她的反应。她瞪大了眼睛，用手背著嘴巴持续咀嚼。

    接著吞了下去，严肃地望著我道：

    「我之后希望都只吃奶油香煎鱼过活。」

    我的手肘从餐桌上滑下去，我对自己竟然做出这么老哏的动作感到羞耻。刚才因为过于紧张，所以听到这种孩子气的感想时，便觉得自己真是白操心了。

    「意思是很好吃？」

    莉娜里亚迅速吃了第二口，涨著双颊点头如捣蒜。

    我望著她吃东西的模样，那反应十分可爱。

    眼前坐著津津有味地吃著自己做的东西的人，真是非常开心的一件事。

    怀抱著温暖的心情，我也切起奶油香煎索罗鱼，切面是深樱花色，这鲜艳的颜色也取悦了视觉。

    一放进口里，奶油的风味便弥漫在鼻腔之中，索罗鱼的鱼肉则溢出美味丰富的鱼脂，在舌尖上暴动。

    我不能自已地咬下后，煎得香脆的表面发出咔吱声响，下面则是细嫩绵滑的索罗鱼肉。

    每咬一口，鱼汁便像泉水似地涌出，令人感到腻口的浓烈风味却因奶油显得柔顺圆润。

    这要是用超市卖的奶油一定会煮失败。

    只有这世界的奶油，因为是用未经化学调整的自然环境所生的新鲜素材制成，拥有足以包覆索罗鱼浓烈口味的温和风味。

    我不禁低头看向盘中，这真是一种令人感动的美味。

    「奶油香煎索罗鱼……真没想到竟然这么好吃。」

    莉娜里亚不知何时已经吃起第二片。

    「如果可以吃到这么好吃的料理，我愿意一直待在这里。」

    闻言，我不禁抬头。

    不过，莉娜里亚只是满脸幸福地大啖煎鱼，没有注意到自己的发言。

    我则露出苦笑，用叉子叉起切好的索罗鱼块。

    毕竟，总不能说「那我就每天做奶油香煎鱼给你吃」吧。

    ４

    我蓦地想起以前，是我刚来到这世界的事情。

    我走在放学后的归途上，脚下忽然踩空，接著感到一种向下坠落的感觉。我甚至以为那里是否有个没有加盖的孔洞，等我回过神来，便发现自己跌落在迷宫之中。

    我难以用言语表达当时的困惑与混乱，应该说我思绪过于混乱，导致记不太清楚当时的状况。

    总之，搭救来到迷宫的我的人，便是这间店原本的老板，一个孤僻的老爷爷。

    老实说，我并不太t解他的事。

    我只知道他是退休的冒险者，大概正经营著生意冷淡的酒馆，棋艺过人，总是板著一张臭脸，看起来十分吓人。

    毕竟，老爷爷把店铺交给我后，就漫无目的地出门旅行了。他似乎原本就打算这么做，只是关门歇业的计画稍微有些变化而已。

    当我说要开的话就开咖啡厅时，老爷爷也没追问理由。

    他姑且听听我热情谈论咖啡厅、咖啡等话语，仅懒洋洋地说「我会出钱，你爱干嘛就干嘛吧」。

    冷静想想，真没想到老爷爷竟然愿意协助这种事，毕竟出资可是一笔不小的费用。对老爷爷而言，我明明应该是一个满口无稽之谈的可疑人士。

    将店铺交给这样的人，留下短期内的生活费后，他就离家旅行去了，实在是有些疯狂。

    不，我真的很感谢他，可以的话也想再见一面好好道谢，但老爷爷连捎个信来都没有。

    咖啡厅开张后的状况相当惨烈。

    没有客人上门，我总是很闲，虽然不熟悉却试著记帐，但每天都是赤字，也不知道怎么揽客，持续过著遭「生意难做」这四字打击的日子。

    我至今依旧记得那一天发誓的内容。

    我总有一天要让这间店高朋满座、生意兴隆，不再为赤字所扰。话说回来，为什么我要开店啊，真想放弃。

    然后，现在那句誓言终于化为现实――

    「追加两份综合野菇炖煮汉堡排喔。」

    「……就算对以前的我说会变成这样，他也不会相信吧……嘿嘿。」

    「不要发出怪笑声，快动手。」

    莉娜里亚进到厨房，从冰箱拿出装著果汁的瓶子，倒入玻璃杯之中。

    由于我忙不过来，咖啡以外的饮品便由莉娜里亚负责。她实在过于能干，令人心生敬畏。

    另一方面，我总是处于极限状态。

    炉子上放满平底锅与汤锅，绑在眼睛高度的绳条上密密麻麻地挂著莉娜里亚写的点单。我不行了，弃权投降。

    「我……不是厨师啊……不行不行……太多单了……」

    「不要碎碎念，加油。」

    我边受到莉娜里亚的温暖（并非温柔）声援，边埋头不断做菜，例如热压三明治、义大利面、汉堡排、松饼等等。

    原以为透过减少菜色可以简化制作流程与事前准备的材料，但点单大排长龙的话，就觉得这个策略毫无意义。

    或者从现在开始，应该将菜单上的料理换成比较简单的菜色。

    我边用平底锅让热压三明治烤出焦痕，边望向店内道：

    「这是我梦想的客满呢。」

    从餐桌区到吧台区都坐满了客人。

    原本应该在客满之前先限制入内，但忙得不可开交时，不知何时客人便坐了进来。

    店内回荡著谈笑声，这与其说是热闹，不如说是吵闹，观光客似乎都是一些爽朗的人。

    而且，门外甚至还有在排队的客人。

    「好了吗？」

    莉娜里亚隔著吧台询问。

    我将做好的热压三明治放到盘子里，与点单一起交了出去。我其实还想在上面放个温泉蛋，但在这阵兵荒马乱之中来不及顾到这么多。

    我用目光追著将热压三明治端到餐桌的莉娜里亚，并再度烤起下一份。我到底烤了几份热压三明治啊？

    我一并煮著义大利面，烤著汉堡排，各种事情同时并进。

    因为趁早上努力做好了事前准备，所以总算是能照常营业。尽管如此，供餐的速度仍旧缓慢。若在日本，恐怕就会接到客诉吧；不过，这世界的人对时间要求并不严格，也不在乎拥挤吵闹，即使料理没来也不在意。

    对我而言相当值得庆幸，但我这个人的脸皮没有厚到能把心一横就这样接受这状况。

    我脑中大声嚷嚷著「糟了、糟了」，只能不断做著料理。

    因为这种状态，我无法看到每位客人的脸，也无法和他们交谈。我只能在他们说「多谢招待」时，回以「谢谢光临！」，这样便已经竭尽全力了。

    我趁午餐的尖峰时段过去、来客量趋缓时，将挂在店外的「本日营业」挂牌翻向「本日公休」那一面，我已经感受到体力的极限了。

    一旦没有新上门的客人，我们便终于能静下来工作。随著客人一一离去，总算可以整理待洗的碗盘，以及打扫一片狼藉的厨房。

    然后，等最后一位客人离开后，我们终于可以休息了。

    我大致扫了一下后，坐到吧台的位子，捶打著自己的肩膀说：

    「……这人数真惊人。」

    「……这不是很好吗？生意兴隆呢。」

    莉娜里亚将脱掉的围裙挂在椅背上，坐在我隔壁。

    「是不是在哪儿成为了话题啊，这人也太多了，根本忙不过来。」

    「我今天也觉得要不行了。」

    莉娜里亚将双手伸到吧台上趴著。

    以这间店的大小而言，内场与外场各一人实在有点困难。

    透过莉娜里亚灵活俐落的动作，总算能撑过去，但无论如何，这对我们双方的负担都很大。

    「果然应该多请一些人。每天都这样的话，虽然不是完全没办法，但很吃力呢。」

    「也是，至少再多个一、两人的话……」

    真没想到竟然会有人手不足的一天，我甚至连怎么招募都不知道。

    「委托冒险者公会看看好了。」

    「委托商业公会比较好吧？有经验的人都会去那边，不过……现在每间店都人手不足，或许没办法马上找到。」

    莉娜里亚所言甚是，直到之前都还在烦恼生意冷清的这间店都这么忙了，其他店更不可能闲著，应该都很缺人吧。

    虽然这么说，但也不能轻言放弃，不赌上一线希望，至少去商量看看的话，在不远的未来我便会过劳死。

    当我们深深叹了一口气时，门铃激烈响起，一道嗓音盖过门铃余音猛地飙了过来：

    「莉娜里亚同学这到底是怎么一回事快跟我说这是骗人的吧你真的住在这里吗！」

    我转头一看，发现一名女孩穿著与莉娜里亚相同的亚利尔魔术学院制服，朝著吧台冲来，她头上戴著的制服帽几乎都要掉了下来。

    「啊啊，太好了！你平安无事真是太好了！这男人有没有对你做什么！比如说什么非分的举止！」

    这名女孩――艾纳蕾娜缠住莉娜里亚连珠炮似地质问。

    莉娜里亚蹙起眉头，试图拨开艾纳几乎要贴上来的脸说：

    「喂，太近了。」

    「你为什么不跟我商量！帮忙安排旅馆房间不用说，我甚至想请你务必来我家住上几天！」

    艾纳的话语充满了亲切之情，但鼻息粗喘，睁大的眼睛里也布满血丝。

    「为什么我要和艾纳商量啊？」

    莉娜里亚不留情面地说。

    艾纳原本是一名类似莉娜里亚跟踪狂的女孩，但绝非出自什么危险思维，而是单纯想与自己崇拜的莉娜里亚感情变好。以某件事情为契机，现在两人名正言顺地成为了朋友。

    然而，艾纳的热情却不见衰减，偶尔会像这样失控，反正她现在一定正心想著「我也想和莉娜里亚同学同居」。

    「我也想和莉娜里亚同学同居！太狡猾了！现在开始也不迟！请到我家来吧！」

    「……你的好意我心领了。」

    莉娜里亚反仰著身体勉强拉开距离，这么说道。

    「为什么！？」

    「因为我感觉到生命危险。」

    「你的意思是说！我比这个男的危险吗？！」

    艾纳狠狠地朝我一指，她从刚才起就对我毫不留情面。

    莉娜里亚望著我，再望向艾纳，不发一语地点了点头。

    「怎么可能！」

    艾纳露出悲伤的表情，瘫软地跌坐到地上。

    莉娜里亚的信赖令我很开心，但总觉得她没把我当男人看待，使我五味杂陈。

    「话说回来，艾纳也在放暑假吧？虽然你穿著制服。」

    艾纳抬起头，泪眼婆娑地瞪著我说：

    「……我听说学校发生爆炸意外，就从领地赶来了。」

    「领地？」

    「是小姐老家的佛罗杰斯伯爵领地，从这里要搭六小时的马车。」

    「呜哇！」

    听到背后响起一道声音，我从椅子上跳了起来。一转头，便发现不知何时女仆小姐已经站在我后面了。

    「好、好久不见。」

    「是的，好久不见，您别来无恙，真是太好了。」

    她面无表情地说道。

    女仆小姐背脊挺直，双手交叠安放在腹部之前，这宛如擦得晶莹透亮的玻璃杯般的俐落站姿，甚至会令人感到一股魄力。

    这个名叫多多的女性是艾纳的专属女仆，偶尔会跟在艾纳身后来到我的店。

    「我快马加鞭地来到学院后，发现校舍毁了一半，宿舍没了墙壁，学校又说让剩下的学生都撤离了。」

    艾纳一站起身，多多便毫无脚步声地靠近，替她抚平制服裙o，并调整蝶型领结的形状。

    「就算我问莉娜里亚同学在哪里，也没人愿意告诉我。」

    多多绕到艾纳背后，伸手扶正制服帽。

    「我让多多调查后，就发现你竟然住在这里的二楼！还负责待客！」

    多多从怀中拿出梳子整理艾纳乱掉的头发后，再度退到一旁，彷佛人偶似地一动也不动。

    「不能让莉娜里亚同学留在这种地方！贞操会有危险啊！」

    艾纳笃定地道，她说的话又回到原点，但那种事完全无所谓。

    「女仆小姐好厉害……」

    「好厉害……」

    我与莉娜里亚一同感到赞佩。

    「真希望她早上来帮忙……」

    「一定会帮上大忙的……」

    「不敢当。」

    多多点头致意。

    「是、我、啊！是我在说话啊！你们两个！这边！看我这边啦！」

    艾纳在我们的视线边角挥著手。

    「女仆果然很辛苦吧？」

    我这么说道。

    「当然很辛苦，每天都要应付贵族，丝毫无法喘息呢。」

    莉娜里亚说道。

    「这是一份很有意义的工作。」

    女仆小姐接著说。

    「……我要哭了喔，这样好吗？好吗？」

    艾纳语气颤抖地说道。

    她似乎真的会哭出来，我们便不再胡闹，转向了艾纳。

    「然后呢，你突然怎么了？」

    「竟然还给我装傻……既然这样的话……我就用贵族的力量……在夜黑风高时……把你埋了……」

    艾纳喃喃自语，浏海遮住了眼睛，使我背脊一凉。

    「莉娜里亚，对不起，从明天起可以把店交给你吗？我突然有点事。」

    「不行，死亡或做菜，你只能选一个。」

    「这选项也太为难人了。」

    「身为小姐的随从，我会建议她尽量采用比较不痛苦的方式，还请您放心。」

    「这女仆小姐也很为难人啊。」

    「所以说，不要放著我不管，自顾自地感情变好啊！？」

    艾纳挥舞著双手。真是一个能娱乐他人的女孩。

    莉娜里亚噗喃一声笑了出来，我不禁也跟著笑，多多优雅地用指尖著嘴巴，但怎么看都是在偷笑。

    艾纳见到我们开始笑，便气呼呼地鼓起腮帮子，而后又沮丧地垮下肩膀说：

    「真奇怪……我应该不是这种角色啊……」

    ５

    当我们坐到餐桌后，多多说著「借用一下厨房」，走到了吧台的另一边。

    正当我想说「要干嘛呢？」的时候，她便熟门熟路地从柜子中拿出杯子，并熟门熟路地开始烧热水。

    她这彷佛知道东西都摆在哪里以及应该如何使用的动作，就如同曾在我的店里工作过一般。

    「……请问你为什么这么熟练啊？」

    「因为我是女仆。」

    听见我的问题，多多平淡地回答。

    这样啊，因为她是女仆……

    「不要想太多比较好喔。」

    听艾纳这么说，我便乖乖选择听从她的建言。雇主都这么说了，我再追究下去也没意义。然后，多多端了三人份的杯子到餐桌，餐具虽然是用咖啡杯，但里面的液体明显是红茶。我们店里明明就没有红茶啊。

    「请问红茶到底是从……算了，当我没问。」

    我学习艾纳不以为意地伸手向前，也端起了杯子。

    「我再说一次，莉娜里亚同学，请务必到我们家来玩。」

    莉娜里亚喝著红茶，望向艾纳说：

    「你的好意我很开心，但还是不用了。」

    「为什么！和男性同居一个屋檐底下实在太危险了！」

    我心想：就一般想法的确是这样。

    「不过要搭上六小时的马车吧？」

    听我这么一说，艾纳叹了一口气道：

    「那是指主宅，在这座城里还有一栋别院，我想请莉娜里亚同学住在那里。」

    啊，是指别院啊，原来如此。

    虽然不清楚艾纳的宅邸是怎样的规模，但毕竟是贵族居住的地方，住起来应该很像顶级饭店吧。

    至少，比起偏僻的旧酒馆二楼来得舒适，而且与我一起住，对莉娜里亚而言也是一种压力吧。

    我瞥了莉娜里亚一眼，她依旧啜饮著红茶，说了一声「好烫」蹙起眉头。她在干嘛啊？

    「总之，我待在这里就好了，住贵族家反而无法放松。」

    「竟然是那么基本的问题……！」

    艾纳抱著头道。

    「而且，要帮忙店里也比较方便。」

    「对了！就是这件事！为什么莉娜里亚同学在这间店工作啊！我也想看你穿围裙！」

    不要在会话中若无其事地混入自己的欲望啊。

    「虽然不知道是不是歌姬效应，但最近这间店来了很多客人，我就拜托莉娜里亚来帮忙了。」

    我代为说明后，艾纳不可置信地瞪大眼睛。

    「这间店……有很多客人？」

    「你可以不要那么明显地摆出『我不相信』的表情吗？喂，不要扫视店里确认啊，不要摊开两手从鼻子里发出不屑的冷笑啊！」

    她似乎想用全身表达「你开玩笑的吧」。

    「真是的，你竟然利用莉娜里亚同学的温柔，真是太恶毒了。她一定每天都被使唤做这做那，强迫做牛做马的吧。」

    艾纳甚至用手帕擦拭眼角开始假哭，我则放弃反驳她了。

    莉娜里亚一定感到傻眼，我转头一看，发现她竟然浮现坏心的笑容。简直就像想到了陷害人的主意。

    「对啊，因为太忙，我都快晕倒了呢。明明只有两个人，客人却不断上门，也无法好好休息，所以我们打算多请一些人。」

    莉娜里亚偷瞄艾纳一眼后，望向窗外道：

    「啊――啊――有没有人愿意和我一起工作呢？要是能从今晚开始帮忙，我会非常开心的。」

    偷瞄。

    「但不可能这么刚好吧，唉，好困扰。」

    这、这陷阱也太露骨了，怎么可能会有人被这种奇烂无比的演技骗到――

    「小市民，我其实啊，刚刚好，很偶然地，有一个礼拜空著呢。请让我，不对，如果你再三拜托我，我也是可以来帮忙的喔。」

    竟然还真的有啊啊啊！

    艾纳将手放在胸口堂堂正正地说道，嘴角则露出了笑容。

    莉娜里亚虽然背对著我们，但她肩膀颤抖，完全掩饰不住笑意。

    我们确实正在商量想要人手，但没想到她会使出这一招。不过，可是――

    「……可以让贵族工作吗？」

    「父亲时常叮咛我必须熟悉社会的各种面向，这也会成为t解社会的经验。是的，一定没错。」

    她露出一切如我所料的神气表情，我却视而不见，转头窥探多多的脸色，这是因为照顾艾纳起居的她一定能做出正确判断。

    「真不愧是小姐，您变得如此杰出。」

    多多没有抑扬顿挫地说道，同时对我点点头。看来似乎不要紧呢。

    如果是认识的人一起工作的话，当然很好。

    「那就拜托你。」

    「英明的判断！话说回来……」

    ＿艾纳将脸靠了过来。她双颊泛红，气息不稳，又长得十分俏丽，令我不禁觉得紧张。她小声地道：

    「我也想住在这里，可以的话，希望是莉娜里亚同学隔壁的房间。」

    「……你不是有房子？」

    「那里又没有莉娜里亚同学。」

    这家伙一脸正经地在说什么啊。

    贵族应该都是富翁，宅邸也一定是规模庞大，学院也富丽堂皇，所以宿舍一定不错吧。

    在那种地方生活的人住进我家好吗？恐怕会说「唉呀，这是狗屋吗？」。

    我再度望向多多。

    「小姐一直对和朋友一起外宿抱持著憧憬之情。」

    「喂，多多！？」

    艾纳站起身追赶著多多，多多则莲步轻移地在店内闪躲。

    我转向莉娜里亚询问「怎么办？」，她苦笑著点点头。

    那就没问题了吧，啊，不对，还有我的平常心会受到影响的问题。但要一个健全的男孩子在这种状况下不受动摇是不可能的，这虽然是一种理想的环境，但就是不行。

    「可否也借我一间房间照顾小姐呢？仓库也没关系。」

    「哇啊！」

    多多悄然无声地靠了过来在我耳边低语，真的毫无气息。

    她是艾纳的专属女仆，如果艾纳要住下，她当然也要。

    也就是说，我要和三名女性同住一个屋檐下了。

    「真让人小鹿乱撞啊。」

    「你一脸正经地在说什么蠢话啊？」

    两人立即从当天晚上的营业时间开始帮忙。

    四人吃过简单的午餐――中午的员工餐是昨天剩下的索罗鱼和野菇义大利面，结果大获好评。索罗鱼真是太万能了――用餐完毕之后，众人便一起讨论晚餐时段的方针。

    「……那个，为什么我也要穿女仆装？」

    「小姐，服务生的正装就是女仆装啊。」

    「是、是这样的吗？」

    因为这样的理由，艾纳被迫换上了女仆装。她不时撩起裙o，抚弄头上的白色发箍，因这身穿不习惯的衣服而感到不自在。

    多多不知是从哪里变出女仆装的，但相当合适。艾纳平常充满贵族气质，换了一套衣服后，也像变了个人似的，比以往都贤淑端庄。

    黑色连身裙搭配荷叶边的围裙，明明只是这么简朴的服装，但为什么女仆装总是这么有吸引力呢？穿上女仆装，就能变身为女仆，男人毫无疑问都对女仆充满幻想遐思。

    「G，莉娜里亚也穿吧。」

    「我才不要。」

    「对不起。」

    我只是开玩笑说说而已，但她眼神凌厉地回瞪我，令我不禁冒出冷汗。

    「你喜欢女仆装吗？」

    莉娜里亚揶揄地问道。

    「这世界上没有男人讨厌女仆装喔。」

    我斩钉截铁地这么说后，她对我投以傻眼的视线。

    明明是她自己问的，却摆出这样的表情真是失礼。

    无论是遭人白眼、使人灰心，抑或害人心生反感，我都无法对自己的真心说谎，我俯仰无愧，光明正大。

    艾纳摇动著女仆装的裙o，朝我们走了过来，接著露出闪耀如幼童般的眼神望著莉娜里亚道：

    「那个，莉娜里亚同学，请务必和我一起穿女仆装。」

    「所以说为什么要问我啊，我不会穿的。」

    「怎么酱。」

    「……可以不要发出那么窝囊的声音吗？」

    「因为人家想看莉娜里亚同学穿女仆装啊！错过这次机会，感觉这辈子都看不到了！来，我也会一起穿的！」

    艾纳气势凌人地步步进逼，莉娜里亚却难得显得畏缩。

    「等、等等。」

    莉娜里亚求助似地望向了我。

    我却深深赞同艾纳的话语。

    莉娜里亚的女仆装……错过这个机会，她的确不可能再穿了，希望她务必要穿。

    当我满脸笑容地竖起大拇指后，莉娜里亚的表情一阵僵硬。

    她察觉到周遭没有友军，便选择独力对抗艾纳。

    「我说，艾纳，你冷静一点。」

    「来，莉娜里亚同学，你就死心吧。」

    「这家伙的眼神好恐怖！」

    艾纳一步步逼近莉娜里亚，几乎要抱紧她似地朝墙边挨去。

    外表可人的两名女孩紧紧贴在一起，还真是一幅奇异迷幻的画面，而且其中一人还穿著女仆装。

    「这真是……嗯嗯……原来如此。」

    「说什么原来如此，快来救我啦！」

    「还有女仆装吗？」

    我对莉娜里亚的求救声置若罔闻，这么问了多多后，她便从身后取出一套折叠整齐的女仆装。

    「在这里，尺寸也正好。」

    「真厉害……」

    「您过奖了。」

    女仆小姐真是太能干了，她能干到甚至令我感到战栗。

    莉娜里亚被押到墙边，终于无路可逃。

    在平常的话，这是不可能发生的事。

    但穿著女仆装的艾纳，发挥出一种连莉娜里亚都无法与之抗衡的力量，这正是女仆魔力。莉娜里亚双手被压在墙上，艾纳则鼻息粗喘、眼睛充血，缓缓地将脸挨近了她。

    即使从旁人眼里来看，这也是相当危险的状态。我甚至开始思考是否应该认真制伏她了。艾纳因为是妙龄少女且外表出色，所以还能原谅，这如果是中年大叔的话，可是会马上遭到逮捕啊。

    「等等，你……！」

    「哈……哈……」

    莉娜里亚的抵抗无疾而终，无法从禁锢里脱身。

    艾纳已经默不吭声，仅不停吸取空气，并将脸寸寸逼近。

    在极近距离下与她对望，莉娜里亚一定发现了某件事――

    啊，这家伙真的很不妙。

    然后，一定也察觉到自己有了生命危险。

    她痉挛似地倒抽一口冷气，朝我与多多大叫：

    「我穿！不管是女仆装还是什么我都会穿！」

    莉娜里亚眼角泛泪，泫然欲泣。

    事已至此，便要执行赌上少女纯情的救援行动。我与多多旋即撒腿奔了出去，制伏艾纳。

    「等、等等，这是在干什么啊！我什么都没做啊！」

    「罪犯都是这样说的！」

    多多从艾纳背后架住她拖走，我则钻进她与莉娜里亚之间。

    「谁、谁是罪犯啊！我只是想对莉娜里亚同学传达我心里深处的热情而已！」

    「单方面且强迫性的热情行为就是犯罪！」

    我正对著她说。

    「你说什么！多多，连你也是这么想的吗？！」

    「非常抱歉，这也是为了守护小姐的社会地位。」

    多多从背后架住艾纳这么说道。

    话说回来，多多的力气真大，竟然能面不改色地压制住疯狂挣扎的艾纳。

    「这毫无天理！我只是想看莉娜里亚同学穿女仆装――――！」

    女仆装……真是太可怕了。

    它的魅力尔偶会露出獠牙，使人为之疯狂，我也能充分理解艾纳的心情，所以更觉得骇人。

    艾纳的身影或许便是我明天的样貌。

    「得、得救了……谢谢。」

    莉娜里亚将手放在胸口顺著呼吸，并这么说。我回头道：

    「莉娜里亚。」

    「干、干嘛啦，一脸正经。」

    「你说会穿的吧？」

    「……咦？」

    莉娜里亚的表情僵硬。

    「你说不管是女仆装还是什么都会穿的吧？」

    「……有吗？我刚才很心急，记不得了呢。」

    她明显地别开视线，断断续续地道。

    我露出坏心眼的笑容说：

    「唉呀呀，这真是奇怪了，在名闻遐迩的亚利尔魔术学院中位居榜首的莉娜里亚同学，竟然不记得自己曾说过的话？」

    「唔……嗯……」

    我目不转睛地望著她。

    「唉呀呀，这也是有可能的嘛。那么，莉娜里亚，你看著我的眼睛，再说一遍『我不记得了』，这样我就会相信你，好吗？」

    我不断将脸贴近，莉娜里亚不敢看著我，紧咬著下唇，颤动著肩膀，最后虚脱地道：

    「我知道了啦，我会穿的，穿就是了吧，真是的！」

    莉娜里亚自暴自弃地喊著，拿起放在吧台的女仆装走到后方。

    我目送著她的背影，闭上眼睛，仰望天花板。

    ――赢了。

    过去曾有过这么爽快的瞬间吗？感动的亢奋情绪笼罩全身上下。

    「这配合目的利用一切状况将对方逼入绝境的手段，我真是太有眼不识泰山了。」

    多多说道。

    「这根本是威胁，我可敬谢不敏。」

    「我不想被你这么说！」

    听见艾纳的言论，我不禁大吼出声。我可是顺著艾纳的恶作剧才那么说，你要是突然冷静下来，我会很困扰啊。

    艾纳低头看著自己的衣服，将食指放在唇瓣上说：

    「我被自己所不知道的情感控制了……或许是这套衣服的错。」

    「不要一脸正经地怪到女仆装上。」

    「这也是没办法的，常言道女仆装暗藏魔力。」

    我盯著多多。

    见她一脸平淡，我便与艾纳对望。

    因为多多一本正经，所以我无法判断这究竟是玩笑，抑或真有其事。

    艾纳也与我相同，放弃似地摇了摇头。

    这样啊……不要吐槽比较好呢……

    正当我犹豫应该作何反应才好时，艾纳瞬间十指紧扣，发出欢呼声，欣喜得宛如见到特大蛋糕的幼童。

    我受她影响，往她的视线方向一看，便睁大了眼睛。

    「……这套衣服穿起来感觉好不自在。」

    莉娜里亚换上黑白相间的简易女仆装，尴尬地回到这里。她双颊绯红，嘴角也不悦地瘪了下来，但她这副不情不愿的模样反而刺中了我的心。

    「……真棒。」

    「笨蛋，哪里棒呀！穿成这样好丢脸喔！」

    她骂人的嗓音听起来也与平常不同。

    我瞬间相信了多多所说的话，女仆装的确暗藏魔力，这股魔力能魅惑人心，带来世界和平，我深深点了点头。

    「莉娜里亚同学，真是太出色了！果然如我所想非常合适呢！」

    艾纳跑过去，握住莉娜里亚的双手说：

    「我真想把你带回我们家，就这样绑架你，然后装饰在房间里。」

    「喂，这丫头说出真心话了啊，喂。」

    「我很能理解她的心情。」

    我深深一点头。

    「什么叫你很能理解，你表示同意个什么劲啊，住手。」

    「真不愧是小姐。」

    多多一本正经地道。

    「你也不太正常耶！？」

    我边开玩笑，边将莉娜里亚穿著女仆装的身影深深烙印在脑海之中。

    或许这辈子没办法再看到她穿第二遍了，这便是这么珍贵的画面。

    我与多多是开玩笑的，但艾纳是认真的，她满脸笑容，眼底却没有笑意。

    「难得都穿上了，今天就这样工――」

    当我试著提议后，莉娜里亚端起美丽的假笑望向我说：

    「您说了什么吗？」

    「不，没什么，没事。」

    我从她谦恭有礼的语气之中察觉到一丝杀意。即使外表变成女仆，但内在依然是莉娜里亚，如果过于嚣张可是会小命不保。

    正当我擦去额上的汗时，站在旁边的多多便将手伸到身后，拿出了另一套女仆装说：

    「附带一提，也有悠先生的女仆装。」

    「……？」

    「尺寸也正好。」

    ……

    ……咦？

    之后，有手脚较快的客人上门，莉娜里亚便当下回去换衣服了。

    虽然无法再看到莉娜里亚的女仆装真是万分遗憾，但或许捡回一条小命的是我。

    多多的眼神比起平常更加认真，不知她到底是否在开玩笑，相当恐怖。我今后也不会问为什么会有我的尺寸的女仆装，这世界上存在著不知便是福的事情。

    随著日落西山，客人逐渐增多。颠峰时段之前，我们缓缓地开始营业。

    一开始先采取示范的形式，由已经熟悉的莉娜里亚与本业的多多负责接待顾客。

    告知客人上门的门铃响起后，艾纳为了接待而有所动作。她毫无一丝紧张，晃动著女仆装长长的裙o走近，朝刚入店还在东张西望的客人高雅地一鞠躬道：

    「欢迎光临。」

    「咦G？！」

    穿著类似冒险者轻铠的男子笔直地竖起了兽耳，再三望向艾纳。

    「咦？女、女仆小姐？这里不是一般的小饭馆吗？」

    男子相当困惑，还用上了小姐这个敬称。我深深一点头，很能理解他的心情。

    「这里虽然也有供应餐点，但敝店是一间咖啡厅。」

    「咖、咖啡厅？」

    「是的，咖啡厅。」

    「这、这样啊，是咖啡厅啊。」

    男子点点头。他一定是无法反问到底什么是咖啡厅吧。毕竟，对方可是女仆小姐。

    ……嗯？

    「咦？」

    「怎么了？」

    莉娜里亚询问道，但我脑中充满著刚才的灵光乍现，无法回应她。

    我发现一件天大的事。

    这里是咖啡厅。

    然后，艾纳现在是女仆。

    而且，多多也是女仆。

    也就是说，现在这里是――女仆咖啡厅。

    我曾听说在日本大城市里都会有好几家女仆咖啡厅。

    女仆咖啡厅作为咖啡厅，不仅会供应饮食，工作人员还是穿著女仆装的可爱女孩，就和现在的状况一模一样。

    「这样啊……竟然有这种方法……真是盲点啊。」

    「你在碎碎念什么啦？」

    「不……我正在这个世界引起一场革命，或许会成为时代先驱呢。」

    「你撞到头了吗？要不要帮你治疗？」

    因为莉娜里亚有些认真地担心我，我便不再胡闹。唉呀，不过还真难舍弃……女仆咖啡厅。

    正当我念念有词的时候，艾纳询问完客人要点什么并回来了。

    「总之，我先参考了多多的做法……那样可以吗？」

    「很好啊，虽然有点一板一眼。」

    ＇莉娜里亚说道。

    「您相当出色。」

    多多道。

    「你要是也能像那样跟我说话就好了。」

    听到我这么一说，艾纳便哼了一声，别开了脸。

    「我才不要。」

    不行，我现在好歹也算是老板吧……

    我边对这世态炎凉的现实潸然泪下，边收下艾纳写好的点单。

    嗯嗯，是炖煮汉堡排和冰咖啡啊。因为是夏天，所以冰咖啡很受欢迎。菜单上写的是「冷咖啡」，所以我觉得客人大概是觉得只要是冷的什么都好才点的，虽然不知道什么是咖啡，但只要是冷的就好。

    位于厨房内的多多站在我身旁，望了点单一眼。

    「由我负责炖煮汉堡排吧。」

    「……你会做吗？」

    我还没教她做法啊。

    「会的，因为我是女仆。」

    「这句话也太方便，我都不觉得惊讶了。」

    由莉娜里亚与艾纳接待客人，我与多多则负责厨房。我本来打算等有点单进来后，再教她每道菜的烹调方式。

    我边准备冰咖啡边望著她，发现多多动作流畅，刀工俐落，顺序也正确。她曾与艾纳一起来过很多次，或许是那时候见过我做吧。尽管如此，这记忆力也相当惊人。

    多多转眼间便做好炖煮汉堡排，虽然我有做好事前准备，但她的水准还是相当迅速。

    「请试吃看看。」

    多多用汤匙舀起炖煮酱汁伸向我，我虽然有些迟疑，但依旧张开了嘴，汤匙放了进来，热热的酱汁流到我的舌尖之上。

    「如何？」

    她在极近距离内盯著我问。多多的五官也相当端正，使我有些尴尬。

    「很好吃。」

    我老实地回答。这味道比我做的还要高雅，应该说没有杂味，或是味道融为一体了，调味恰到好处。没想到多多连手艺也这么高超，令我只能惊叹。

    此时，我注意到一件事。

    负责待客的是女仆（角色扮演）……负责烹调的也是女仆（本业）……也就是说，这里是女仆咖啡厅（在各种层面的意义上）。

    莉娜里亚正好走到吧台来，我便转头对她说：

    「莉娜里亚也再穿一次女仆装如何？」

    「你想死吗？」

    「对不起。」

    啧，失败了。

    ６

    「玩笑」表示起哄胡闹或玩票性质，意即并非认真为之。我虽然开玩笑地想出了女仆咖啡厅的点子，但眼前正上演著这可能不只是个玩笑的画面。

    「哇，真的耶，是女仆。」

    「对吧？对吧？我就说有吧，没骗你吧。」

    「女仆小姐，请问你推荐什么呢？」

    「女仆小姐是哪家的女仆呢？」

    女仆大受欢迎的程度，超乎我微弱的想像力。

    平常只有在富翁或贵族家才能见到的女仆，像这样在餐厅里工作的身影似乎相当稀奇。

    由于处于晚餐的繁忙时段，再加上有不少想看女仆一眼来凑热闹的客人，使得店外大排长龙。

    莉娜里亚一如往常地穿著围裙从容自若地端著料理，但穿著女仆装的艾纳总是遭到客人搭话，或莫名其妙地找她过去，一刻也不得闲。

    令我惊讶的是，艾纳对这些来凑热闹的客人露出微笑，圆滑得体地应对，面对男性客人的调侃也不为所动。

    「嗯嗯，真是厉害。」

    我打从心底感到佩服，本想说若过于吵闹，就让艾纳或多多去休息，可是她们丝毫不用我操心，落落大方地工作著。

    「小姐很习惯社交场合，也深知应付那种人的方法。」

    多多为我说明。

    「社交场合是指贵族的宴会吗？」

    「是的，小姐从小便由老爷、夫人带去参加宴会。拥有爵位的贵族，在宴会上的应对进退，就能看出其地位与阶级。那是小姐从小接受家庭教师严格训练，并透过实战习得的技术。」

    在这种场合发挥那么厉害的技术好吗？这里只是一间偏僻的咖啡厅，而且她还穿著女仆装。

    然后，我身旁的女仆也非常能干。

    因为她烹调的动作过于俐落，所以我落得轻松。与莉娜里亚两人气喘吁吁地疲于奔命的状况就像不存在一般，明明有这么多客人，却不如之前焦急。

    我能从容地准备料理、饮料、咖啡；莉娜里亚与艾纳负责上菜，并拿回新的点单。

    从这座城以外的地方来的客人热闹地用著餐点，喝著咖啡皱起眉头，并说「意外地不错喝」等等，彼此谈笑。

    店内灯火通明，从窗户露出的光明照亮巷弄。受笑声吸引窥伺窗内的人，在见到女仆后瞪大了眼睛，排到店外的队伍之中。

    这便是这样的夏季夜晚。

    这间咖啡厅这么明亮且门庭若市，是自莉娜里亚的庆生会以来吧。

    每天都像这样的话会有多欢乐呢？

    我这么想著。

    ……毕竟也有女仆呢。

    观光客不会悠哉地待到深夜，这座城里有各式各样的娱乐，还有其他能享受夜晚的地方。

    今天我也在中途就将挂牌转向「本日公休」，减少上门的客人，采取慢慢打烊的形式。送走最后一位客人后，我们著手整理收拾。因为有四个人在，所以转眼便结束了，这比平常我结束工作的时间还要更早。

    我突然发觉原来多雇人手就是这么一回事啊。

    能够为大量客人提供餐点与空间，打扫也可以立刻结束。我比平常还轻松，营业额却比平常还多，有种见识到炼金术的感觉。

    拉上窗户的窗帘，打扫店内，这样就彻底打烊了。

    厨房传来我不熟悉却引人食欲的香气，多多似乎在锅里煮些什么。

    工作时没有人进食，所以从现在开始是我们用餐的时间。多多说要做员工餐，我便接受了她的好意。

    我与艾纳在四人桌上摆好餐具，放上装满果汁的水壶后坐下。此时，多多与莉娜里亚正好端来盘子。

    「唉呀，是皮耶塔，好久没吃到了。」

    艾纳见到放在眼前的菜色后，发出了开心的声音。

    我也看向这道叫做皮耶塔的料理。白酱里有著※生义大利面，另外还有类似菠菜的蔬菜以及满满的小虾仁。外观看起来类似奶油炖菜，应该是与白酱义大利面相像的料理。（译注：一般义大利面使用乾面，而非现做的生面。）

    接著，还有烤得焦黄酥脆的法国长棍面包涂上蒜蓉抹酱，满满地放在面包篮里，以及金黄澄澈的肉与蔬菜清汤。这些感觉在短时间内都无法做出来，何止是员工餐，真希望放在店里的菜单上。

    「多多很会做菜呢。」

    我感到钦佩地说道，多多站著点头致意说：

    「这是作为一名女仆应尽的本分。」

    「多多比常人还加倍努力啊。」

    艾纳将多多的自谦之词盖过，骄傲地说。多多并不加以肯定或否定，仅站在艾纳的斜后方。

    「……你不坐下吗？」

    我询问后，多多一如往常地将手放在腹部前方，背脊挺直说：「因为我是女仆。」

    因为她是女仆，所以要服务我们用餐吧。

    「没关系的，快坐下。只有你一个人站著的话，我会很在意的。」

    莉娜里亚开朗地说，我也赞同她的话：

    「对啊、对啊，大家都一起忙过来了。」

    多多显得稍微有些困惑，望向了艾纳。

    「你就接受人家的好意吧。而且你看，我现在也是女仆，就算同桌吃饭也不要紧的。」

    艾纳用一种彷佛对幼童说话的温和嗓音说道。闻言，多多有些腼腆地轻轻点头。

    「……那我就不客气地打扰各位了。」

    「才不会打扰呢。」

    莉娜里亚不以为意地迅速回应，并站起身来，与多多一起将她制作的餐点端到餐桌上，四人一起坐定。

    多多做的这道叫做皮耶塔的料理，其味道相当出色。

    白酱里似乎有著煮化的马铃薯，有一种深奥的甘甜与浓醇。不过，会这么美味一定不是单纯因为料理好吃。

    餐桌上气氛热闹愉快。艾纳出各种话题后，我与莉娜里亚便加以回应，多多则抬头挺胸地端坐著，并时不时揭露艾纳的秘密，调侃著艾纳。

    大家边聊天边吃饭的话，无论什么料理都会觉得美味。而原本料理就很美味，也就是说会变得加倍美味。

    真希望这么开心的用餐时光能持续下去――我这么心想。生平第一次觉得舍不得将餐点吃完。

    用完餐后，差不多到了准备就寝的时间。

    趁莉娜里亚洗澡时，我带艾纳与多多到房间。我住一间房，她们三人各睡一间，总共四间，二楼便客满了。

    因为这里并非正式旅馆，房间即使客气来说也不算大，只有最基本的家具。要让身为有钱人代名词的贵族住下，显得过于朴素简陋。

    原以为艾纳会出言挑剔，但她出乎我意料地双眼闪闪发光。

    「哇……这就是冒险者住的房间吧。」

    「这么说也没有错啦。」

    这里原本是酒馆，或许也曾让喝醉的冒险者住过。

    「话说回来，你看到这个房间干嘛那么开心啊？」

    「啊，不，没事。哼，虽然我也不怎么期待，但这房间还真是小呢。」

    艾纳遮掩似地用手撩起肩膀上的头发。

    「事到如今才装作贵族的千金大小姐也没用了。」

    话说回来，多多好像曾说过……

    「你很向往冒险对吧？」

    「哗哇！」

    哗哇？

    「怎、怎么可能，我才不可能向往冒险故事，喔呵呵。」

    艾纳用手著嘴巴装模作样地笑著，脸上却泛起一阵红潮。这对她而言，似乎是一件想隐藏的事实，虽然我觉得这又不是什么丢脸的事情。

    「话、话说回来。」

    她似乎为了转移话题，过于刻意地出声。她思考著其他话题，视线四处飘忽游移。

    「对了！这里有浴池呢。」

    她极为不自然地出这个话题，但我不去追究。

    「一开始似乎打算开旅馆，所以先做了浴池。」

    「原来是这样啊……」

    「你怎么感觉有点遗憾？你本来想和冒险者一样去公共澡堂洗澡吗？」

    「我、我、我不知道你在说什么？呵呵呵。」

    这个大小姐的想法还真好猜。

    这世界与家家户户都有浴室的日本不同，普遍会去公共澡堂洗澡。毕竟到处都有，费用便宜，又相当宽敞。我偶尔也会去，因为打扫家里的浴池相当麻烦。

    「先不论公共澡堂，我一想到能泡在莉娜里亚同学洗过的洗澡水里……」

    艾纳仰望虚空，双颊泛红，嘴巴微张，这真不像一个妙龄少女应该有的表情，连讲的话也很奇怪。我稍微与她拉开了一段距离。

    此时，艾纳倏地一脸严肃，合握在胸前的双手颤抖，彷佛察觉到某种可怕事实。

    「怎么了？」

    我忧心地对她说，然而艾纳露出面无表情的模样望著我说：

    「……我想到我还有一点事，先告辞了。」

    接著，她便下了楼梯。

    到底怎么了？艾纳难得那么一本正经。

    我心中有股不祥的预感，跟在她身后。

    我在一楼找了一下，却没见到艾纳，也看了仓库与楼梯下的小房间。正当我开始怀疑她是不是去了外面时，突然想到――

    「不……该不会……」

    这真是一个可怕的想法。

    我心想「她好歹不会做到这种地步吧」，并前往更衣室。没错，就是那个衔接浴室的小房间。

    我在更衣室门前发现了艾纳蹲著的背影。

    「这是犯罪吧……」

    「呀啊！安、安静一点！会被莉娜里亚同学发现的！」

    艾纳转头望著我，用食指放在唇上，接著又继续将耳朵贴在门板上，缓缓地将手探向门把。

    「话说回来，你们在宿舍时不会一起去大澡堂吗？」

    「会呀，会去啊，但这个和那个是不一样的。」

    为什么做到这种地步也要偷窥？我这么心想，便想起艾纳原本就有跟踪狂的倾向，她或许对偷窥这种受到禁止的行为本身感到兴奋激昂。

    门咔地一声打开，艾纳从细窄的缝隙中偷窥里面。

    「唔，竟然有内门……！」

    「这是当然的吧。」

    我感到头疼，必须由我来阻止她的行径吗？

    「啊！那是莉娜里亚同学脱掉的衣服！可以拿一件回去……」

    「会穿帮的吧？」

    不过，听见她这么报告，我也不禁感到小鹿乱撞。

    在某种意义上，偷窥女性浴室是男生都会心神向往的浪漫情怀，是一种绝对无法付诸实行的遥远梦想。身为同性立场的艾纳却能轻易达成，老实说真令人有点羡慕。

    「啊啊，好像有水声……这还满愉快的呢。」

    艾纳转头看著我，深有所感地说。她脸上有些兴奋，对我露出不怀好意的笑容。

    「怎样？你很羡慕吧，你可不能做这种事。」

    「被你用这种表情讲还真令人烦躁。」

    「你就后悔自己为什么是个男人吧！」

    她甚至发出嘲弄的尖笑声。

    我到底为什么得被她这样刺激呢？巴她后脑勺一掌应该也会被原谅吧？而且这反倒是正义之举吧？

    正当我心中万般纠结时，更衣室的门冷不防地被推开，直接撞上艾纳的侧头部。

    「好痛！」

    「喂，艾纳，你好吵。」

    莉娜里亚露出脸，从门后探出了上半身。

    她满是无奈的视线看见了我。

    莉娜里亚的红发浸润著甫出浴的水气，笔直地流泄而下，贴在脸颊与额头上的几缕发丝也清晰易见。

    肌肤底下的细颈曲线流向锁骨，与之衔接，化为点点水珠的氤氲水气滑落锁骨的隆起处，流淌至被浴巾遮住的胸口。

    她的雪白肌肤之中，脸颊、圆润香肩等肌肤薄嫩处都透出了瑰丽的色泽。

    我不禁入迷地看得目瞪口呆，无法说出半句话。

    莉娜里亚也说不出半句话，只是身体上下都彷佛煮熟似地艳红。

    然后，她默默地收回身体，关上了门。

    忽然之间，更衣室里响起东西翻倒的声音，以及东西撞上墙壁的声音，并渐行渐远。

    「唔唔，真是不幸……我头快裂开了……唉呀，你怎么了？脸好红喔。」

    「不，没事。」

    艾纳从走廊一角站起身，望著我的脸，疑惑地歪著脑袋，再转向关起的门后，便恍然大悟地逼近我说：

    「该不会，怎么可能，骗人的吧。你该不会看到了莉娜里亚同学的……」

    「我没看我没看见她遮起来了没问题的！」

    「你是说真的吗！？不对，就算只看到一点也不可原谅！现在立刻忘掉！是我！是我想看的啊！」

    我的领口被她揪住左摇右晃，但我暂时忘不了这一幕。肤色的画面在脑中萦绕不绝，这刺激对我而言过于强烈。

    ７

    「那个。」

    「闭嘴。」

    「是。」

    我噤声不语，默默地单手拿著便条纸，确认食材存货。

    莉娜里亚整理著餐具柜，依旧带有水气的长发垂落于胸前。

    刚出浴的莉娜里亚穿著宽松的睡衣，而非平时的制服，她在连身睡衣上披著比膝盖长的薄透罩衫。

    莉娜里亚出来后，换艾纳进去洗澡，多多则一起进去陪她。虽然不知道具体来说多多的工作是什么，但大概是洗身体或换穿衣物之类的吧。

    不过，这还真尴尬。

    我很庆幸莉娜里亚愿意帮忙进行隔天的准备，这一定也是出自她富责任感的个性。

    可是莉娜里亚正眼都不瞧我一下，也不和我说话。

    尽管如此，她的气色红润到超乎刚出浴的程度，头低低的很明显是感到害羞。注意到她的举止后，我也不禁变得动作僵硬。

    「那个，不要紧的。我没看到你肩膀以下的部位，嗯。」

    「我……！我就说不要讲这些！我正打算忘记它！」

    我试图给她台阶下，莉娜里亚却挑起眉毛，瞪视著我。不过，一旦和我四目相交后，她又立即别开了头。

    「总之，快忘记。」

    「不，我什么都没看到――」

    「忘掉它。」

    因为她语气十分强硬，我只好点头如捣蒜。

    她给人一股沉重的压力，令我背脊窜过一阵寒意。真是一种难以言喻的感觉，这或许是莉娜里亚散发魔力这种不可思议的力量所致。

    然而，人类没有灵巧到想忘掉就能忘掉。

    我不禁盯著将餐具放回柜子的莉娜里亚。

    她的睡衣稍大，衣o过长遮到了手臂的一半，撩到耳后的凌乱发丝缕缕可见，颈部曲线朝领口滑落，最终去处遭衣服遮住，但我刚才确实见到了。

    「……干嘛？」

    「啊，没事。」

    莉娜里亚似乎发现了我的视线，她拉紧左右领口，怨恨地瞪著我。我对她这散发女人味的动作，不自觉地感到一阵棒动。

    我忽然也涌起一股害臊之情，不禁将脸别开，心脏莫名地剧烈鼓噪。

    「……事到如今你才这样的话，我反而觉得羞耻。」

    莉娜里亚竟然这么说我。真是奇怪，为什么会变得这么尴尬呢？

    那种睡衣露出程度比泳衣还少，便利商店里卖的杂志封面还比较暴露，电视的深夜节目更是香艳刺激。不过，这种莫名无法平静的感觉，却是它们所难以比较的。

    比起脸，我的耳朵还比较烫。真奇怪，到刚才都还好好的，为什么会突然这样？

    「……」

    「……」

    结果，我们两人都默不吭声。

    开点玩笑来敷衍过去比较好吗？但是喉咙如哽住一般，无法鼓起勇气打破这道沉默。

    我瞥了一眼，发现莉娜里亚用双手揪住领口低垂著头，双颊绯红。我的脸也应该很红吧，但我连吐槽「我们是什么纯情小俩口吗？」的心情都没有。

    因此，当一道门铃声响彻这午夜之时，我不禁感到一阵安心与感谢。

    这种时间到底是谁会来啦，真谢谢你！

    我这么心想后抬头一看，发现走进来的是院长。上次见面才在几天前，但他彷佛消瘦了一些。

    「嗨，晚安，不好意思啊，这么晚来。」

    「怎么会，我随时都很欢迎院长。」

    院长低姿态地这么说完，莉娜里亚便匆忙地从吧台走出来迎接他。她似乎也感到庆幸。

    「真的！您来得正是时候。」

    「……嗯？」

    「来，院长，请坐这张椅子！」

    莉娜里亚硬拖著露出狐疑神情的院长，让他坐到椅子上。

    我无法遏止冷汗冒出，那种事情――虽然是不可抗力，但如果被他知道我偷窥莉娜里亚洗澡，我一定会蒙主宠召的。

    「咦？院长，你受伤了。」

    听见莉娜里亚的话，院长伸出左手挥了挥。听她这么一说，我也注意到了，院长的手心有擦伤，并渗出了血。

    「啊啊，我刚才在人潮中被推了一把跌倒了。唉呀，这座城人真多呢。」

    「请小心一点，这里扒手也很多。」

    「怎么反而你比较像监护人啊。」

    莉娜里亚对开朗笑著的校长回以微笑，并坐到他旁边的椅子上，抓起他的左手。

    接著，就像那天一样，他的手覆盖著白雾似地发光。以前我被菜刀切伤时，莉娜里亚也对我做了一样的事，然后不可思议地，她的力量能治好伤口。

    「……呼。」

    莉娜里亚吁了一口气，院长的擦伤便已经彻底消失。见状，院长凝视著自己的手，停下了动作。

    「你吓了一跳吧？我最近终于能做到了。」

    莉娜里亚就像与父母炫耀的孩子般说道，院长却默不作声，仅仅不断望著原本有伤口的地方。

    「……院长？」

    「莉娜里亚，你…」

    院长低著头，彷佛自言自语地说：

    「不，这是当然的吗？她也说治愈魔术的血脉会继承下去。」

    「请问，你在说什么啊？」

    听见莉娜里亚困惑的嗓音，院长抬起头。

    「其实，我来到这座城市不只是为了募款，是因为想对你说一件重要的事情。」

    「是什么啊？突然这么严肃。」

    莉娜里亚笑著敷衍过去，院长却依旧一脸严肃。

    「听好了，莉娜里亚，我要说的是你父母的事情。」

    店内寂静无声，所有人都噤声不语。

    莉娜里亚屏住气息似地动也不动，院长则默默地等待她的反应。

    「可是……」

    莉娜里亚彷佛硬挤出来似地出声说道：

    「可是院长你说你什么都不知道。」

    院长一度紧紧闭上眼睛，接著缓缓地开口：

    「抱歉，我一直瞒著你，因为我和你父母约定好了。」

    「那！」

    莉娜里亚大吼，踢倒椅子站了起来。

    「你一直都知情吗！？然后一直瞒著我吗！？我问过好多好多次，你却一直、一直……！」

    莉娜里亚的叫声甚至能使听者的心隐隐作痛。

    因为事情太过突然，所以我无法理解她的心情，什么都没办法说，只能呆站在原地。

    正面承受莉娜里亚厉声严词的院长，露出了苦涩的神情，试图说些什么而张开了口，却又停顿了一会儿。在这可说只有一x那的时间内，他心中究竟产生了多少纠葛呢？他吐出的是：

    「……对不起。」

    致歉的话语。

    莉娜里亚应该也一样难受。

    被人满脸痛苦地道歉，她也无法继续责怪追究。不论好坏，莉娜里亚连情绪激昂时都会不禁关心对方。

    她无法大吵大闹，却也无法接受这个事实。莉娜里亚紧咬唇瓣，握紧拳头，接著转身离去。

    她经过我的身旁。我心想应该说些什么挽留她，却不知道可以说什么。

    爬楼梯的声响逐渐远去，当响起一道关门声后，店内再度归于寂静。

    「我总想著总有一天一定要告诉她。」

    院长这么说道，宛如自言自语，又宛如忏悔。比起对我说，更像是在对自己说。

    「如果可以，真不想跟她说。她若就这样毫不知情，过著幸福快乐的日子的话，我就下定决心一定不提起这件事。为了确认她过得如何，我才想说要来找她。」

    「莉娜里亚她……」

    比起当院长自言自语的听众，我更想当一个说话的对象。于是我回应道：

    「好像想当医疗魔术师。」

    院长望著天花板，彷佛在祈祷。

    「她一定还记得妈妈的事吧，那孩子的母亲也是医疗魔术师。」

    我不感到惊讶，并释怀地想「啊，原来如此」，也觉得果然是这样。这一定就是莉娜里亚所抱持的烦恼之一吧，面对这个无论如何也无法解决的问题，她或许是为了下定决心，才选择这个目标作为出路的吧。

    至此之后，我们之间便毫无对话。

    我与院长之间有著过大的鸿沟，使我们无法共享话题。我不t解院长的烦恼，也没有过问莉娜里亚过去的权利，只是一个外人。

    经过一阵寂静后，院长对我说：

    「……我还可以来这里吗？」

    「那当然。」

    我点点头，院长缓缓站起身。他看起来虽然只有四十几岁，一举一动却如老人似地沉重吃力。

    然后，他望向店内深处，彷佛在看著躲起来的莉娜里亚。

    「在我回去之前希望她能听我说话……不过，我也无法请求她的原谅，毕竟我伤害了那孩子。」

    接著，院长对我深深一鞠躬说：

    「那孩子就拜托你了。」

    语毕，他缓缓地走向店外。

    我转头仰望二楼。

    这是莉娜里亚的问题，而且是位于心灵深处、外人无法轻易踏入的地方。

    我无法鲁莽冒失地，揭开郑重妥善地保管在那里的问题。

    尽管院长如此拜托，但我也不能轻言答应。

    ――有什么是我能做的吗？

    我发现自己与莉娜里亚之间，对彼此不t解的部分比t解的部分还多。我们双方的确都有著他人无法踏入，抑或不希望他人踏入的领域。

第三卷 二「离离夏草似春心」

    １

    之后过了几天，莉娜里亚都一如往常。她或许是努力装出这个模样，也或许是已经整理好自己的内心了。

    无论如何，我都决定不要干涉这件事。

    毕竟，店里也忙到无法集中精神思考这种事情。

    我完全是开玩笑地信口胡诲出女仆咖啡厅，但这似乎惊人地掳获了各族群客层的心。

    店前的队伍一天比一天长，所有人都期待来看女仆，也就是艾纳与多多。莉娜里亚坚持不肯穿上女仆装，今天也穿著黑色围裙。

    我们已经忙到没有闲工夫感觉到忙碌，只能一头栽进眼前的工作之中。

    像这样跳进忙碌的漩涡之中并且习惯后，我生平第一次发现某件事――

    那便是自己出乎意料地不以忙碌的生活为苦，这令我也吃了一惊。

    我看著排在眼前的点单，掌握应做的料理，不断思考到底要如何有效率地完成点单，并驱使身体加以动作。

    点单陆续增加，我便彷佛被追赶似地埋头烹调，接著大脑宛如一点一滴融化般变得轻飘飘，自己也感觉得出来专注力逐渐增加。

    这个感觉很好，难以言喻，就像体内安装了生产料理的机械，一切畅通无阻，甚至能感受到某种快感。

    多多对这件事起了很大的作用，她能瞬间看出我想做什么，等回过神时，便发现手边已经放著我想要的东西。她会从柜子拿出调味料，从仓库搬来食材，并且准备碗盘。因为多多帮忙完成了所有杂事，使我可以专注于烹饪。

    女仆……真是太厉害了。虽然说多多是特别的，但我还真想雇用她呢。

    最近在午餐时段过后，暂时关店已经成为理所当然的事。

    早上准备的食材已经见底，而且历经中午繁忙时段的我们也早就疲累不堪。

    正确来说，疲累不堪的只有我而已。

    莉娜里亚当然不会累，多多也丝毫不露出疲态。不愧是真正的女仆，我的体力遥不可及。

    出乎我预料的是艾纳也面不改色。她体型纤细，又是贵族的千金大小姐，我本以为她无法胜任这种粗重工作。

    经我一问之下发现――

    「你是不是太小看贵族宴会了啊，我必须穿著晚礼服，脚蹬高跟鞋，再束紧马甲，几乎不吃不喝持续谈笑呢。」

    她趾高气扬地对我这么说。

    原来只是我不知道，作为贵族意外地是一种耗费体力的工作。

    以结果而言，除了我之外的人都若无其事，可是我迫切需要休息时间。今天我也累瘫了。

    「今天也大排长龙呢。」

    艾纳手授著腰，自豪地说道。

    她此时当然是穿著一袭女仆装。她对这件事已经没有任何不满与疑问，每天都穿得合身得体。

    「我们好像加入了名店的行列，真开心。」

    我累垮了，边将脸贴在吧台桌面上边开玩笑。

    毕竟，这间店开幕至今都乏人问津，到现在却接连几天都高朋满座，毫无疑问可谓是生意兴隆，我至今仍不可置信。

    「你可要感谢歌姬啊。」

    莉娜里亚坐在吧台托著脸颊，慵懒地说。

    这种空前盛况的确是因歌姬而来，观光客为了看一眼即将来到这座城市的歌姬，大量涌了进来。

    「真想当面跟她们道谢。」

    「唉呀，这座城里一半的居民都这么想。托歌姬的福，有了爆炸性的经济效应。而且，据说要来的两位歌姬都拥有连宝石皆会相形失色的美貌呢。」

    艾纳这么说道。

    「是喔，有那么漂亮？」

    这形容听起来相当夸张，但若真的那么美丽，我还真想见上一面呢。

    歌姬是什么样的人呢？

    因为是歌姬，所以应该是歌喉动人又美若公主的人吧。

    我从未见识过歌姬这种人，所以难以想像。

    正当我发挥引以为傲的想像力时，便发现有人小力地拉著我的袖子。是多多，她伏下视线摇了摇头。

    当我抬头一看，便发现莉娜里亚与艾纳眼神冷若冰霜地望著我。

    「……那么，就开始来做晚上的事前准备吧。」

    「男人真是愚蠢。」

    「莉娜里亚同学，这也是没办法的，古今中外的男性都会受到美女吸引。如果对象是歌姬，也难怪小市民会陷入烦恼的泥沼之中。」

    两人的视线刺向了我。不，又没什么关系就让我对歌姬有些幻想的空间嘛……

    我装出不以为意的表情，开始削蔬菜的皮。有削皮刀的话就好了，但这些全部要用菜刀弄。唉，真是辛苦，这很累人呢。

    「莉娜里亚同学，他假装没听见呢。」

    「人在情况对自己不利时，都会像这样装死。」

    「两位就到此为止吧，对男性过于紧迫盯人是不行的。夫人曾经说过『他们的心可是比玻璃艺品还要脆弱』。」

    真是奇怪了，为什么只有我这么委屈？不，男人的立场或许都是这样吧。

    我远离开心谈笑的三人，专注于削皮上。哇，削得真是乾净，好开心。

    一阵门铃声将短暂逃避现实的我拉了回来，在场所有人都望向声音来源。

    一入内便受到全场关注，来客发出「唉呀」一声扬起了眉毛。

    「能受到年轻小姐这样的瞩目，身为一个男人，没有比这更幸福的事了。」

    他约为三十多岁，边用手帕擦拭脸上因夏日白天走在室外所流出的汗水，边发出藓呛堑男ι，拍著大大突出的肚子。

    我放下菜刀与蔬菜，对他说：

    「不好意思，现在还在准备中。」

    「啊啊，真是不好意思。我知道店在休息，但我并不是客人。」

    他砰砰砰地踩著地板走了过来说：

    「唉呀，失礼了，因为我有点发福，不好意思。」

    他切入莉娜里亚等人之间，隔著吧台站到我的正对面，手伸进怀中掏出某样东西，并递给了我。

    「我是蒙特商会的蒙特&#8226;蒙尔&#8226;蒙布朗，请叫我蒙蒙，还请您多多指教。」

    「您说蒙特商会？」

    此时，回应他的是艾纳。

    我接下圆脸上堆著笑容的蒙蒙所递出的东西，那是一张手掌心大的银色板子，上面雕刻著繁复的花朵图样，中央写著文字，这似乎是类似名片的东西。

    「是的，我是蒙特商会的老板，您认识我吗？」

    自称蒙蒙的大叔确认我收下名片后，转向了艾纳。

    「我有听过您们的传闻，虽然是新兴商会，但生意似乎非常好。」

    「您过奖了，我们每天都很拚命。不过，真不愧是佛罗杰斯家的千金，消息真是灵通。」

    闻言，艾纳皱起了眉头说：

    「……唉呀，您认识我啊？」

    「是的，这是当然的！耳目不好的话，可是无法从事这个行业的。」

    蒙蒙藓呛堑匦χ，表情显得相当和善。虽然笑声格外有特色就是了。

    然而，艾纳露出我至今为止从没见过的完美笑容应付。那张笑脸看起来，令人觉得过于矫饰虚伪。

    「那么，呃――」

    场面似乎有些尴尬，我为了打圆场出声：

    「蒙特商会找我有何贵干呢？」

    「喔，这还真是失礼了。我今天是来向高名远播的这间店的老板提出一项小小建议。是的，没错，也就是说……」

    蒙蒙露出灿烂笑容说：

    「是全新的赚钱商机。」

    2

    我与蒙蒙面对面坐在店后方的餐桌上，面前放著冰咖啡。

    蒙蒙饶富兴味地端起玻璃杯。

    他透过光线确认色泽，并宛如品酒似地凑近鼻子嗅闻香气，接著战战兢兢地喝了一口、两口，并不住点头。

    「这真是有趣，据说在某国的修道院里抄写经书时，也会喝磨特殊豆子煮出的饮料。这和我听说的那种饮料特徵很像，会驱赶睡意，增加专注力。」

    我再度望向这么说的蒙蒙。

    他有著一张圆脸，眼睛细长，一颗蒜头鼻下面长著金色的胡须，发量稀薄，但整齐地梳成

    三七分。他虽然笑容可掬，却无法知道他到底在想些什么。

    「这是很适合炎热天气的饮料呢，十分清爽顺口。比起果汁，我更喜欢这个。」

    蒙蒙藓呛堑匦χ，放下了冰咖啡。

    「这种饮料叫什么呢？」

    「咖啡，然后因为这是冷却过的，所以叫做冰咖啡。」

    「原来如此，叫做咖啡啊！真是个不错的名字。」

    他不断点著头。

    「那么，您是想找我谈什么呢？」

    稍微聊了一下后，我觉得他是一个难以捉摸的人。他说是赚钱商机，那么就是上门推销的业务吗？虽然我不知道这世界有没有这种职业。

    蒙蒙倾身向前道：

    「其实，我最近听到了您的店的评价。」

    「评价啊。」

    「是的，而且都是好评，说会有女仆来服务。」

    我t然于心地点点头。

    毕竟连日都有这么多客人，已经成为众人讨论的对象也不稀奇。或者该说，因为这样反而带来更多客人。

    蒙蒙伸出食指，不改笑容地继续道：

    「我原本不可置信，但马上想到，由女仆负责服务客人这个点子相当有趣。接著整理了一些想法，才来拜访您的。」

    蒙蒙将身体靠得更向前，小声道：

    「不过，为什么佛罗杰斯家的千金也会打扮成女仆呢？」

    我苦笑著回答：

    「发生了一些事，所以我请她帮忙。」

    「这样啊，原来如此。」

    蒙蒙坐回椅子上，用粗壮的手指摸著下巴，这是一种在思考事情的动作。他依旧用笑得弯弯的眼睛望著我，稍微沉默了一会儿。

    「虽然有些晚了，但可以请教老板您的大名吗？」

    「啊，抱歉，我叫做悠。」

    「那么，悠老板，您要不要和我做生意呢？」

    我有些防备。素昧平生的人忽然来到店里说要和我做生意，这实在太可疑了。

    「是的、是的，我当然t解这是很可疑的一件事，提出这个建议的我也这么想。不过，能否请您先听我说说呢？」

    蒙蒙发出快活开朗的笑声，抚摸著突出的小腹。

    「您真是一个老实人，我能理解您觉得『这家伙真可疑』的心情。那我也老实说吧，我非常想推广这间店采取的服务方式――也就是由女仆来招待客人。」

    「喔，您想推广女仆咖啡厅啊？」

    「女仆咖啡厅？」

    一听到我这么说，蒙蒙的眼神便有些严肃，嗓音也锐利地贯穿了我。

    「悠老板，您说的女仆咖啡厅是什么？」

    与刚才和蔼气氛的落差，使我吞吞吐吐地回答：

    「那个，由女仆招待客人的店叫做女仆咖啡厅，咖啡厅就是可以边享受茶饮或轻食边放松休息的店。」

    「原来如此，咖啡厅与女仆……唉呀呀，真是有趣。」

    蒙蒙露出灿烂开朗的笑容，不断点头。

    他到底想做什么？

    「采用外表出色的人负责提供服务，这种理所当然的想法从以前就有。声色场所当然如此，而贵族会去消费的店家在以前和现在都是这样。不过，平民会去消费的店家，却没有『透过美貌的女仆来服务』这样的创意，在不久之前的时代里，平民要和贵族一样享受女仆的服务根本不可能。可是，在现在的时代里，这种贵族平民的阶级差异逐渐淡薄。实际上，像这间店里由女仆负责接待客人的形式，就受到大众欢迎并大受好评。换言之，这符合现在的时代需求，是饮食界的崭新开端！女仆咖啡厅！真是太赞了！」

    蒙蒙举起拳头，热情述说。因为他过于热情，使我将椅子往后拉。他所说的话也因为语速过快，令我无法吸收内容。

    「悠老板，您听好了，商人为了赚钱，什么事都做得出来。诞生于这里的新点子也会立刻遭到模仿。没错，再过几周，每一间店都会充斥穿著品质低劣女仆装的年轻人吧。」

    「这、这样啊。」

    「没错，能赚钱的话什么都做，商人这种生物就是这样。」

    听他这么肯定地说，我便觉得好像是这样。

    「正因为如此，我才来到这里。在被那些店模仿之前，一定要大肆宣传说这间店才是女仆咖啡厅的创始店！」

    蒙蒙摊开双手，宛如沐浴在舞台灯光下的演员。

    「喔，宣传喔……老实说我有点不懂您在说什么了。」

    「唉呀呀，真是抱歉，我有点过于兴奋了。」

    他搔了搔头，连这动作看起来也像是演戏。

    「也就是说，在山寨版出现之前，要让客人记得这间店的名字和女仆咖啡厅的印象。」

    蒙蒙为了也能使我t解而简单地解释。

    「从现在开始的话就能充分抓住客人的心。这间店会由女仆服务，这是一种令人惊艳的体验，只要让女仆咖啡厅和这间店做连结，就算之后有山寨版出现，也不会动摇我们的地位。反而该说有山寨出现更好，『这里才是创始店』、『想体验真正的女仆咖啡厅的人请来这间店』，要怎么宣传都行。」

    听见他的话，我不禁目瞪口呆。他的想法非常商业化，但并非负面的意思，而是拥有明确策略的行销手法。

    这是现代社会中大家所熟悉的方法，「要买这个东西的话，就要买这个牌子」、「去那里就会得到愉快的体验」等等。与顾客共同建立这种信任感，便是提供产品或服务的「品牌」的重要策略。

    不过，在现代社会理所当然的事情，在这个世界却非理所当然。

    当我受到蒙蒙现代化思想所震撼之时，他依然继续道：

    「女仆也并非穿著女仆装就好，要雇用接受过完整训练的人，如果是真正的女仆更好，『在这间店里，您可以享受到宛如贵族的奢华时光』……就是这个！」

    「是喔……」

    我不禁发出呆愣的回应。

    我从未这么明确地思考过这间店的方向。

    「呃，也就是说，要和蒙蒙先生一起这么做吗？」

    「是的，如您所说。看来现在是由佛罗杰斯家的千金以及她的随从担任女仆接待客人，但是佛罗杰斯小姐也无法一直待在这间店里。」

    我也觉得自己问了一个蠢问题，但蒙蒙没有笑我，而是认真地回答。

    「的确是这样。」

    「在歌姬造访这里之前，要找到餐厅工作人员非常困难吧。」

    「那倒也是。」

    「我能够帮得上忙，提供优秀人才也是我们蒙特商会的工作之一。」

    我双手环胸沉思。

    推广女仆咖啡厅？

    这真像是天方夜谭，令我没有什么实际的感觉，应该说这像是一种笑话。

    不过，蒙蒙认真的态度又真实不虚，他宛如现代商人的思维在这世界里看起来怎么样呢？

    如果他先进的创意能顺利发挥，他所说的生意便能圆满成功。

    而且，我也受到他后半所说的「提供人才」吸引。

    现在相当忙碌，这种状况之后也暂时不会有所改变。

    如今，艾纳、多多与莉娜里亚都仅是作为所谓的短期工读生在帮忙生意，一旦暑假结束，便没有人能够帮忙。

    如果问我「只由我一人是否能应付目前的来客数？」，答案一定是没办法，而且也不可能由我来穿女仆装。

    我脑中萦绕著各种想法，纠结在一起，使我太阳穴抽痛。如果我有能轻易想出答案的优秀大脑就好了，但这只是在做白日梦。

    话说回来，我有一个疑问。

    「即使不先和我说一声，蒙蒙先生自己开始这么做不就好了？」

    「这是一个好问题。」

    蒙蒙笑著点点头。

    「实际上，那是指一般状况。普通人在发现好点子时，只要模仿就好了。拾人牙慧据为己有，并对先驱者的辛劳视若无睹，有许多这样做生意的人。」

    蒙蒙用手扶额，摇了摇头。

    「不过，我们蒙特商会打算从正面反抗这样的现状，也就是说，守护想出好的产品与点子的人，保障他们的权利与利益。同时，协助他们将产品与点子运用于商业之上。这就是敝商会的精神。」

    「喔……真是厉害。」

    这世界里的确没有专利权的概念，这与其说是世界不同，或许更该说是时代不同。

    保障创意或创作物品的智慧财产权这样的想法，必须等待社会足够成熟之后才可能诞生。连我在的时代，都会有人无视著作权，或制造品质低劣的仿造品，非法下载也酿成问题。

    而他打算在这个世界推行这样的概念，还与商业行为有关，创新到令人大吃一惊。

    「做生意这种行为，本来就伴随许多繁杂的手续或耗费时间的文件往返，这些麻烦部分都将由敝商会一手包办，如此一来，便能创造出让悠老板专注于想做之事上的环境了。」

    听他这么一说，我也觉得这样还不错。

    经营一间店，商业公会的手续、更新契约或支付税金等麻烦事相当多，每到这种时期，我都会感到头疼。

    即使只是包含代办这些事，也让共同经营显得充满了魅力。

    「因为歌姬，所以会有更多人来到这座城市吧。您就趁现在整顿店内环境如何？我也能安排厨师，这么一来，悠老板就算悠哉睡大头觉，店铺也能持续产生收益。」

    先不论能不能那么顺利，但我因为是自己所熟悉的环境，而打造出来的咖啡厅，却能在这世界拓展触角、扩大营运的画面，就像美梦成真，虽然我没有睡大头觉的勇气啦。

    「我认为这个提议不只对我，对悠老板也是一个大好机会。」

    「也、是呢。」

    听到这里，我也觉得这并非什么坏提议，反而都对我有利。不过，我也无法立即决定。有许多我弄不清楚的事，而且当机立断也并非我的性格。还有，他真的想开女仆咖啡厅吗？

    「可以给我时间想一想吗？」

    「是的，当然可以，不过，如果太迟的话……」

    其他店家就会开始模仿了吧。

    「是的，我明白。」

    见我点点头，蒙蒙便站起身，与我握手。当我回握后，他厚实的手掌用力地握住了我。

    「我会静候佳音。」

    3

    「竟然能被蒙特商会看上，这间店之后也会变得更有名吧。」

    蒙蒙离开后，来到餐桌边的艾纳坐到我右手边的椅子上，用手指弹著蒙蒙喝完的冰咖啡杯。

    「蒙特商会很有名吗？该不会是诈欺吧？」

    「怎么会。」

    艾纳耸了耸肩，摆出一如往常的贵族千金优雅动作，但因为穿著女仆装，所以有些突兀。

    「蒙特商会是一间呈飞跃性成长的新商会。他虽然说可以叫他蒙蒙这种可爱的名字，但他可是只靠一人独力掌控大局的能干商人呢，我听说他也有很多贵族的顾客。」

    他似乎是一个很了不起的人物，我是否弄错招呼他的方式了呢？

    「再更阿谀奉承一点是不是比较好啊？」

    「从现在开始也不晚啊。来吧，小市民，你可以对我阿谀奉承喔，毕竟我可是伯爵千金。」

    艾纳抬起胸膛，竖起一根手指轻轻地抚摸肩上的头发。

    「哈。」

    「你刚刚发出冷笑了吧？！」

    「那么，刚才的建议怎么样？会不会很可疑？」

    「你可以不要若无其事地转回原话题吗？」

    艾纳目不转睛地瞪著我，却被我无视。她像是在讽刺我似地叹了一口气，继续道：

    「总之，蒙特&#8226;蒙尔&#8226;蒙布朗他真难念。」

    「就叫他蒙蒙不就好了？」

    「称呼中年男性为蒙蒙这么可爱的名字，实在有违我的原则。」

    我还真不知道她有这样的原则。

    「蒙特拥有超越时代的崭新思维，还能付诸实行，因此相当出名。也就是能见到其他人看不到的东西吧。」

    这怎么听都是毫无保留的称赞啊。

    「……他其实是个很了不起的人？」

    「因为他长那样，所以我也能懂你小看他的心情，但应该真的是很厉害的人吧。他所参与的每一桩生意都大为成功，而且他能帮忙赚钱，因此贵族也乐于协助。」

    我双手环胸，将拳头抵在下巴上。

    据艾纳所说，蒙蒙是以贵族为客户的能干商人，似乎很适合一流这个词。

    「像这种人怎么会跑来我的店？虽然说由自己来说也很奇怪，但我这里只是一间偏僻又快倒的怪店。」

    「我也不知道，但应该有什么触动他心弦的地方吧。而且，就算从事已经成功的事业，能得到的报酬也可想而知吧。」

    「唔，的确是。」

    「让没有人注意到的商机成功，报酬才会多。正因为能做到这一点，蒙蒙才会得到世人高度的评价。能被他找上门谈生意，甚至可说是出人头地的证明喔。」

    艾纳露出不怀好意的笑容说：

    「这真是太好了呢，小市民，由蒙特商会掌舵的话，这间店也会大发利市啊。」

    「好厉害呢。」

    我虽然感到赞佩，却丝毫无法想像，也没有实际感觉。

    然而，在法律杂乱无章的这个世界、这个时代里，他却是一个拥有保护智慧财产权概念的人。听到他与贵族交涉、成功发展全新商机等事迹后，我便知道他是远比我厉害许多的人。

    「大发利市啊。」

    这句话拥有不可思议的含意。

    我认为这间店的盛况只是暂时性的，将会持续到歌姬来访。等她们离开后，客人也会回去其他地区，生意便会变得和过去一样冷清。

    我心想：可是如果……

    如果可以一直都生意兴隆。

    大量客人涌入这间店，我就会与雇用的数名工作人员一起工作。

    我过去也想过这种状况。

    刚开始经营这间店时、帐簿上只有赤字连连时、我在床铺上无法入眠地望著天花板时。

    在这些瞬间，我都曾想过如果有一天能变成这样就好了。

    我仍然记得毫无人气的店内，那冷清寂寞的氛围。

    连日的赤字甚至能削弱我内心的从容，多次独自哭著想「我所做的事情果然是错的」。

    每当这种时候，我都会想如果生意能变好，让店里变得热闹，我就可以忙碌又开心地工作了。

    没想到，这一切即将成为现实。

    我曾梦想的状况是否能成真？

    「不知道该怎么说。」

    我不知不觉地这么说出口。

    「因为开心吗？」

    听见艾纳的话，我摇了摇头。

    「比起开心，更像困惑吧。该怎么说呢？是一种很复杂的心情。」

    「每当环境改变都会这样的，一开始会感到困惑与不安，很久之后才会感到开心。」

    我怔怔然地望著若无其事如此说道的艾纳。

    「……干嘛？露出那种呆样。」

    「不，只是想说这真是富有深意的话，你真的和我同年吗？没有谎报年龄？其实你已经二十六岁了吧。」

    「怎么可能啊，真是的。」

    她甚至无奈地叹了一口气。

    虽然这对艾纳而言或许天经地义，但在我们这样的年纪，能若无其事说出这句话的人到底有多少呢？至少我没办法。

    我偶尔会感觉到艾纳的精神成熟、思虑深远，从这些地方可以看出她所成长的，名为贵族的这种成人社会给予的影响。

    「那莉娜里亚又是怎么想的？」

    从刚才开始就没听见她的声音，使我有些在意，于是我转头望向吧台。

    多多白色的发箍在厨房间晃动著，她正在帮忙做好夜晚时段的准备工作。

    莉娜里亚则坐在角落的椅子上，望著窗外。

    她没回应我，似乎没听见我在叫她。

    「莉娜里亚？」

    我提高音量呼喊她，她的肩膀震了一下，转向了我。她露出一种没有情绪的平淡表情说：

    「什么事？」

    听见她毫无抑扬顿挫的声音，使我有些困惑。

    「啊，不，莉娜里亚觉得刚才蒙蒙说的事怎样？」

    「啊……抱歉，我没仔细听。」

    她无力地说道，从椅子上站了起来。

    「我去房间休息，有点累了。」

    她露出一抹明显考虑到我们心情的浅浅微笑后，走进店铺后方。

    我们没有人说什么，也没有叫住她，仅默默目送她的背影离去。

    「她心不在焉呢。」

    听见艾纳的低喃后，我也点点头回应：

    「她似乎有心事。」

    「你知道是什么事吗？」

    「知道。」

    「那就快点去道歉。」

    她边瞪我边用力地说。

    「等等，前提为什么是假设我做了什么啊。」

    「你已经忘记圣诞祭的事了吗？」

    听她这么一说，我为之语塞。

    之前，莉娜里亚曾邀请我参加学院在圣诞祭举行的派对，当时的我因为无知便轻率拒绝，结果害莉娜里亚伤心难过。

    「啊啊，没错，当时是我不好，随你怎么说。」

    我态度忽然强硬起来，挺起胸膛正大光明地说：

    「但这次不是我的错。」

    「那是谁的错？」

    艾纳双手环胸，一脸狐疑地盯著我。

    她纤细的食指以固定节奏敲打上臂，这动作宛如在责备我。她用全身展现出对我的怀疑，这根本就是在审问犯人啊。

    我虽然想供出一切换得轻松自在，却用力忍住，毕竟我可不是犯人。

    「这是莉娜里亚的私事，我不知道该不该说。」

    艾纳不发一语一直盯著我，彷佛在确认供词的真伪。

    很难得会有被穿著女仆装的女孩逼问的经验，而这也并非什么愉快的经验，既尴尬又难受。

    「……我知道了，如果是这样，我也不会追问。不过，要是有我能办到的事，还请跟我说。那个，毕竟，我们是朋友，我会担心。」

    听到艾纳的话，我露出微笑。

    有会说这种话的朋友陪在莉娜里亚身边，真是太好了。

    「当然，我也希望莉娜里亚打起精神来。」

    闻言，艾纳却嘟起了嘴巴。

    「你也是啊。」

    「是什么？」

    「所以说，真是的，你为什么那么迟钝啊，莉娜里亚同学当然是我的朋友。」

    艾纳将脸别到一边说：

    「但我也很担心你啊……身为朋友。」

    我顿时词穷。

    然后，我不禁目不转睛地打量著坐在眼前的女孩。

    她身为贵族，是我不熟悉的存在，原本是莉娜里亚的跟踪狂，现在不知为何穿著女仆装在店里帮忙。

    我至今都未曾意识到这件事，也不曾说出口，但像这样化为具体的言语后，随著一股不可思议的感觉涌起，我感到胸口笼罩著一股暖意。

    「谢谢，我很开心。」

    这样啊，原来不只有我这么觉得，太好了。

    艾纳高傲地抬起下巴说：

    「嗯、嗯嗯，好吧，如果小市民你无论如何都想跟我做朋友，虽然莫可奈何！但我之后也会大发慈悲地和你好好相处的。」

    艾纳这笨拙的个性真是可爱。

    「嗯，无论如何都请你和我好好相处，因为我没什么朋友。」

    「……」

    我开玩笑地回应，艾纳却沉默不语。她宛如阖起展开羽毛的孔雀，蜷缩著身躯盯著餐桌，接著偷看般地望向我说：

    「……那个，一直以来很抱歉。我也没什么朋友，应该说完全没有推心置腹的人，所以不知道应该怎么应对。我也曾让你觉得不愉快吧？那个，我之后也会加油的。」

    她这番忽然正经起来的言论，令我不禁笑了出来。

    「等、等等，你笑什么笑？！人家那么认真讲话，你很失礼耶！」

    「对、对不起，我忍不住。」

    我难以压抑涌起的笑意，相当辛苦。当我擦拭著眼角浮现的泪水时，艾纳一脸不爽地瞪著我。

    「不要紧的，我从来不曾感到不愉快喔，你总是逗得我很开心。」

    突然向我挑战下西洋棋、教我这世界的卡牌游戏、要求我做菜等等，对我而言，都是很愉快的时光。

    艾纳是一个很率直的女孩，没有表里不一，也没有恶意。因此，我们才能畅所欲言，不会留下疙瘩，而且她很可靠。

    「……你的讲法很让人在意啊。」

    她依旧一脸不爽地这么说道。

    我稍微思考了一下后回答：

    「如果您之后也能和我这可怜的小市民好好相处就太感恩了。」

    我一鞠躬后，艾纳便发出哼哼的满意笑声。

    「你都这么说的话，就不能弃之不理了呢。不过啊，之后你要对身为贵族的我更加恭敬……小市民，你有在听我说话吗？」

    要藏起嘴角的笑意著实费了我一番力气，而位于厨房的多多也露出了温柔的笑容。

    4

    到了傍晚的营业时间，莉娜里亚从房间下来，一如往常地开始工作。不过，她这副模样反倒像是在疏远我，感觉得到她在说「我没事，所以不要过问」。

    为了来吃晚餐的客人增加、位子逐渐坐满时，我也没有精神去注意莉娜里亚的状况。

    虽然多多大为活跃，但厨房还是只有两个人，点单也不断飞来。

    而且，排队人龙再度绵延不绝。

    不只因为这里是女仆咖啡厅，或客人又带了朋友上门光顾等原因，光是店门口有人排队这一件事，本身就散发著压倒性的存在感，向路上来来往往的行人大肆宣传。

    当周围的人都望向同一个方向时，我也会看；如果有人排队，我也会对排队目标感到兴趣，尤其是喜欢新东西与稀奇东西的观光客更是如此。

    对排队队伍产生兴趣的人加入队伍后，又会引起其他人的兴趣，这便形成了人龙的螺旋构造。

    「变得愈来愈有趣了呢。」

    将头发绑上去的多多自言自语地低喃。

    不知是因为不断工作，抑或火炉的热度，她雪白的肌肤之中只有脸颊透著红晕，在这繁忙时段里，露出了乐在其中的笑容。

    「我已经快挂了。」

    「请不要说丧气话，才刚刚开始呢。」

    「这个女仆好严格喔。」

    「这也是女仆的份内工作。」

    真的假的？这应该是多多的性格使然吧。

    在我们开玩笑的期间，我煮著大量义大利面，煎著汉堡排，冲泡著咖啡。

    穿著女仆装的艾纳与穿著黑色围裙的莉娜里亚，奔走于弥漫著喧闹气氛的店内，她们不断上菜、点菜，走回厨房前又会被客人叫住。

    真是生意兴隆，这样这里彷佛人气店家――我不禁置身事外地来看待这一件事。

    「您的手停下了。」

    「啊，抱歉。」

    我似乎发了一下呆，就被多多叮嚓了。

    「您怎么了吗？」

    「嗯，只是想说这里真的好像人气店家。不久之前，每天的客人稀稀落落，所以有种不可思议的感觉。」

    「的确，以前的气氛比较悠闲。」

    使用悠闲这两字，可感受出多多为我留了些面子。

    「现在的话，我认为已经可以说是人气店家了。」

    「是吗？真没想到会有这一天。」

    「这很值得开心。」

    听多多这么一说，我不禁又停下了动作。

    「值得开心、啊。」

    「经营就是这么一回事不是吗？增加客源、提升收益、创造财富。一般来说，我认为现状都是值得开心的。」

    多多的一字一句之中并没有需要否定的要素。如她所说，没有人喜欢经营失败，黑字比起赤字一定更好。

    毕竟我也经营著这一间店，赚钱当然比赔钱好，受欢迎当然比不受欢迎好，这是一个理所当然的结论。

    不过，我在想――

    这值得开心吗？

    总觉得遗落了什么重要的事，我试图抓住脑中某种模糊不清的感觉。不过，正当此时，莉娜里亚叫了我，那感觉瞬间便烟消云散。

    我抬起头，望向莉娜里亚。我漏听了她刚才说什么。

    「所以说，他来了啊。」

    「来了？谁？」

    莉娜里亚不发一语地指了过去，我望向她比的方向，便见到一个打开店门的庞大身躯。

    那是柯列里昂先生的保镰，受过锻炼的身体撑起了黑色西装，壮得彷佛可以挤爆它，脖子以上则是一颗狼头，他今天也不爽地皱著眉头。

    他的脚边当然站著身为小兔子的柯列里昂先生。他穿著一袭漆黑西装，脖子上围著红色丝巾，头上戴著一顶小巧玲珑的帽子。已经是夏季了，两人的服装却相当整齐。

    我急忙地擦了擦手，从吧台出来迎接他。

    「柯列里昂先生，欢迎光临，总觉得好久不见了呢。」

    「……嗯，是啊，对。」

    柯列里昂先生的话有些令人捉摸不定，他环顾店内状况。

    「啊，不好意思，今天客满了……」

    「不，没关系，我看外面的队伍就知道了。我今天有话想对你说，要占用你一些时间。」

    「有话？」

    「你可以出来一下吗？」

    我望向店内，虽然并非可以离开的状态，但既然柯列里昂先生这么说了，一定是很重要的事。即使要让多多稍微担待一下，但之后再向她道歉吧。

    「我知道了，一下下的话。」

    「这样啊。」

    柯列里昂先生走出店内，我也跟在他后面。

    店外已经入夜，马路上的店家纷纷点起灯火，照亮了黑夜。尽管也有夏天才有的闷热暑气，但偶尔吹来的凉风相当舒爽。

    柯列里昂先生走向马路对面的长椅，跳到那上面坐下。野狼先生则站在稍远处，警戒著周遭。

    「最近状况似乎很不错呢。」

    我花了一些时间才察觉到他是在说我的店。

    听柯列里昂先生这么说，我总觉得有些害羞，无谓地搔著头道：

    「是的，托您的福。」

    柯列里昂先生越过我的身体，凝视店内，我也回头一看。窗户洒出黄澄澄的灯光，照亮著马路，店门外排著长长的队伍。

    「成功是――」

    柯列里昂先生这么说道，我转头看著他。

    「一种不可思议的东西。原以为无论多么渴求都得不到，却会透过从未想过的契机入手。」

    「啊，是、是啊，那是在讲我的事吗？」

    「是。但也是我的经验。」

    柯列里昂先生外表虽然是可爱的小白兔，但其实是黑社会里名震四方的黑帮老大，副业则是掌握著城里高级餐厅的食材物流。拿这么厉害的人与我相提并论，总觉得有些不可思议。

    「为了得到某些事物，就必须牺牲某些东西。成功是一种变化，即使一开始是透过从未想过的契机得到，但要让成功继续下去的话，就需要改变一些东西。」

    我不理解他话里的真意，无法做出回应。

    柯列里昂先生不在意地继续道：

    「我为了成功，牺牲了许多东西，接受变化、来到现在。虽然我没有得到什么，但只有金钱和权势多不胜数。」

    柯列里昂先生不再望向店内，抬头看著我说：

    「蒙特商会来找你了吧？」

    「是的……您为什么会知道呢？」

    蒙蒙来到这间店是今天中午的事情，只过了几小时而已。

    「消息灵通的可不只是商人。」

    柯列里昂先生用鼻子哼了一声，并这么说道。

    「蒙特商会的老板就像双手都握著才华出生的男人，交给他的话，你的店也会得到『成功』这项变化吧。不过，你有想过自己要牺牲什么吗？」

    「牺牲……？」

    这是一句完全超出我预期的话语，因为我从未思考过要舍弃什么。

    「你的店生意兴隆很值得开心，不过，老实说我并不怎么开心。」

    「不、不开心是指？」

    「我喜欢你之前的店。」

    他紧追著我的话尾说道，我则陷入沉默。

    「客人的确很少，我都会担心你的店不知什么时候会倒。没有一流的佳肴、没有美酒、也没有女人，这间店与我所知的名店相比，没有任何优点。不过，在这种偏僻的萧条店里，有你。」

    他直勾勾地凝望著我的眼睛。

    柯列里昂先生的一字一句不知为何都刺进我的心中。

    「我就趁这个机会说了，你这人相当奇葩，想法、与人相处的方式都跟一般常识不同。普通人知道我的身分后，都会有所改变，避开我或是尝试巴结我，不过你不一样，你毫无改变。」

    那一定是因为我过去的生活与黑帮、权势这些东西无缘，因为过于无知，才不会感到害怕。

    我正打算开口这么说时，柯列里昂先生用手势阻止了我，这似乎表示「你先听我说完」。

    「你做的料理很不拘小节，既稀奇又美味。然而，真正重要的是，在这间冷清的店享用你所做的料理。我绝无法在其他地方体会到在这间店用餐的时间。你作为一个普通人与我来往，正因为是这样的你在我面前做的料理，才会如此美味。」

    柯列里昂先生脱下帽子，放在一旁。

    「在你店里，面向眼前的一份料理时，我总是会感到温暖。放松心情，忘记至今自己所失去的东西，能够活得像真正的自己。我没有和家人一起用餐的经验，但对我而言，你的料理或许就是那样的存在吧。」

    闻言，我感到胸口一阵激昂。

    我从未发现他是这么想的，我还是第一次知道，竟然有人这么珍惜我不以为意所做出的料理。

    「变化是无可奈何，世上所有东西都会改变，我们必须接受。」

    柯列里昂先生说道。

    我不发一语，受到他的言辞震撼。

    「不过，我这次却无法接受。对观光客而言，你的店不过是一家人气餐厅吧；而对蒙特商会而言，则是一种崭新的商机。可是，对我来说你的店是――可以回去的家。」

    我无法全然承担柯列里昂先生的视线，现在的我没有足以回应他真挚想法的东西。

    「既然蒙特商会找你谈生意的话，那我也要与之对抗。悠，我想买下你的店。」

    我的心脏咚地震了一声，肺部痉挛般地抽了一口气。

    「多少钱都无所谓，关于钱的方面，我会让你今后连一枚铜板都再也不需要操心。无论每个月付多少钱，我都不觉得贵。所以，我希望你把店恢复成以前的样子，然后你能否再为我做饭？现在这间吵吵闹闹的店里，没有我的位子。」

    柯列里昂先生凝视著我，在我说出什么之前便先移开了视线。他拿起旁边的帽子戴上，发出一声轻巧的声响跳回地面上。

    「我是认真的，你考虑考虑吧。」

    我只能目送柯列里昂先生头也不回离去的背影，直到他的身影消失在夏夜的熙来攘往之中。

    我呆站在长椅前方望著店内。

    那是我的店，为了作为我的栖身之所而打造、只属于我的咖啡厅。

    现在，素未谋面的人们正在那里排队。

    并欢欣雀跃地进入店内。

    我想起了某一件事。

    或许我至今为止只是不想想起来罢了，不过我却无法对终于现身的事实视而不见。

    总是上门光顾的熟客都不再来了。我不曾见到他们的脸，也不曾与他们打声招呼。

    自从我的店因观光客变得热闹后，便再也不曾。

    5

    我回到店内后，莉娜里亚随著客人的吵嚷声响过来迎接我。

    「是什么事啊？」

    她似乎从我的表情上察觉到了什么，语气之中饱含关心。

    我宛如依赖她的温柔般差点开口说出「其实」，却打消了这个念头。莉娜里亚自己也拥有应当烦恼的问题，如果我又说出我的问题的话，才反而会构成她的困扰。

    因此，我笑笑地说：

    「不是什么大不了的事。」

    闻言，莉娜里亚的眼睛敛了一敛。

    「……这样啊，那就好。」

    接著，她便回去招呼客人。我或许说错话了，莉娜里亚冷淡的话语与态度，使我的心情更加沉重。

    然而，现在不是消沉的时候，点单一定堆积如山了吧，于是我赶紧进到厨房之中。

    好不容易撑过当天的营业时间后，我坐在空荡荡的店内吧台。

    疲劳沉重地累积在身体里，这也令我感到一种今天也圆满达成任务的满足感。

    虽然我潇洒地这么说，但我今天没有从容到能够沉浸于满足感之中。

    蒙特商会找我一起做生意，柯列里昂先生要我把店卖给他，院长说莉娜里亚就拜托我了。

    每一个都是我完全不知道应该如何解决的问题，到底为什么会变成这样？

    不，我知道原因是什么，因为歌姬要来这座城市，一切因缘际会之下造成现在的状况。

    我叹息地想：真是奇怪了。

    我一直都希望客人能变多。

    我明明夸下海口要让店内高朋满座，令大家都知晓咖啡的魅力。实际上，当遇上这样的状况时，却出现难以抉择的问题。

    总之，各种状况一次发生。饶了我吧，要思考的事情太多了。

    这些都是歌姬的错，真希望她们能负起责任。

    我脑中一片混乱，受烦恼所玩弄，因此不知道莉娜里亚何时已经来到身边。

    「……嗨。」

    等我回过神时，莉娜里亚已经坐在一旁，这状况对心脏很不好。我边注意到噗通噗通的心跳声，边努力向她搭话。

    莉娜里亚沉默不语，点了点头。

    「呃，怎么、了吗？」

    她不可能没事跑来坐在我旁边吧。

    「自从柯列里昂来了之后，你就一直在烦恼对吧？」

    「唔。」

    即便我自己也知道，但遭人这么直白地说便觉得难受。忸忸怩怩，没错，我就是忸忸怩怩啦。

    「你那样独自烦恼，我也会在意的。你就说说他跟你讲了什么吧。」

    「不，没什么大不了的。」

    莉娜里亚的温柔体贴沁入心脾，令人心花怒放，正因为如此，我故作坚强。

    毕竟就是这样吧？在女孩子面前讲丧气话，可是有损男人自尊心的。

    「话说回来，莉娜里亚不要紧吗？那个，院长的事。」

    为了掩饰些许的尴尬与抱持烦恼的自己，我开朗地这么说道。

    恰好得到两人能聊聊的机会，我不假思索地试探性问道。

    「――我也没什么大不了的。」

    莉娜里亚的嗓音宛如拒人于千里之外。

    我的回应方式似乎不怎么好。

    「对不起。」

    我下意识地道歉后，莉娜里亚的眼神更加凌厉。

    「我就那么不值得依靠吗？」

    我可以感受到现场气氛一变，我尴尬困窘到无法回望莉娜里亚的双眸，只能凝视著吧台桌面的木头纹路。

    「没有这回事，你总是帮了我很多忙。」

    「可是你什么都不对我说。」

    我一时语塞。

    怎么会呢？我们不是总会聊各种话题吗？

    我打算这么说，嘴巴却不能动作。喉头紧锁无法出声，我半句话都说不出来。

    「我对你的事全然不知，你到底是在哪里出生的？有什么梦想？有哪些家人？现在又在烦恼些什么？这些我都不知道。」

    莉娜里亚来的话语，一字一句都抨击著我的心。

    她为什么会不知道我的事？

    那是因为我刻意这么做所致。被问到时便会敷衍过去并立刻转移话题，而现在我也不打算说出自己的心事。

    「因为，我想莉娜里亚的问题比较严重。」

    藉口这种东西要不就是过于冗长，要不就是过于简短。我属于后者，而且我的选择往往都是错的。

    莉娜里亚咬住唇瓣后，语气激昂地道：

    「我也是那么想的啊。比起我，你的问题还比较严重。但你完全不和我商量，甚至不告诉我发生了什么事。你总是很关心我，也不会笑我的梦想很傻，所以我也想成为你的助力，不过……我似乎不够格呢。」

    我能感受到，莉娜里亚的身体宛如熊熊燃烧的火焰遭到扑灭似地失去了力气。她叹了一口气后站了起来说：

    「我根本无法和不信任我的人商量事情吧？」

    她留下这句话，走到店后方。

    现场只剩下我一人，我没有多余的藉口，所以也无法去追她。

    我靠在椅背上，瘫软无力地望著天花板。

    反刍著莉娜里亚的话思考。

    能回答她什么吗？不，不行。

    能找到什么藉口吗？也没有。

    我心想「的确如她所说」，我从未提起自己的事情，奉行秘密主义的人注定不会受到信任。毕竟，人无法对不展现出弱点者暴露自己的弱点。

    我是否不信任莉娜里亚呢？

    我的自问很快得到了答案。

    没有这一回事，我很信任莉娜里亚。

    那么，我为什么不对莉娜里亚说？为什么不对她说出我的身世？

    答案非常简单。

    毕竟我不是这世界的人。

    无论说什么，都必须伴随谎言。我的出生地或成长环境都不存在于这个世界，我不想对莉娜里亚说谎。一想到说出真相后会遭她避之不理，便觉得莫名害怕。

    又有谁会相信号称自己「来自于异世界」的人？

    6

    今天是公休日，忙碌的日子若没有休息便无法持续。虽然想好好睡到中午，但现在的我并非过著自由自在的一人生活，不能过于遑遢懒散。

    早餐时间一如往常，不同的是我与莉娜里亚之间没有类似谈话的对话，原因无疑是昨晚的事情。

    莉娜里亚默默地用餐。我不断重复著打算和她说话，却无法下定决心而终告失败这样的状况。

    艾纳交互望著我们叹著大气，多多则不改其色。

    「我吃饱了。」

    莉娜里亚将吃完的餐具拿到流理台，直接上了二楼。

    「……你们之间又发生了和之前一样的事吧？」

    艾纳傻眼地道。

    「真没面子。」

    之前遭莉娜里亚避不见面时的元凶也是我，听人这么一说，我便感到自己毫无成长。

    「你昨天才说『不是我的错』吧？」

    「和你说话的时候，的确不是我的错。」

    「所以和我说话之后，你和莉娜里亚同学发生了什么事吗？」

    我一声不吭地点点头。

    艾纳掐著眼头，散发一种「你这人真是……」的气氛，责怪著我。

    「事情已经发生了也没有办法，你这次做了什么？反正你又说了神经大条的话吧？」

    「大概是那样啦。」

    我察觉自己正支吾其词。

    啊啊，真是的，不就是这点吗？满腹心事不到最后一刻不找人商量，就是因为我的这种个性，问题才变得更加复杂。

    「你可以听我说说吗？」

    我挤出勇气战战兢兢地询问。闻言，艾纳惊讶地回望著我，接著笑道：

    「你干嘛突然这么正经啊？小市民和莉娜里亚同学的问题就是我的问题啊。来，你就说说看吧。」

    「……艾纳现在看起来好可靠啊。」

    「我就当没听见吧，但可不会再有下一次了。」

    「非常对不起。」

    她的笑容好可怕。

    虽然说是商量，但无法由我来说明莉娜里亚所面临的问题，我便模糊带过那部分，讲述了这一连串的事情。

    大致结束后，艾纳点头说著「原来如此」后，低喃道：「真是酸甜青涩啊。」

    「不，到底哪里酸甜青涩了，我可是很认真的。」

    「就因为这样啊，你们正在讴歌青春，真是令人羡慕。」

    她甚至刻意地叹了一口气，我感到有些不爽。

    「那也把艾纳卷进来好了。」

    「不用了，这和我个性不合……话说回来，这问题很简单啊。」

    她斩钉截铁地说问题很简单，我不解地歪著脑袋。

    「莉娜里亚同学说想更t解小市民的事，那你就跟她说啊。」

    「唔唔。」

    话是这么说啦。

    我也知道这是最正确的解答，却觉得难以实行。

    「……算了，任谁都有不想对别人说的事，我不会勉强你那么做。」

    艾纳倾身向前道：

    「不过，你就不能对她说说你现在在烦恼什么吗？」

    我双手环胸，其实我之前就有想过这件事了。

    「虽然我能对戈尔爷爷或艾纳倾吐心事，却很难跟莉娜里亚说。该怎么说呢？像是一种男人的坚持？」

    「唉呀。」

    一旁突然传出声音。我转头一看，发现多多用指尖掩住了嘴。

    「抱歉，我不禁发出声音了。」

    「没关系，我t解你的心情。」

    艾纳无可奈何地摇了摇头。

    「男人这种生物，都觉得稍微显露弱点就很羞耻，但那是你们的错觉。自己随时都要处于强势、拯救对方、受人依靠，这些想法都是出自你们的傲慢之心。」

    「唔。」

    听她这么直言不讳，我胸口一阵抽痛。

    「我问一个更根本的问题，莉娜里亚同学有拜托你帮她吗？」

    「没有……」

    「那你的心情不就很自以为是吗？『因为你好像有心事，所以我就陪你商量吧』，像这样高姿态地伸出援手，会让人根本不想搭理喔，尤其对方是一个自主性强的女性。」

    「唔。」

    我绝对没有这样的想法。虽然没有，但重要的是对方如何看待。而且，我至今为止的态度或行为，很有可能令她这么觉得。

    「小市民，你听好了。并非只有朝被雨淋湿的人递出雨伞才是体贴关怀，有时候收起雨伞，和对方一起风吹雨打，或许才能拯救对方呢。」

    「真是深奥……」

    「对吧，这是我引用自诗集的。」

    「原来不是艾纳自己的话啊……」

    「只要符合状况就可以了吧。」

    她自豪地道。

    「所以说，你也要对她暴露出弱点，那就是你信任莉娜里亚同学的证据。莉娜里亚同学想要的并非陪她商量心事，而是彼此互相扶持的关系吧？」

    这是很简单易懂又重要的话语。

    我不断咀嚼著艾纳的话，字字句句一一化开了我心中的迷雾，使我有种豁然开朗的感觉，好似得知自己应该何去何从。

    「谢谢你，艾纳。我清醒了。」

    艾纳挥了挥手，做出很有贵族风格的优雅动作。

    我站了起来。

    我知道自己应该做什么了，我打算随即去找莉娜里亚……

    「……等等，你要去哪里啊？」

    正当我要走向店外时，艾纳叫住了我。

    「我想说先去散个步。」

    当我边搔头边扯著藉口后，艾纳露骨地摆出傻眼的神情。

    我也没办法啊，刚才她露出那么显而易见的拒绝态度，要重新找她说话需要勇气，也要仔细想想该和她说些什么。

    「算了，我已经不会再多说什么，你要快点回来喔。」

    「你是我的监护人吗……」

    正当我打算离开店内时，忽然止住脚步。

    我回头问道：

    「那个……」

    「嗯？」

    「如果我说我是从异世界来的，你怎么想？」

    艾纳笑得彷佛在说「讲那什么无聊话」，朝我挥了挥手说：

    「如果能想到这种玩笑话，大概就没问题了呢。」

    她一派轻松，我也笑著回答：

    「也是呢。」

    我离开店面走在马路上。知道这世界也有夏天时，我感到相当开心。

    虽然阳光炽热地晒著皮肤，但景色也相对明朗清晰。一碧如洗的晴空与白云的界线壁垒分明，这样的夏天光是看著便令人觉得神清气爽。

    像这样走在街上，就能实际体会到人真的变多了。

    这是一座以迷宫为中心的冒险者城市，现在却几乎见不到冒险者的身影。他们受不了为数众多的观光客而窝在某些地方，或当作是暂时休业，在房间里休息。

    走在街上的人们，大多看起来家境富裕。毕竟他们因为期待见到歌姬，从好几个月前便来到这座城市。若非家离此处很近，能做到这样的人便是家财万贯了。

    虽然我打算透过散步来整理思绪，却因为人潮过多，无法好好走路。

    最后，我终于找到一张空的长椅并坐了下来。

    路边的摊贩或店家高声发出揽客的吆喝，夹杂著人与人的交谈声，甚是吵闹。尽管如此，这还只是平日，真令人不可置信。在歌姬离开这座城市之前，每天都会过得像逢年过节一样吧。

    我呆呆地望著熙来攘往的人流。

    夏天的太阳灼热地烧烤著我的脸，像这样坐在外面，这好天气便稍嫌炎热，可以感受到留长的头发吸收著太阳的热能。

    忽然之间，一道阴影落在脸上，我抬头一看。

    「嗨，你好啊。」

    遮住太阳站在我前面的是院长，他与数日前相遇时相比更加憔悴了，黑色的神父服也显得皱皱塌塌。

    「可以坐在你旁边吗？」

    我因与他的偶遇而显得吃惊并点点头后，院长重重地坐了下来，身体似乎很沉重。

    「唉，这么热真是伤脑筋，夏天也快到颠峰了。」

    「真的，我也想要放暑假啊。」

    「哈哈，那真是不错，休息也很重要。」

    院长爽朗地哈哈大笑，从怀中取出手帕擦拭额头上的汗水。

    「我本来正想要去你的店。」

    「现在吗？」

    「对呀，其实我打算明天回去。」

    院长将握著手帕的手放在膝盖上，望著马路的方向。

    「希望回去前能和莉娜里亚说说话。如果你能帮忙约到她今晚的时间就太好了。」

    「您说回去……是已经募完款了吗？」

    院长望著我的脸，搔著脸颊说：

    「小悠，你是一个能保守秘密的人吗？」

    「我觉得自己算是口风很紧……」

    此时，院长靠近我的脸，露出宛如有人在偷听的提防神色。虽然我知道不可能有这种事，但见状，我便跟著将耳朵凑了上去。

    「其实……」

    「是的。」

    「完全没成果。」

    他显得虚脱。

    我还以为是什么重要的事。

    「没成果吗？」

    「没成果。果然，现在这个时代很难找到愿意捐钱给孤儿院的人，就算有人愿意听我说，我却无法成功游说对方。」

    院长虽然笑笑的，但应该相当辛苦吧。

    他这几天一定有一餐没一餐的，否则不会瘦到脸颊凹陷。

    「你务必要对莉娜里亚保密喔？不能再让那孩子更操心了。」

    院长叮嚓我。

    这句话好像在哪里听过。

    因为不想让人担心，所以默不吭声。即便这是一种体贴，但反过来说便是拒对方于千里之外。确实，这样或许就不会担心，不过我终于能理解莉娜里亚认为自己是否没受到信赖的心情了。

    「可是，莉娜里亚应该想知道实情。」

    我这么一说后，院长眨了眨眼，露出笑容说：

    「是啊，或许是这样。因为那孩子是一个总是会思考自己能做些什么的孩子。」

    「就算这样，您还是要瞒著她吗？」

    这个问题是为了寻求我自己的答案。是否应该全盘托出，抑或继续保守秘密，如果能有解决我烦恼的路标就好了。

    院长又用手帕擦了擦汗，露出了苦笑。

    「是的，要瞒著她。如果和她说没募到款，她一定会操心的吧。然后，也许会对我说收下在你店里工作所得的薪水。」

    真不愧是深深t解莉娜里亚的人，完全预测到了她的行为模式。

    「不过，如果是这样的话，我就没什么立场了吧？莉娜里亚或许会骂说为什么不告诉她，到时候我就只能道歉了。毕竟，这是我个人的任性妄为啊。」

    「任性妄为？」

    「就是那样的吧？我原本是她的监护人，现在也觉得自己是。而且我是男人，希望展现出帅气的一面啊。」

    他朝我眨了眨眼，我笑了笑。

    这样啊，任性妄为啊，也有这种思考模式呢。

    任性妄为这句话不可思议地渗进我的心中。

    「这样啊，我知道了。」

    「对吧。这么说的话，又会被莉娜里亚骂，她会说『男人都是些笨蛋』之类的。」

    我也能轻易想像出莉娜里亚这么说并叹气的模样。

    「从以前就是这样吗？」

    「对啊，我常常被她骂，孤儿院里的孩子们也是，毕竟她是大姊姊。就算如此，那孩子依然受到大家的喜爱。」

    我也是到最近才知道，莉娜里亚虽然看起来难以亲近，但实际上相当会照顾他人。或许是在孤儿院的生活中自然学习到的，知道莉娜里亚这一面的人都不可能会讨厌她。

    「莉娜里亚从以前就学什么都很快，还会做很多事，所以也比其他人拥有更多烦心的事。因为她会去做所有自己做得到的事情，所以我常常烦恼到底应该夸奖她，还是责骂她。」

    「她这一点现在也没变啊。」

    「她是一个直肠子又笨拙的孩子。虽然手艺很灵活，在孤儿院的时候也常常帮忙其他孩子剪头发。」

    「喔～连剪头发都会啊？」

    我惊讶地反问。院长用力点点头，笑容满面地说：

    「她手艺很好，也能回应孩子们的无理要求，连我也请她帮忙剪呢。」

    「这真不错。」

    我老实地讲出心里话，院长却忽然露出苦涩的神情道：

    「不过啊，被剪头发的时候就跑不掉了对吧？所以她会趁这段时间说教，要我更振作一点。现在回想起来，真是一段美好的回忆。」

    院长缅怀过往似地露出温暖的表情。

    我对一直有人守护著我所不知道的莉娜里亚感到安心，她身边有这么温柔的人。对莉娜里亚而言，一定也是一段美好的回忆吧。

    「恕我这么问……募款不要紧吗？」

    对莉娜里亚来说，孤儿院是很重要的地方。如果如同父亲的院长深感困扰、如果对自己来说相当重要的地方将要消失，莉娜里亚应该会想要帮忙吧。

    或许我露出了很窝囊的表情，院长夸张地笑了笑说：

    「没事，会有办法的，总不能一直说不擅长游说贵族吧。」

    院长将手帕收进怀里后站了起来。

    「唉呀，谢谢你陪我说说话。托你的福，我提起干劲了，我想再去努力看看，这是回程前的最后一搏。不好意思，你能帮我和莉娜里亚说今晚我会过去吗？」

    「好的，我知道了，不过……」

    她会愿意听吗？

    院长宛如看透我心思地点点头道：

    「如果不行，我会再来的。直到她做好心理准备为止，不管几次都会来。」

    他这么说道，然后笨拙地融入到人潮之中离去。夏季阳光制造出深色的影子，在影子互相重叠的熙来攘往之中，他的背影逐渐消失。

    任性妄为啊。

    这句话留在我脑海之中，跌落在我脑中筑巢的烦恼中心，将一切缠绕在一起。只要一把拉起的话，或许便能整坨拔除。

    回去店里吧。

    我想和莉娜里亚说说，现在的话，感觉可以说得出口。

    我也站起身，钻进人潮之中。

    当我回到店内时，多多与艾纳都不在。我在楼梯下调整呼吸，打起精神，一阶一阶地往上爬。

    我停在莉娜里亚房间前，举起手后再度深深一呼吸。

    明明是不用这么紧张的事，心脏却异常地吵嚷。我配合著心跳的鼓动，敲了敲门。

    没有回应，我是否应该再敲一次？又或者她可能出门了。

    正当我烦恼时，门打开了。莉娜里亚露出脸来，她那不同以往的疏远眼神，刺痛了我的心。

    「……干嘛？」

    「那个……」

    为了不害怕受伤，我强硬地说道。

    糟了。

    虽然我有思考过要说什么，却没想应该怎么起头。

    我为之语塞，莉娜里亚讶异地望著我。我们之间陷入一阵令人尴尬的沉默，我心想：不管怎样，都该说点什么才行。

    「你能帮我剪头发吗？」

    「――什么？」

    7

    我从小就不喜欢去剪头发，因为脖子会被围上奇怪的布，看起来就像晴天娃娃一样傻傻的。而且，又必须乖乖坐著不动，让别人触摸头发或头部，总觉得令人坐立难安。

    我这么说后，莉娜里亚说著「好好好」，并在我脖子上围上布条。那是收在仓库里的纯白桌巾。

    以前，某位常客为了追求女友，曾在我的店里共进晚餐。当时为了营造气氛，我准备了这条布垫在餐桌上。从那之后就没再使用，因而蒙上一层灰尘。

    「然后，你为什么突然想剪头发？」

    莉娜里亚拿著梳子，梳著我的头发。

    「我本就想剪了，但在之前去的店里被剪得很丑。」

    「唉呀，是那家店的人向你推荐我的吗？」

    「不是店家的人，但有人向我推荐，而且我也相信你。」

    这种说法是否很狡猾呢？

    莉娜里亚的手停了一下，而后又立刻动了起来。浏海被梳直后，视野被头发盖住。

    「的确很长呢，你又不是女孩子。」

    「请帮我剪一个帅气的发型。」

    「……这有点困难。」

    「可以不要一脸严肃地说吗？」

    我也是会受伤的啊。

    「先不开玩笑了，我的技术可没那么好喔。」

    「不过，你常常帮大家剪头发对吧？」

    「……是院长说的吧？」

    莉娜里亚手中的剪刀发出咔嚓一声，令我的背脊窜过一股寒意。

    「我刚才去街上偶然遇到他，稍微聊了一下。」

    「是喔……他还好吗？」

    我稍微琢磨了一下应该怎么回覆，他怎么看都没什么精神，但这么说又对院长很抱歉。

    「他为了不让莉娜里亚担心，鼓足了劲在努力喔。」

    她或许从我的讲法之中察觉到一些端倪，抑或正因为是旧识所以猜想得到实情。莉娜里亚稍微沉默了一会儿后，悄声低喃道：

    「真是的，男人都是些笨蛋。」

    她说的话正如院长所预料，这令我忍笑忍得很辛苦。

    莉娜里亚边叹气边撩起我的头发，咔嚓一声地剪掉。

    「那个，剪得这么爽快不要紧吗？」

    「不要紧啦，剪头发就是要大刀阔斧地剪。」

    咔嚓。

    「……我突然觉得有些不安。」

    「交给我吧，但我不会负责的。」

    「谢谢你可靠至极的话，但还是停下来好了。」

    「喂，给我坐好。」

    我打算站起身，莉娜里亚却用双手按住我的肩膀，令我动弹不得。她的外表虽然纤细，力气却相当大。这肯定是因为她在学院的课程中受过锻炼吧，绝不是因为我太弱。一定是这样的。

    我放弃逃走后，莉娜里亚果断且熟练地剪著我的头发。

    咔嚓。

    咔嚓。

    店内只回荡著剪头发的声响。

    「在我十岁的时候……」

    我的声音覆盖住剪刀声，娓娓道来：

    「有一个很要好的朋友，我当他是我的挚友。我们总是一起玩耍、一起回家，也一起恶作剧，所以也常一起被老师责骂。」

    「……你会恶作剧？真难想像。」

    「我小时候很调皮，每天都不断恶作剧――」

    「不用说谎。」

    ……

    这的确是在说谎啦。

    「然后，有一天，我们发现了一只被人丢掉的小猫。那时候已经是傍晚，天色愈来愈暗。我们讨论著应该要怎么办，我家和他家都不能养宠物。我们就呆呆站著，只有太阳渐渐下沉。那时候是冬天，非常地冷，如果丢著小猫不管就回去的话，我们知道它一定会死掉。但是，我却无能为力。」

    剪刀在耳朵上咔嚓咔嚓地动著。

    「然后，我朋友就抱起小猫说『我带它回去』，但我说『你家不是不可以养吗？』，他就回答说『但我想带它回去，不拜托看看就不知道吧』。我只能默默看他带著小猫离开。」

    「……然后呢？」

    「最后，它家不能养猫，可是邻居帮忙收养了小猫，现在应该也活得好好的吧。」

    「这样啊，太好了。」

    「对啊，真是太好了。不过，我现在也会偶尔想起这件事。为什么我不能像他一样？我当时虽然还是小孩，却发现当人面对不可能的难关时，会分成原地不动死心放弃的人，以及尽管如此也还是会起身行动的人，而我并不是可以付诸行动的人。」

    我总是会想起无形吊桥的问题。

    有一群人无论如何都必须向前，但眼前是一片断崖绝壁。据说那里有一座无形吊桥，此时便会分成鼓起勇气踏出步伐的人，以及害怕坠落而无法前进的人，我毫无疑问属于后者。

    我们之间出现了短暂的沉默，接著响起一声到目前为止最剧烈的咔嚓声。

    「啊。」

    「喂，你刚刚『啊』了一声对吧？」

    「我才没有，嗯，不要紧的。」

    「喂喂喂我很不安啊你刚刚剪掉很多吧。」

    「没事的，剪这么短才好，反正是夏天。」

    「果然变得太短了吧！？」

    「你是男人吧，不要在意这种小事。」

    没道理，这太没道理了。我在男人之中也属于比较纤细的啊，我在心中流著眼泪。

    「然后呢？之后怎样了？」

    难得我努力找话题，气氛却遭人破坏殆尽。我很在意头发被剪成怎样，根本无法专心。

    于是我乾脆自暴自弃，随意继续说道：

    「这段过往故事虽然没有什么多大含意，但我想这最容易t解我是一个怎样的人。从以前只要有心事的话，我就会停滞不前、独自嘟嘟哝哝，没办法付诸行动。然后，我现在因为不知道该拿这间店怎么办而伤脑筋。」

    「你说拿它怎么办是指？」

    「蒙特商会提出说要一起扩大经营，柯列里昂先生则说希望买下我的店，他说会帮我出资，恢复像以前一样安静的店比较好。」

    莉娜里亚停下动作。

    「事情变成这样了啊？这不是很好吗？无论哪一种都赚翻了呢。」

    她咔嚓咔嚓地开阖著剪刀，似乎在代替拍手。

    如果我也能这么轻松地考量这件事就好了。

    「我因为不知道该选哪一个才很伤脑筋啊。」

    「原来如此。」

    莉娜里亚绕到我的前方，拨起我的浏海，我能清楚见到她的正脸。每当剪刀动一下，头发便稀稀疏疏地掉落到鼻子上，感觉很痒。

    她专注于帮我剪头发，我则闭上了眼。莉娜里亚轻抚我额头的手指十分冰凉，感觉相当舒服。

    「刚才那个弃猫的话题。」

    莉娜里亚开口。

    「你当时想怎么做呢？」

    我当时想怎么做？

    至今我想了很多遍，而每次的答案都相同。

    「我也想带它回家。」

    不过，却无法办到，因为我知道父母会说不行。又或者，我只是用这个当藉口，逃避对幼小生命负起责任。

    「我想带它回家。」

    彷佛坚定自己的心情，我再度用力地说。

    「那就没问题了。」

    脸颊上被冰凉的东西碰触，使我睁开了眼睛，莉娜里亚的双眸近在咫尺。她用双手捧著我的脸，固定住我的视线，让我无法像过去一样别开视线逃避。

    「真正无法付诸行动的人是不会那么想的，他们根本不会放在心上，一觉得没办法就会立刻离开。光是能思考自己到底能做到什么或想做什么，就已经很了不起了。」

    她的嗓音温柔和缓，宛如与幼童说话，并非训诫，也并非斥责。

    「而且啊，你只是自己没注意到，你很能付诸行动啊。之前我在图书馆的时候，是谁混进学校里来接我？你确实来帮助弃猫了。」

    莉娜里亚开著玩笑，露出了笑容。

    她一定没有察觉到，这番话语到底有多温暖地包覆住我的心。

    「……也是，当时的弃猫也长得头好壮壮了。」

    「然后现在在店里帮忙，甚至还帮忙剪饲主的头发，真是一只能干的猫呢。」

    我无法克制地，脸上露出笑容。她很有照顾人的天赋，而这种天赋能瞬间化解他人一直郁积于心的芥蒂。

    莉娜里亚的手放开了我的脸，用梳子梳理著浏海。

    「店里的事也一样，毕竟没有人会强迫你。这是你的店吧，你只要思考你自己想怎样就好了。」

    「真是的，讲得那么简单。」

    莉娜里亚一派轻松地说完后，我也会产生一样的想法，真是不可思议。

    「这是当然的啊，毕竟是别人的烦恼嘛。」

    「说得没错。」

    我们一起笑了。

    我自己想怎么做啊。

    我到底想怎么做呢？

    至今为止，我甚至尚未思考过这么简单的事，这明明是最简单又最重要的事了。

    「我之后是不是也能偶尔找你商量呢？」

    这句话比想像中更加容易地说出口。

    莉娜里亚停下动作，拍了拍我的头道：

    「当然。好，剪好了。」

    脖子上的布被拿走，我恢复了自由之身。我旋即将手伸向头，传回一阵清爽的触感。

    「嗯，感觉不错。」

    「那当然。」

    我转向挺胸感到自豪的莉娜里亚道：

    「院长说今晚要来――怎么样？」

    莉娜里亚依旧用手授著腰，温和地垂下眉梢说：

    「我刚才才说了一番大道理，当然不会说不好啊。」

    不过――她继续说道：

    「你可以陪我一起吗？」

    「当然了。」我点点头。

    到了晚上，我与莉娜里亚并肩坐在餐桌席。她从刚才便心神不宁，坐立难安地动著身体。本想说她会不会站起身在店里走来走去时，院长终于出现了。

    「抱歉，我来晚了。」

    「太慢了。」

    听见莉娜里亚带刺的言词，院长不禁苦笑，他用手摸著头说「唉呀，人潮真的很汹涌呢」。那夸张的动作看起来相当刻意，或许募款状况不怎么顺利。

    院长坐到我们对面的位子上，望著我与莉娜里亚道：

    「……莉娜里亚，上次真是对不起，突然跑来就说了让你烦心的事。」

    莉娜里亚摇摇头。

    「不，没关系的。」

    「如果你还没做好心理准备，就再等下次吧。」

    院长体贴地对莉娜里亚道。

    闻言，莉娜里亚挺直背脊，直勾勾地回望著院长。她那面对或许会使自己伤心难过的话题却仍然毫无畏惧的坚强双眸，在我眼中十分炫目。

    「――不要紧的，请说给我听吧，关于我父母的事情。」

    气氛暂时陷入沉默。

    院长露出了笑容说：

    「你也长大了呢，暂时没见到你，你就彻底成长了，真的和菲莉里亚很像。」

    即使不问那是谁也能知道。

    「莉娜里亚，你的妈妈也是医疗魔术师。」

    莉娜里亚点点头。

    「我隐约还记得，我受伤的时候她都会帮我治好。」

    「你知道医疗魔术师很稀少的原因吗？就算是拥有才华的魔术师，学会后也不一定能成功当上的原因。」

    莉娜里亚摇摇头，而我当然更不可能知道。

    「治愈魔术相当特别，从古至今都是一种受众人渴望、特别看待且受到隐藏的技术。以往时下的权贵豢养著医疗魔术师，且规定该技术绝不外传。古时候称该技术为奇迹并大为传颂的，就是我所属的圣堂教会。」

    「绝不外传……可是……」

    听见莉娜里亚的话，院长点点头说：

    「没错，这是以前的事了。现在正式存在培训医疗魔术师的机构。不过，原本的医疗魔术并非一种技术，而是透过血缘才能施展的。没有继承那个血脉的人无论多么努力，也无法使用强大的治愈魔术。」

    治愈魔术的血脉，这便是指重视遗传因素吧。这并非可后天习得的技术，而是取决于有无这项天赋。

    「可施展高等治愈魔术的人相当稀少，据说只有称为纯血的家族才能使用。而这个家族正是时下权贵们不断执著追寻的对象――你的妈妈也是继承那家族血脉的后人之一。」

    只是听到这里，我便不觉得这之后会有什么令人开心的发展。也就是说，莉娜里亚的妈妈曾被权贵们追捕。

    「不过，你的妈妈很调皮捣蛋，又无拘无束，是个热爱自由的人。她播话说『谁管你们啊笨蛋！』后，就从教会的高塔逃走了。」

    「奇怪了，怎么瞬间变得很搞笑？」

    我不解，原本以为这故事很沉重，使我屏气凝神做好了心理准备。

    我身旁的莉娜里亚则揉著太阳穴道：

    「……等等，我妈的形象崩毁了。」

    「以前只要和她扯上关系，不管什么事都会变成笑话的。」

    院长也露出苦笑。

    「之后，菲莉里亚就在国内四处旅行，免费治疗受疾病所苦的人和受伤的人。然后遇见了你的父亲，生下了你，接著就三人一起旅行。然而，当时菲莉里亚的名气过大，她的治疗能力甚至会让人联想到圣艾蜜涅。」

    我对圣艾蜜涅这个名字有印象，是圣诞祭时受大家一起庆祝的圣人。

    「注意到她能力的贵族们费尽心思要笼络她，但一旦知道她不会答应后――就盯上了你。」

    院长直勾勾地凝视著莉娜里亚。

    「我……？」

    「如我刚才所说，只有继承正统血脉的人才能用高等治愈魔术，他们盯上的是你体内遗传自菲莉里亚的血。」

    莉娜里亚低头望著自己的手心，宛如在确认流淌在那里面的血液，又彷佛在看著在那之后的某种景象。

    「你当时年纪很小、追兵不断，最后她终于下定决心，拜托交情甚笃的我父亲收留了你。因为家父在教会里还算有些身分地位总之，他用尽各种方法，包庇了你。」

    院长模糊其词，背后一定有许多无法对我们这样的小孩说出口的难言之隐吧。

    「……那我……」

    院长对抬起头的莉娜里亚点点头道：

    「你不是被弃的，为了保护你不受那些盯上你血脉的人所迫害，菲莉里亚他们不得不离开你，这也是为了让你远离权贵所追求的治愈魔术，过著自由自在的生活。」

    莉娜里亚咬著唇瓣，握紧拳头。

    「抱歉一直瞒著你，你一定很难受吧。不t解自己的双亲，还以为自己是被弃的，这样活著一定很寂寞吧。真的很抱歉。」

    院长用双手撑著桌面，将头低到几乎要撞上桌子。

    「不、不要这样！不要紧的，我能理解。」

    尽管如此，院长还是暂时维持这个姿势，最终缓缓地抬起头。

    「……我和你妈妈约好，在你十七岁之前都不能告诉你实情。」

    原来如此，莉娜里亚不久前才过完十七岁生日。

    「不过，为什么是十七岁呢？」

    当我这么一问后，院长微笑道：

    「应该是因为菲莉里亚逃出教会时也是这个年纪吧。」

    「……在我这个年纪就做出那种事情？」

    莉娜里亚的妈妈或许是一个很超乎常理的奇葩。

    莉娜里亚闭上眼睛吸收刚才听到的话，接著吸了一口气，睁开眼睛，倾身向前。

    我感到气氛再度变得紧张。她说出至今一直藏在心底、真正想问的事情。

    「那么――我爸妈现在在哪里？」

    院长也一脸严肃地回答：

    「我听说她在安置你之后就回到教会了，不过不知道现在是不是还在教会。家父去世了，我也距离教会中枢高层很遥远，而且医疗魔术师的情报本来就会受到隐瞒。」

    莉娜里亚失望地坐了回来。

    「这样、啊。」

    她小声低喃，我却能感受到她嗓音之中隐藏的情感。我心想原来如此，也对，她就是这样的女孩。

    「那么……」

    她说。

    到底是哪一天呢？我想起在这间店受到雷雨包围时，与她所聊的梦想。

    「我也一定会成为医疗魔术师。」

    当时，她露出没然欲泣的表情，简直就像我刚来到这世界时的表情，迷失方向又不知归途在何方。

    「这样的话，就能知道我爸妈的下落了吧。」

    我盯著莉娜里亚的侧脸，凝望著她燃起名为坚定决心火焰的闪耀双眸。

    无形吊桥。

    即使看不见，却能相信吊桥就在那里，并选择迈出步伐。她就是能这么做的人。

    现在，她跨出了第一步，朝著寻找自己双亲的确切方向。

    尽管理解治愈魔术是一个会受尽权贵垂涎的领域，她依然会凭藉著坚强的意志力，朝那里勇往直前吧。

    我望著她的背影，眼前也出现一道无形吊桥，我究竟是否能朝它踏出步伐呢？

第三卷 三「直待秋风催残夏」

    1

    从院长口中听闻莉娜里亚双亲往事的隔一天。

    店内理所当然地生意兴隆――不，已经彻底关门了。会这样，是因为艾纳与多多回到宅邸去的缘故。事出突然，我也相当惊讶，但她父亲似乎之前便在找她了。

    「唔唔……父亲大人终于亲自跑到别院来了……这样我就逃不了了。」

    艾纳垂头丧气，用全身上下表达遗憾之情。

    「对不起，我们在这么忙的时候突然离开……」

    「你不用在意，我反而真的很谢谢你之前的帮忙。」

    这全是我的真心话，她们值得感谢，没有责备的道理。因为有艾纳与多多，店里生意才这么好，也才能跨越那么忙碌的日子。

    我将事前准备好的小袋子交给艾纳道：

    「给你。」

    「这是？」

    艾纳望著袋子询问我。

    「是之前的薪水，辛苦你了。」

    我恭敬地说完，艾纳双眼闪亮地说：

    「唉呀！我还是第一次像这样收到钱呢，这样好吗？」

    「这是艾纳努力的成果，当然要给啊。」

    「那我就不客气了。」

    艾纳双手收下薪水袋，并没有确认内容物，便笑嘻嘻地盯著它看。她对自己劳动所得的薪水应该有些感慨吧。

    我转向温柔看著艾纳的多多，递出了另一个薪水袋。

    「来，这是多多的份，辛苦你了，谢谢。」

    「……这是给我的吗？」

    多多疑惑地道。

    「因为多多也帮忙工作了啊。」

    「但是我是女仆。」

    「没错，你这一个礼拜是我们店里的女仆，所以我当然要给你钱吧，因为我是老板。」

    我得意洋洋地说，多多则露出无奈的神情。

    我一开始还以为多多面无表情，但一起工作后，便见到她展现出许多不同的一面。

    然后，她现在露出的表情是我第一次见到、称得上是笑容的笑容。

    「那么，我就恭敬不如从命了。」

    多多收下薪水袋，恭敬地一鞠躬。

    「蒙您照顾了，对小姐来说、对我来说，这都是一次很愉快的经验。」

    「哪里哪里，我才蒙你们照顾了。」

    我也鞠躬回礼。

    接著，我转向紧捏著小袋感受触感的艾纳说：

    「艾纳，我有点事想拜托你。」

    2

    昨夜，我躺在黑暗房间中的床上，无法入眠地望著天花板思考。

    我到底想怎么做呢？

    仔细想想，我从未认真考虑过这件事。

    我并非这世界的人，是从异世界而来。异世界，这几个字讲出来，连自己都会想笑。无论对谁提起，都会被说「这玩笑真有趣呢」。

    这间咖啡厅是我为了从这个莫名其妙的世界保护自己、闭门自守的地方，我重现了自己熟知与成长的咖啡厅，开始模仿店家老板，藉此创造出我的一人世界。

    但曾几何时，它已经离开我的掌控。

    形形色色的客人上门，也有喜欢而常光顾的人，这里不知何时已经不再是我的一人世界。

    对我以外的人而言，这间店也是重要的栖身之所。

    因歌姬来访所引起的环境变化，令这间店的生意比起以往大为兴隆，有许多客人前来，每天都很忙碌。

    在这状况下，我到底想怎么做呢？

    我要思考的并非应该怎么做，这不是强迫性的选择，当舍去所有无须顾虑的繁琐细节后，我又到底想怎么做？

    我没有答案，无法就这么睡著。于是我在深夜时分起身，站在吧台里面。

    我如同过往，从这里环视店内。

    身处空荡荡的店里，我依旧感到烦恼，不经意地望向装饰在柜子上的一枚金币。

    那枚伤痕累累的异国金币是某个大叔寄放在我这里的东西，每当他想要打赌时，都会弹起这枚金币。

    我心想：再怎么烦恼还是无法决定的话，不如拿金币来赌赌看吧。

    我将金币放在手指上，弹了起来――

    「……那么，结果如何呢？」

    ――当我讲到这里时，蒙特商会的蒙蒙便边抚摸著胡须，边询问道。

    「你是用金币的正反面来决定啊。」

    柯列里昂先生满脸无奈地说。

    「这也算是仰赖神旨意的行为啦……」

    院长苦笑著道。

    我们四人围著咖啡厅后方的餐桌坐著。

    我拜托艾纳请蒙蒙与柯列里昂先生来到店里，并幸运地拦下回去前绕来打声招呼的院长。

    这绝妙的时间点，我觉得正是神的旨意。

    我承受著现场三人的视线，为了主持大局而端正姿势道：

    「再次感谢蒙蒙先生和柯列里昂先生，承蒙两位提出了使我不胜惶恐的提案，真的非常感谢。」

    我低头道。

    「最近店里真的盛况空前，有许多客人愿意上门消费，我过著宛如美梦般的日子，虽然累到快往生了。」

    「这果然是托了女仆的福，女仆咖啡厅真是太棒了。不，其实我以前也对女仆有许多向往……真是太棒了。」

    咦？

    与其说是生意，这个人不过是也想开女仆咖啡厅而已吧？

    「唉呀，抱歉。」

    我不禁对蒙蒙投以狐疑的眼神，他尴尬地摸著头，摊开掌心示意我继续说下去。

    可以的话真希望让真相大白，但现在不是这么做的时候。我重整心情，清了一下喉咙说：

    「我决定接受提案。」

    「……唔。」

    柯列里昂先生蠕动著嘴巴。

    「你打算接受谁的提案呢？」

    他盯著我看的身影，显然是一只可爱的小兔子。尽管如此，从后颈传来的刺痛压迫感，显示他并非常人，我腋下甚至冒出了冷汗。我稍微往后坐了一些，回答道：

    「就是……」

    「就是？」

    「我接受双方的提案。」

    现场陷入一片寂静之中。

    蒙蒙与柯列里昂先生沉默不语，窥伺著我的模样，似乎在摸索我话里的真意。

    院长则轮流望著我们三人的脸，搔抓著脸颊，或许觉得自己来错地方。

    我为了不失去主导权，而紧紧抓住发话地位。

    「首先，蒙蒙先生。」

    「是的。」

    我望向蒙蒙，他小眼睛中闪耀著强烈光采回看著我。

    「我把女仆接待客人的创意权卖给您。」

    「――喔？」

    「明明擅自模仿就好了，您却特意来找我谈生意。您说创意有价值，并以保护创意为信条在做生意。」

    「是的。」

    蒙蒙点点头。

    「所以，我将这个创意正式让给您，请制作契约或其他什么都可以，之后我的店不会再由女仆进行任何服务。」

    「嗯……假设我们要签订契约，那么代价是什么呢？」

    蒙蒙嘴边虽然挂著笑容，眼神却相当严肃，试探著我真正的想法。那是一种活在人人争夺先机的严苛商业世界里，专家所拥有的表情。

    见状，我的身体为之一震，并为了忍住而在桌下用力握拳。

    我只是一个门外汉，知道即使与身为本业且手腕高超的商人进行交易，我也只能卖弄一些小聪明。尽管如此，我仍然坚持撑住，摇头道：

    「这部分等稍后再说。」

    「……好的。」

    我松了一口气，望向柯列里昂先生说：

    「柯列里昂先生说愿意买下我的店，不管花多少钱都可以。这条件现在也没变吗？」

    「嗯，只要能像以前一样获得安宁的话，我就心满意足了。」

    「那么，我会努力做到那样。」

    柯列里昂先生缓缓地抚摸著帽檐。

    「你打算怎么做？」

    「我打算减少接待观光客，与其说是减少，更像是不让他们来。」

    「……喔？你又在策划什么了啊。」

    柯列里昂先生发出愉悦的嗓音说道。而他意有所指的话语，则引起了蒙蒙的兴趣。

    「您说『又』吗？悠老板以前也策划过什么吗？」

    「嗯，这小子以前曾没预约就跑来我的宅邸。」

    「什么！跑去柯列里昂宅邸！」

    蒙蒙瞪大眼睛望著我，脸上似乎写著「真是一个不要命的笨蛋」。

    「然后，我还想说他要说什么，结果是因为要帮女人庆生，希望我卖给他食材，还拿出了上等的落日辉石。」

    「唉呀，这还真是大手笔。」

    「他是至今来到我家拜访的人里面，最让我感到愉快的一个。」

    柯列里昂先生发出真心感到愉快的笑声盯著我。

    我很想抱著头躲起来，没有比重温过去的言行举止更加羞耻的事了。

    「你那么说的话，我就相信你。然后，我要付出什么代价呢？」

    可以的话，真想暂时挖个洞躲起来，但也没有办法。我忍住羞耻，深呼吸几次后，使劲靠丹田用力地说：

    「我想请两位借给我比金钱更贵重的东西。」

    「咦？」

    此时，我感到蒙蒙有些防备。

    「蒙特商会老板，你不必那么提防。」

    柯列里昂先生这么一说后，蒙蒙害羞似地拍了拍小腹道：

    「唉呀，失礼了，要求比金钱更有价值的东西，我也很困扰。毕竟我的资产也只有一个小小商会而已。」

    「这条件当作猜谜语还满有趣的。那么，比世人都想要的金钱还更贵重的东西，究竟是什么呢？」

    我轮流望向两人的脸说：

    「是人脉。」

    现场鸦雀无声。

    柯列里昂先生露出别有深意的笑容，拍了拍蒙蒙的手臂。

    「所以我就说吧，他是一个很令人愉快的人。」

    「原来如此，是这样啊，人脉！的确，这要在我的商会贩卖的话，还无法订价呢。」

    「你想要什么人脉呢？你打算做什么？」

    柯列里昂先生露出「你会让我觉得更有趣吧」的表情凝视著我，但受人这么期待我也很困扰。虽然困扰，但又不能不说。

    「呃，是这样的……」

    我这时才终于向两位介绍坐在身旁的院长。

    「其实这一位先生经营著一家孤儿院，不过最近都募不到善款，非常辛苦。这样下去的话，就会让前途一片光明的孩子们吃尽苦头。」

    突然被点名的院长露出「咦？」的疑惑神情。

    「他千里迢迢为了募款而来，但是！」

    我提高了音量。

    「他却很不擅长游说贵族或高官。」

    「……原来如此。」

    柯列里昂先生点了点头。

    「我明白了。」

    蒙蒙则摸著下巴。

    咦、咦……？已经明白了？

    这与预想中不同，我不禁感到虚脱。接下来才要提到拜托他们的主题啊。

    院长望著我，正试图理解这话题的内容。

    「换言之，你的意思是这样吧――你要我们介绍愿意听这善良却不擅长游说的男人说话、并愿意捐钱给孤儿院的有钱人给他认识。」

    柯列里昂先生道。

    「又或者是，想透过捐款展现自己是慈善家的贵族也可以吧。」

    「他就是因为不会应付那些人才很困扰吧。」

    「当然，这部分就交给我代为游说吧。如果是透过敝商会募款，蒙特商会也会得到不错的评价。」

    「真是值得倚靠呢。」

    「谢谢称赞。」

    两人的对话节奏快速，没有我插嘴的余地。我与院长都被在一旁，柯列里昂先生与蒙蒙两人转眼间便谈妥了。

    「那个，不好意思。」

    我举起单手彰显我的存在感后，两人停了下来。

    「我跟不上两位的对话……所以说，您们接受我的提案了吗？」

    柯列里昂先生与蒙蒙对望后，再看向我并点了点头。

    「偶尔也要做点慈善事业呢。而且，如果这间店能变回令人安心的地方，我就没有任何不满。」

    柯列里昂先生道。

    蒙蒙也点点头。

    「敝商会的任务是让这世界变得更好，而且要得到出色的创意就必须付出相对应的代价。」

    两人似乎完全接受了我的提案。

    我深深吁了一口气，将身体靠在椅背上。

    我彻夜想了各种模式。如果被拒绝该怎么办？该怎么说服他们？我明明想了那么多，结论却出乎我预料地过于简单，而且是我理想的形式。

    我放下悬著的一颗心，松开了肩膀的力道。好累……

    「你的谈判技巧不错，但最后关头松懈了喔，悠。」

    「唉呀呀，以我们的提案为基础，延伸到捐款给其他人的结论真是太棒了呢，我有种身心受到洗涤的感觉。」

    「那倒是……嗯，的确。明明不管选哪边，都能得到一大笔钱。」

    见到露出玩味笑容的柯列里昂先生，我举起双手投降。

    「我店里已经没有可以穿女仆装的人，而且我也找到想做的事了。」

    「喔，我还真有兴趣知道你想做什么呢。」

    在这种会被进一步逼问的气氛之中，有人戳了戳我的肩膀。

    只见院长满脸疑惑地望著我说：

    「呃，小悠，所以说这到底是怎么一回事？」

    3

    隔天，我拜托莉娜里亚帮我写一张公告，这张公告正是我所想到的「想做的事情」。

    「……你真的要这么做？」

    我告诉莉娜里亚要写的文字后，她便转著笔，讶异地询问道。

    「嗯，这是个好点子吧？」

    「该说是好点子，还是有勇无谋呢……算了，倒是很有你的作风。」

    「你这是在夸我呢？还是在贬我呢？」

    「都有。」

    她若无其事地说，并在纸上写下文字。听她这么一说，我反倒觉得神清气爽。

    我请她写好的，是几句话相连的一段文字。直到我抵达这数行文字的结论之前，总觉得走了许多冤枉路。

    我拿著这张纸走出店外。

    今天夏日的阳光也很炫目，天空一碧如洗，光走在街上便觉得心情开朗。这样的好日子里，客人也会花钱不手软，对我而言，是一个做生意的黄道吉日。

    我背著夏季的天空，将公告贴在门上时，一旁传来热闹的声音叫住了我。

    「请问已经开门了吗？是这里吧，由女仆接待客人的店！」

    对方是一位配戴镶著硕大宝石项炼的高雅太太，她身后还跟著三名穿金戴银的女子。她们一定也是从别处来的观光客。

    我露出营业式微笑鞠躬道：

    「非常抱歉，其实这里已经没有女仆了。不久后，会由蒙特商会代为实施。」

    太太们面面相觑，发出「唉呀」的声音。

    「已经没有女仆了啊？真遗憾。但就这样回去也不是，能不能用餐和喝茶呢？」

    虽然这句话很值得感恩，但也不能对她们说「那么请进吧」。

    「其实这可能也没办法呢。」

    「唉呀，为什么？」

    太太不解。

    我一个闪身，让她们看看刚贴好的公告。太太靠近，念出写在上面的字：

    「敝店营业时间暂时调整为深夜时段……？」

    我则露出笑容点点头。

    虽然是这么说，但无法一做出决定后，便开始深夜营业。

    即使我原本并非在早晨活动的人，但也无法一时之间就能于夜晚时段正常工作。

    身体一旦熟悉早睡早起的习惯，便很难改过来，必须努力改变生活节奏。

    而且，因为这一阵子工作繁忙，累积了比我所想更多的疲倦。因此我关门休息几天，好好地睡上一觉。多亏为深夜营业做准备这个藉口，我能尽情地赖床。

    休息时，也能和蒙蒙、柯列里昂先生与院长，谈论进一步的内容。

    院长延后了回去孤儿院的时间。

    他受人引荐这座城里能拜会到的名门仕绅，并即刻前往与之沟通。蒙蒙与柯列里昂先生也陪同前往，光是这样便有如百人助阵。

    蒙蒙迅速开始培训女仆，柯列里昂先生则兴奋难耐地等著我的店重新开张。

    我们各自都有些变化，且伴随著这份变化，纷纷有所动作。

    而这变化的浪潮也涌向了我的身边。

    「宿舍恢复能住人的状态了，所以我明天就会回去。」

    现在是晚餐时间前，我正好在厨房里拿著菜刀。

    听见莉娜里亚的话后，我停下手边的工作并望向她。

    缓了几拍后，我才轻轻地点头回应。在莉娜里亚带著行李来住下的那一刻起，我便知道会有这一天。

    而且，莉娜里亚最近总是往学校跑。即使宿舍尚未修好的期间，他们似乎仍然可以进出未受影响的图书馆。她去图书馆念书，而原因自然不用问也知道。

    「明天啊，那我会变得十分寂寞呢。」

    这是我毫无矫饰的纯粹心情。

    充满困惑的共同生活，不知不觉间已变得理所当然。回头一看，这明明是一段很短的时间，却有种一直生活在一起的感觉。

    莉娜里亚在我面前端正姿势，将手放在后方，稍微垂下了视线，对我说：

    「那个，受你照顾了。这段时间帮忙店里、和你一起吃饭，虽然时间很短，但我很开心，谢谢。」

    我忍住了在心中涌起的某种情感。

    它的劲势强到连我都感到困惑，不知为何有点想哭。我宛如咽下空气般将它吞进胃里，为了不让她瞧见我浮现的眼泪，而将视线望向手边，继续切著蔬菜。

    「要道谢的是我啊，有你帮忙店里真的得救了呢。不好意思，没办法给太多打工费。」

    为了给莉娜里亚、艾纳与多多打工费，我姑且去了一趟公会，询问餐厅的打工费行情。

    让人家那么忙碌，我给的钱或许还太少了，再多给一点是不是更好？

    莉娜里亚摇了摇头道：

    「非常够了。而且，还有我的住宿费和餐费。」

    「不要紧，我已经扣掉了。」

    虽然这是骗她的。

    「……那就好，那个，我会珍惜地使用的。」

    「那是莉娜里亚自己赚来的钱，所以不用跟我说啊。」

    我笑著说道。

    「那倒也是，但就是觉得要说一声。」

    莉娜里亚也笑著回答。

    像这样不足为道的闲聊，对我而言何其珍贵。

    没有重大事件，也没有刺激冒险，我明明都来到异世界了，却只在厨房切著蔬菜。

    然而，等我长了几岁，能够缅怀这段时光时，我会想起的一定便是这种日子吧。

    窗外洒进的夕阳余辉。

    街上熙来攘往的喧闹吵杂。

    过水蔬菜的沁凉、濡湿掌心的水滴。

    还有，在身旁对我巧笑盈盈的一名女孩。

    我一定不会忘记在自己人生之中，曾经存在这样的日子、这样的景色以及这样的情感。

    「G，有什么我可以帮忙的？」

    「那帮我把这个拿去餐桌上吧。」

    听见莉娜里亚的声音，我露出笑容回应。

    我将做好的料理盛到盘子里，并由莉娜里亚端走。

    今天吃汉堡排，这并非菜单上细火慢熬的炖煮汉堡排，而是更加简单、只是煎过的汉堡排，并搭配上半熟太阳蛋、蒸好的马铃薯与奶油。中央的大盘里装著沙拉，然后莉娜里亚吃的是法式面包，我则是白米饭。

    完成准备后，我们面对面坐在餐桌，前方放著料理。

    我望著它们，深有所感地心想「啊，真是一顿平凡无奇的晚餐啊」。

    「……该怎么说呢？这菜色就和平常一样呢。你早点说的话，我就会更卖力地做菜的。」

    「和平常一样有什么不好，这很像我们啊。而且，平常就很好吃了。」

    莉娜里亚开朗地回覆我的喃喃低语。

    「那倒也是，没错，我的料理总是很好吃。」

    我开了个玩笑并开始用餐。就这样，两人在餐桌上经过了一如往常的一段时间。

    不久之前，餐桌上还有艾纳与多多，我们会四个人一起热闹地用餐。

    现在只有我与莉娜里亚两人，断断续续地进行著对话。

    然后，明天之后，便会回到我一人用餐。

    只不过是恢复最初的状态，现在却已难以回想我当初是怎么独自用餐了。

    对我而言，与他人一起用餐便是那么难忘的时光。

    「话说回来，院长来跟我报告了，他开心地说找到愿意捐款的人了。」

    「真的吗？那太好了。」

    毕竟有柯列里昂先生与蒙蒙陪著，我并不怎么担忧。虽说如此，听到这个结果还是感到一阵安心。

    「不过院长是什么时候来的？我都没发现。」

    「因为你直接睡到下午啊。我明明有敲门，可是你没醒。」

    听她这么一说，我便无法回应，毕竟我最近中午都在呼呼大睡。

    我为了掩饰心情，切开渗进融化奶油的热腾腾马铃薯。

    「那个，院长的事情。」

    莉娜里亚开口问道：

    「你做了什么吗？」

    我不发一语地咀嚼著马铃薯。

    莉娜里亚的直觉很敏锐，我本来就觉得她会立刻发现。

    因为我奉行秘密主义的性格，导致前几天惹她生气。有了那次的教训，我觉得应该向她坦白，但最后还是决定保守秘密。

    为什么呢？

    这当然是因为我想耍帅。我也有身为男人的坚持，这是我小小的任性妄为。

    「没有，我没印象呢。」

    我头也不抬地这么回答，将切好的汉堡排放进口中。一咬下去满满的肉汁便溢了出来，差点烫到我。

    莉娜里亚则目不转睛地望著我。

    本以为她会追问下去，气氛却忽然放松。

    「那就算了。不过，谢谢你。」

    我刻意让自己露出「我不知道你在说什么」的表情，继续用餐。

    莉娜里亚应该知道我做了什么，却心胸宽大地不再详细追问下去。我真是赢不了她呢。

    接著，是一段沉默。

    没多久，莉娜里亚撕著从面包篮中拿出的法式面包，发出格外开朗的嗓音，说道：

    「我啊，要成为医疗魔术师。」

    我抬起头。莉娜里亚虽然看著手上的面包，双眸却彷佛凝望著远方。

    「当上医疗魔术师的话，或许就能打听到我父母的事，然后就可以再见他们一面。」

    过去，莉娜里亚说想成为医疗魔术师的时候，那还只是一个梦想罢了，有著「若能当上就好了」的模糊空间，现在却少了这份模糊不清。

    毕竟，她斩钉截铁地说「要成为」，而非「想成为」，这便证明了那不是梦想那种朦胧虚渺的东西，而是要勇于实现的确切目标。

    那一天，院长说出一切真相的时候，莉娜里亚的心中就发生了变化吧。

    「有一间培训医疗魔术师的专门学院。」

    莉娜里亚抬起头来。她的双眸之中闪耀著灿烂光采，使我胸口为之一震，害我费了好一番工夫，才压抑住这股悸动。

    「我想去考那里的入学考试。听说很难，但我会考上的。」

    「……这样啊，那间学院很远吗？」

    「嗯嗯，离这座城市很远呢。」

    我点头道：「这样啊。」

    我对自己并没有想像中那么受打击而感到放心。因为我之前便隐约察觉到会有这一天了。

    有那种选择停留在相同地方的人，便也有宛如候鸟展翅高飞的人。这并非孰是孰非的问题，而是关乎个人的生存之道。

    莉娜里亚是那种可以展翅高飞的人，她拥有这种力量、目的以及精神力。

    「――G，悠。」

    她凝视著我。

    「悠不会去别的地方吧？会一直待在这里、这间店里对吧？」

    我无法当下回答她的问题。

    因为我心里想著，总有一天我要回去原本的世界。

    毕竟我是忽然来到这个世界，所以也有可能忽然回去。抑或，那才是我的梦想。

    回到自己生长的地方。

    我一直以这件事为心灵依归，活在这世界中。我过去拒绝融入这世界、拒绝离开店内，甚至拒绝他人的心意。

    结果演变成什么样子呢？

    我邂逅了眼前的女孩，不知不觉离开了店内，透过与上门光顾的客人交谈而逐渐改变。我在自己没注意到的时候，开始「活」在这世界里。

    我想起柯列里昂先生的话。

    人必须接受变化，为了得到些什么，就必须牺牲什么。

    我的眼前是断崖绝壁，下方则是漆黑深渊，但那里还有一座无形吊桥。

    我无法回头，我在这里也蜷伏得够久了。独自哭丧著一张脸，什么都不想做，不想有任何动作，抗拒著一切。

    然后，我现在应该从这里跨出第一步，朝向前方，挥别过去。为了得到些什么，而不得不选择改变的时刻降临了。

    我用水润润喉咙，凝视著莉娜里亚，而她也回望著我。为了与她的双眸深处对话，我娓娓道出：

    「店里生意变好，老实说我很开心。蒙蒙来找我谈生意时，我虽然困惑，但也很开心，因为有人愿意认可我。」

    莉娜里亚则如实地接受了我的一字一句。

    「当柯列里昂先生说希望我恢复以前的店时，我很震撼，因为竟然有人那么珍惜我之前所做的事。」

    我之所以会感到烦恼，是因为双方的提议都相当有吸引力。

    无论选择哪边，我都感到这世界允许我继续活在这里，并能沉浸于自己受人需要的优越感之中。

    我不想承认这样的感情，因为我应该是想回去、想要躲在店里的，所以我才那么烦恼困惑，无法下定决心。

    而在迷途之中，照亮我前行方向的，便是眼前女孩的话语。

    我第一次认真地思考自己到底想怎么做。

    「结果，我接受了双方的提议。不过，却并非他们所提议的内容，而是选择了靠我自己意志所决定的、我想做的事情。」

    「……这是因为你当初无法捡回小猫吗？」

    「是啊，我当时无法做到，但现在就可以了。」

    我露出笑容。一说出这句话便有种无法回头的感觉，有种认可自己改变自己的感觉。

    我要凭藉自己，选择放弃或牺牲什么。放下手中原有之物的确很可怕，一旦失去，甚至难以想像自己究竟会背负多庞大的缺陷。

    然而，我察觉到对现在的我而言，必须超越这股恐惧。

    正因为如此，我鼓起勇气说出这句话：

    「我会一直待在这里等你的，在这里、在这间店里。所以你要是觉得辛苦，想休息一下的时候，随时都可以回来，因为这里是――你可以回来的地方。」

    莉娜里亚杏眼圆睁，然后小脸一皱，眼角溢出的液体顺著脸颊滚落。

    我觉得她现在哭泣的脸庞非常美丽。

    莉娜里亚吸著鼻子，用手捣著嘴巴道：

    「……那就是你想做的事情吗？」

    我露出别有深意的笑容，回覆她含泪的嗓音：

    「我必须对捡回来的小猫负起责任啊。」

    「笨蛋。」

    我一直都很崇拜能像鸟一样展翅高飞的人，自无法拯救小猫的那一天起，我便无法原谅这样的自己。

    然而，我现在觉得能够原谅自己了。

    成为矗立于地面、仰望飞鸟的一棵树木，也没什么不好。伸长枝核，使鸟儿疲倦时可以歇息羽翼；令树叶繁茂成荫，使奔驰在大地之上的马儿可以安心乘凉。

    在这世界里、在这间店里这么活下去，一定能活出属于我自己的人生吧。

    这便是我现在的梦想以及目标。

第三卷 终章

    走出店外，周遭已彻底暗下，与白天的热闹气氛相比，人潮也大为趋缓。尽管如此，也并非毫无行人，还是能看到穿著轻铠、措著武器的冒险者进入酒馆。

    我很少有机会见到深夜的街景，比我所想还要更有夜晚城市独特的活力。

    白天常见的店家都熄灭了灯火，取而代之的是酒馆或其他店家门口挂起灿烂的提灯，能听见四处传来喧哗之声。

    这是大人的世界呢。对我而言，加入夜晚店家的行列之中似乎还太早，但就不要介意了。

    我将挂在门口旁边的「本日公休」木牌转向「本日营业」。

    然后，在墙上挂起为了深夜营业新买的大型提灯，一打开开关后，令人眩目的温暖光芒便照亮了店门口。

    我稍微站远了一点确认。

    嗯，这气氛真不错，深夜咖啡馆其实也挺不赖的。

    我心满意足后回到店内，检查桌子是否有脏污，并调整椅子的排列，最后回到吧台，站在我的老位子。

    然后，我环顾店内。

    一副空荡荡的寂寞光景，没有任何客人。

    这一阵子的客人都是观光客，店里吵吵闹闹，使得平常的熟客都不来了，而且营业时间还调整为深夜。

    观光客不会像之前一样来了吧，平常的熟客或许也不会来。

    我心中有著不安，而且是沉甸甸的不安。

    或许不会有客人上门，或许我会想说要是乖乖地接受蒙蒙或柯列里昂先生的提案就好了。

    不过，我压抑住这股不安。

    一开始都是这样的。

    这间咖啡厅第一天开张时，也没有任何客人上门，接连好几天店里都没有客人。尽管如此，我还是继续营业，所以只要再依样画葫芦便是。

    「回到原点啊，那就再努力一回吧。」

    我打起精神，拍打自己的脸颊。

    每当这种时候，以前的我都会做什么呢？

    对了，擦玻璃杯，擦玻璃杯能使人心神安定。很好，来擦吧。

    我从柜子中取出玻璃杯排好，一个一个地仔细擦拭。

    擦完一半时，门铃轻柔地响起。

    我一转头，发现一名双手抱著厚重书籍的女子露出脸，是总在窗边看书的精灵姊姊。

    「……有开吗？」

    她低喃似地询问。

    我露出笑容点点头说：

    「是的，有开，您是第一名客人呢，请进。」

    我用手势请她入内后，忽然想起某件事。

    「话说回来，当初第一个光顾的也是您呢。」

    「……？」

    开张后不久，精灵姊姊也像今天一样双手抱著书从门后探出脸，之后便一直上门光顾。

    然而，我突然发现自己依然不知道她的名字。

    「请问，能请教您的大名吗――」

    我讲到一半时，门铃再度响起，掩盖住我的话语，是其他客人上门了。

    「嗨，老板，你终于开店了啊。」

    是爱尔蓓小姐。接著，她后方穿著黑衣的粗犷身躯也随之进入。

    「终于能来了。悠，快给我一杯咖啡。一段时间没喝咖啡，总觉得身体都怪怪的了。」

    是法尔霸先生，他是热爱咖啡的龙族男子，不喝咖啡身体便会出状况的嗜喝咖啡者。

    「好久不见，我立刻准备。」

    「真是的，让世人知道咖啡的魅力也很麻烦呢。不管什么时候来都一大堆人，根本没办法进来。」

    法尔霸先生坐下，板著一张脸双手环胸。爱尔蓓小姐则在他身旁坐下道：

    「真的，观光客不懂规矩，很让人困扰呢。我没了栖身之所，真是困扰。」

    「这里什么时候变成你的栖身之所了？这里是我的地盘。」

    「喔，那就在喝幸福的咖啡前，来一较高下吧。」

    「很好，我总是在想有一天必须和你分出胜负。」

    两人一如往常地开始争执一些极其无聊的小事。他们比平常更加按捺不住，或许是因为没摄取咖啡所引起的成瘾症状。

    这两人的对话令人感到怀念，不知为何也令我感到开心。不可思议地，有种我回到这间店里的感觉。

    「那个，两位就到此为止吧。」

    正当我打算阻止他们时，门铃再度响起。

    蒙蒙摇晃著隆起的小腹进来，他身后则是院长以及柯列里昂先生。

    「您好啊，悠老板，据说您开始深夜营业，所以我立刻来打扰了。」

    蒙蒙拍著肚子说。

    「我想起自己不曾作为客人来过，于是也来打扰了。」

    院长用一种比起以前神清气爽许多的表情说道。或许是因为烦恼得以解决，他看起来也变得年轻了。

    「……真吵。」

    柯列里昂先生望向在吧台唇枪舌战的爱尔蓓小姐与法尔霸先生，不禁叹了一口气。

    「算了、算了，又没什么关系。就因为有吵闹的时候，所以更能衬托出安宁的时候啊，对吧。」

    蒙蒙爽朗地说道，并走向后方的餐桌。其余两人也跟在后面，看来他们三人感情似乎变好了。

    之后，客人也陆续上门，都是些熟面孔，是总来光顾的常客们。

    「小悠，好久不见――！才一阵子没来，就听说你改成深夜营业了，我想说要是没客人的话，你不是很可怜吗？所以我就来捧场了喔！」

    以前认识的姊姊一来，店内便传出「喔，好久不见！」的声音。熟客们也在不知不觉间成为熟人，因许久不见便坐到同桌开始闲话家常。

    如今工作人员只有我一人，也没有女仆帮忙。

    明明一次只能泡一点点咖啡，吧台区的两人却咕噜咕噜地大口牛饮。

    不过，店内充满安宁的气氛，没人催促也没人著急，呈现一股连等待时间都是享受的氛围。

    有人独自看书，也有人开心聊天。见到这幅景象，我打从心底觉得自己的判断是正确的。

    或许是为了不扰乱店内的气氛，蒙蒙脚步轻缓地走到吧台说：

    「这里真是一间不可思议的店呢，既不是酒馆，也不是饭馆。虽然难以言喻，但又觉得很自在……虽说没有女仆是有点遗憾。」

    我笑著点点头。

    「这是我的店，这世界里唯一一家的咖啡厅，女仆就让给您了。」

    「唉呀呀，我终于能够理解柯列里昂先生想取回这里的心情了。毕竟，连敝商会也没经手能让心情放松的地方呢。」

    必须接受变化。

    的确是这样，但是有能抗拒这件事的地方也很好吧。毫无改变这一点，偶尔能抚平人心的伤痛，成为歇息羽翼的归处。

    我一直拒绝活在这世界。我为此目的而打造的地方，不知不觉间成为了不接受这世界变化的场所。正因为如此，才出现了喜欢这里的人。

    然后，这次轮到我自己做选择了。我要在这个世界活下去，尽管如此，却不接受任何变化。我决定了自己的生存之道，于是朝向不改变这间店的原则跨出了一步。

    为了将这间店视作自己栖身之所的人。

    为了将这间店视作自己归处的人。

    然后，为了朝自己梦想展翅高飞的一名女孩。

    我决心要一直守护这间店。

    客人陆续地来来去去，不知他们是听谁说的，抑或是看到公告，甚至有人提著贺礼来庆祝深夜开张。戈尔爷爷也抱著大型行李吵闹地冲了进来，但这就不多加著墨了。

    接著，门铃再度响起。是我所熟知的那名女孩，她的面容稍微有些倦色。我露出笑容，迎向她道：

    「欢迎光临――不对，欢迎回来。」

第三卷 后记

    作者&#8226;风见说：

    「你不觉得让封面的莉娜里亚露出不情不愿的表情，会比起笑脸更加能够打动人心吗？！我觉得画成虽然不甘不愿但穿著女仆装感到害羞的表情，封面就会更活灵活现，有马先生您觉得怎样？困扰的表情不是会打动人心吗？」（原话原封不动）

    责任编辑&#8226;有马先生说：

    「封面插画可说是作品的门面，也兼具宣传海报的功能，所以要迎合大众口味比较好。但另一方面，扉页里有和艾纳一起的画面，那边画成困扰的表情的话，我认为更能打动人心，您觉得如何呢？」（原话原封不动）

    闻言，我不禁拍打膝盖。原来如此，这样比较好……

    因为这样，封面放上透过u介老师巧手绘制的出色插画的第三集，说的是改变与选择的故事。人生不乏改变，遗憾的是我们无法逃避，能做的只有在面对改变时用不同心情来选择。

    在第三集中，身为主角的悠面对改变，站到了选择的立场上，而他的选择是否正确呢？不看到后面是不会知道的。

    这次也承蒙插画家u介老师费尽心思了，总是蒙您的高超画技画出兔子黑帮、蛋拌饭、超可爱的女仆装等等，我心中只有满满的感谢。

    责任编辑有马先生等，在各种形式上协助这本书出版的人们，以及阅读这本书的各位读者们，在此致上我深深的谢意。

    二一八年四月　风见

第三卷 插图



第三卷 特典「我的出场要到什么时候嘛！」

    「讨厌啦――！」

    一片安稳的店里，柜台坐席上突然传出了悲鸣一样的喊叫声。

    身为咖啡馆的店主，我大概应该首先问一声「您怎么了？」。但这种情况仅限于对方是正常客人的时候。

    「讨厌讨厌讨厌啦啊啊啊！」

    「……」

    「讨厌！讨厌！ 讨厌！」

    她开始起劲地挥着双手，继而又突然像是电量耗尽一样垂下头去。然后。

    偷瞄。

    眼神好像在向我努力诉说着什么似的。

    简直就像是无家可归的小狗。她的眼神如此哀伤，完全符合这个比喻。但我一点也不愿意理她，继续把刚洗完的盘子擦干净。

    「嗳，小夕。」

    「……」

    「听我说嘛，小夕。」

    「……」

    「问一下人家『你怎么了』好不好嘛――！」

    她闹起别扭来，更加用力地挥着胳膊，连头发也跟着摇乱了。这副模样实在让人看不下去。

    「……你怎么了，丽雅小姐。」

    「对，我是丽雅哦！」

    「我知道的……」

    「我啊，有事情想对小夕说。」

    「这样啊，是什么呢。」

    丽雅小姐撩起金色的头发，直直地盯着我。

    这样近距离地对视，我发现丽雅小姐果然是成熟的女性，而且还是那种在街上擦肩而过也会吸走别人目光的美女。

    但是，一副明摆着「人家，现在不开心！」的表情，又有种孩子气的感觉。

    「小夕，你听我说哦。」

    「嗯。」

    「为什么，我没有出场呢？」

    「什么出场？」

    「还用问吗！ 当然是第一卷和第二卷！」

    「问题要变得复杂了，可不可以换个话题？」

    「这很奇怪吧？！ 我，可是那种，一开始就有的客人哦！ 我在第二话就登场了！ 初次登场还是很让人印象深刻的那一种风格诶！？」

    丽雅小姐啪啪地拍着桌子。

    「不要光是讲奇怪兔子的事情或者奇怪大叔的事情，介绍一下我啊――！给我一张插画啊――！」

    「这个人好麻烦……」

    「麻烦又怎么样！ 我也想在书里登场啊！！！」

    「基本上啊。」

    我把擦干净的盘子放在一边。

    「就算很平淡地这样登场，大家，早都把丽雅小姐的故事给忘掉了。」

    「 Σ( °△°||)」

    丽雅小姐的动作一下子停住了。

    冷汗从她的脸颊上流下来。

    「骗、骗人……这么可爱的大姐姐，大家怎么会忘掉――」

    「调查问卷。」

    「！？」

    「第一卷发售之后，Fantasia文库做了调查问卷。象棋少女爱娜和萝莉公主利艾塔都有登场的呼声。但是，丽雅小姐……

    没有一条声音提到你……！」

    丽雅小姐像是被什么力量往后推了两步，啪踏，椅子被她踢倒了。

    「怎么……怎么这样……骗人，骗人的吧……我明明偶尔有登场的……！」

    「毕竟你的初次登场都是在八年前了啊……八年前，你的角色形象还不怎么成熟呢。」

    「什么！？ 什么！？」

    我低垂下视线。

    「已经，算是旧的了。」

    「……！？」

    丽雅小姐睁圆双眼，呆呆站着。

    全身都在颤抖，终于，眼角浮现出大颗的泪珠。

    「呜……谁、谁是大龄女青年啊可恶！ 大家就那么喜欢萝莉吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她发出悲怨的大叫，打开门跑出去了。

    我只能目送那个背影消失。

    丽雅小姐……。

    「这次的账单，我会帮你留着的。」

    她会不会迎来登上插画的那天，谁也不知道。

    但是，如果那一天真的会来到就好了。我心想。

    窗外天空依旧是一望无际的晴朗。

    「想要……这样给故事安上一个文艺的结尾……也是不行的……」

    窗台边，专心晒着太阳的诺尔托莉嘀嘀咕咕地说。那副悠然自得的模样中，甚至透露出了一股威严感。

    「……因为……我可是，登上封面了呢……」

    嘿嘿嘿……好像井底传出一般的阴森笑声，今天依旧回荡着。

    完

第三卷 特典「我的出场要到什么时候嘛！」2

    「太棒了――！」

    一片安稳的店里，柜台坐席上突然传出了悲鸣一样的喊叫声。

    身为咖啡馆的店主，我大概应该首先问一声「您怎么了？」。但这种情况仅限于对方是正常客人的时候。

    「小夕你看到了吗！？ 读了没！？」

    「丽雅小姐，你喘粗气的模样好吓人。」

    「因为人家很激动嘛！我！ 在第三卷里出场了！」

    丽雅小姐啪啪啪地拍着桌子，还露出少女一样的满面微笑，虽然鼻子依旧在激烈地呼着气。

    「这个，真是，太好了呢。」

    「嗯！」

    「那，你大概有几页的出场篇幅？」

    我问完，丽雅小姐立刻停住动作，一下子把脸转开了。她一边吹着拙劣的口哨，一边撩起头发来搪塞。

    「……你听我说哦，小夕。出场这件事本身才是最重要的。几页，几行之类的细节，不可以那么在意。」

    「那，你出场了几行？」

    「………………liǎng háng」

    ……。

    我默默地把玻璃杯放回柜子里继续干活，当作没听到她说的。

    「但是但是但是！ 有台词哦！ 我可是有台词的哦！ 很厉害的对不对！？」

    「是很厉害呢。」

    「而且还是在最后，那可是最重要的地方！」

    「确实很重要呢。」

    「又漂亮又温柔还很可爱的大姐姐，那种感觉的描写！」

    「有吗？」

    「……是没有啦。」

    原来没有啊。

    「但是登场本身也很厉害对不对！？ 以这个为基点，下一次要向整个短篇为目标进发……」

    丽雅小姐探出身体，两眼闪闪发光地盯着我看。

    虽然不知道会不会有丽雅小姐为主人公的短篇，但心怀希望是很重要的。我不否定这一点。

    ――然后门铃又响起来，一位女性走进来，还穿着很能强调苗条身材，胸口开得很大的丝绸连衣裙。

    「赛利小姐，好久不见了。」

    「……是啊，总觉得像是时隔数年都没见到你了呢。」

    这位皱着眉头的女性是学院的教师，也是丽雅小姐的好友。

    丽娜小姐用一只手指按住嘴唇，露出贼笑一样的眼神看着赛利小姐。

    「啊，这不是尚未登场的赛利吗。你这么突然出场没关系吗？不会已经被大家忘记了吧？要不要做个自我介绍？」

    「……」

    我仿佛听到了赛利小姐咬牙切齿的声音。

    「……不，没关系。因为，我比丽雅更受欢迎。」

    「这句话我可不能当作没听到哦！ 你在哪里看到的！？ 调查问卷吗！？」

    「不用问也知道啊，因为我说的是女性的魅力。」

    说完，赛利小姐对我眨了一下眼。我虽然不知道现在该怎么做才好，但她的眼神充满了诱惑，我不由得移开了视线。

    「啊！ 喂！ 那样是犯规的！ 可不可以请你不要对我家小夕露出那种有害的眼神！？」

    「哎呀，没有魅力的女人就只会嫉妒，真不容易呢。」

    「什么！？ 只不过这种事情而已！？ 我也可以做到啊！？」

    丽雅小姐站起来，用直勾勾的目光盯着我。

    「……怎、怎么样？」

    「……就算你这样问我」

    还是平时的丽雅小姐。带着一丝孩子气的面孔看起来很可爱。

    一旁的赛利小姐开始捂着肚子大笑。

    「这孩子真是不知道放弃……啊才不对，我才不是来演这种恋爱喜剧桥段的。」

    赛利小姐干咳两声，改变了气氛，然后抱起手臂瞪着我。

    「我的出场要到什么时候啊？」

    「……你想出场吗？」

    「当然了。我想啊，还要有插画。这样正好可以让大家都了解我的魅力。」

    「啊，我也想要插画！ 还想要更多的台词！」

    「你已经足够了吧。2行还不够多吗。噗噗」

    「你在笑什么啊！？ 我可不想被1个字都没提及到的人笑！？」

    「因为我就要在接下来出场了。之前都是在积攒实力。」

    「哼~ 听起来根本就是给失败找理由~」

    「……既然你都这么说了，那我就只好让你明白一下，看看到底是谁更有魅力。」

    她们两个人又像平时一样吵起来了，我完全被排除在外。这就是所谓的越吵感情越好吧。但可以的话还是希望她们到外边去。

    我决定不在意这些，继续收拾玻璃杯。

    「小夕你来评评理，谁出场会比较好！？」

    「说实话就可以了，你不用在意区区丽雅的。」

    「反正我一直都有出场，所以不管是谁都……啊」

    不小心说错话了。我扭头一看，两位美女正带着笑容盯着我。但是为什么啊，我的脊背有一股寒气止不住地冒上来。

    「小夕，稍微和姐姐们聊一聊吧？」

    完

第四卷 1 雨与伞与女孩子

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：KLeony

    夏天从以前开始就肯定是短暂的。要说为何，我们学生有着暑假这一文化，而就在尽情讴歌这完美文化的时候，时光就过得飞快。

    但是，现在的我没有暑假。必须得为了每日生活经营自己的店。对我来说，周围的人休息的时间才是我工作挣钱的时间。

    不过即使这么说，这个夏天相对来说过得还是很愉快的。曝于观光游客的大流之中，忙得头昏眼花，但从中途就变为夜间营业，因此客流量也变得正好了。

    对深夜是否会有客人来店的担心也成为杞人忧天而结束了。

    深夜有深夜出行的人们，而这些人似乎都充满好奇心，对踏入新场所的避讳感也很少。知道我的咖啡店后，现在也有因有趣而来到这里的人们。

    时至深夜后开店，像是逃离一日之晨一般闭店，然后打扫收拾睡觉，这样的生活习惯之后也并不辛苦。现在也有余裕像这样在傍晚的时间出门采购了。

    大道上一直很混杂。从各个地方过来，就为看一眼歌姬的人们都聚集在这里。建筑物之间系着各色彩绳，挂着有着精美刺绣的垂布，还有会让人想「这也有吗」的用纸和碎木片做的装饰物。

    一旦有风拂过，一直延续到大道前方的这些装饰都被一齐吹动，这光景会引来观光游客们的欢呼声。在更高一些的地方，模拟龙的气派制造物则乘风而动，俯视着挤成一团的我们。

    有这么多人的话，当然也是会发生骚动的。扒手啊小偷啊，打架啦痴汉啦，这种叫声毫不间断。

    一点都不厌烦这种喧嚣，每天都这样继续着，这个世界的人们活力还真是没底。

    买东西也要费一番力。身体挤进人群中间向前走，找到自己需要的东西，然后大声呼喊店员，付钱交易。等买齐所需物品后，声音哑掉，身体也非常疲惫了。

    就在准备再加把油回家的时候，大道上隐隐地响起了雷鸣。远望能看见山间露出了阴沉的黑云。

    这街道的天气变得很快，忽然降雨也是日常有的。我也习惯了这一点，看着越来越近的云，想着看来这得下一阵雨了。

    但也有即便知道了会下雨也什么都做不了的时候。我能知道的事，当然周围的人们也都知道。

    为了躲避即将到来的雨，人潮开始一齐涌动，附近乱得变成了浊流。人所带出的流动有时会效仿自然的力量。就像是被卷入满员电车的上下车人流中一样，我无法活动，只能被人流推着移动。不，姑且，还是试着抵抗了一下的。但是没用。毕竟我个子比较小。被只能仰望的兽人们推动的话，那当然无从反抗了。

    天空几乎转眼间就被厚厚的云层覆盖。抬头看了看，我放弃了。

    啊啊，就这样喘口气的时间，哗地就开始下雨了。雷鸣声、大雨声还有人的惊叫声混合在了一起。而雨则不顾这些，把我们淋了个透。

    还好没买什么不能沾水的东西。都淋湿到这种程度了，我也就不急了，跟在人群中慢慢地走着。

    周围的人似乎也一样看开了，就站在倾盆大雨之中若无其事地聊天，或是在摊子上跟人砍价了。

    「歌姬已经在这街上了吧？」

    「那当然了。毕竟搞了个那么盛大的游行啊」

    「我没有去看那个。到处都在说有人太过兴奋晕倒了什么的，推推挤挤的出现了伤员什么的，我就怕了没敢靠近」

    「……我懂。你知道歌姬住的旅店的事吗。据说整个都被包下来，里面还有警卫。一般人全都禁止入内啊」

    「不这么做的话那些歌姬的狂热粉全都会冲进去的吧」

    混着雨音听到了这样的对话。是吗，歌姬已经来了啊。因为过着白天睡觉的生活，我都没注意到有游行这回事。

    「但是啊，你听说了吗，新人歌姬的事」

    「听说超级可爱」

    「那个我也很期待。不过我不是说那个，好像唱不了歌啊，那个歌姬」

    「歌姬唱不了歌的话那不就只是公主（姬）了吗。但是我也喜欢」

    「没问你的意见啦。据说在王都开就任的宣传公演的时候，那个歌姬啊，一点声音都没出就落幕了」

    「……这次的公演，没问题吗？票价超高的啊？我排了三天的队才好不容易买到站席的票，要是听不了歌的话我会哭的啊？」

    一边心不在焉地听着这样的对话，一边顺着人流慢慢往前走。总算到了通往咖啡店的路口，我穿出了人群。在这前面就只有迷宫了，因此人也少了很多。

    雨仍旧下着，我身上所有地方都湿了。所以也就完全不急，回忆着以前的事随意走着。

    小学的时候，有过明明带着伞却不撑，淋着雨回家的事。衣服书包全都湿透，当然被妈妈训了。但是，淋雨这件事，不知为何会让人感到开心，现在也是这种心情。我想偶尔淋淋雨也不错。

    总算看见自己的店了。回去以后想马上泡个澡。因为不想让雨水弄脏店内，我就走进了通往店的后门的小巷。由于雨而有些模糊的视界中看到了一片白色。

    那是个女孩子。

    穿着纯白的裙子，背靠墙坐着。抱着膝盖的那个样子像是要把身体尽可能地缩小来保护自己。盯着地面看的那张脸，看上去就像不知该回哪里去的迷路小孩一样。

    听到我的脚步声，女孩子抬起了头。即便因为下雨而视界模糊，靠近到这种程度的话还是能看清的。她的背上有纯白的小小羽翼，似乎是鸟族的孩子。年幼的面庞像娃娃一样工整精致，而她比娃娃还要面无表情。她那空洞的如玻璃珠一般的眼瞳中是否真的映出了我，让人感到疑问。

    「……那个，没事吗？」

    对着她无言的视线回以话语。女孩子什么都不说，又将视线移回了地面。说不定比起我，还是地面石板上刻的花纹更亲切。那也没办法，毕竟头一次见。

    我放弃去后门，回到了店的正面。打开门锁进入店内。从身上落下的水滴立刻就在干燥的地面上扩散了。我把买回来的东西放在柜台上，进入杂物间，从那里取出伞和备用的毛巾。

    再次走到外面，撑起伞。雨水击打伞面的那没有休止符的音色很激烈。抱着毛巾，注意不让它弄湿，走入了小巷。女孩子还是坐在那里。即便走近，这次她也没有抬头。

    把伞撑到她的头上。这样我就淋到雨了，不过本来就已经是落汤鸡了所以也无所谓。女孩子以缓慢的动作仰起脸，我把毛巾放到了她白色的头发上。

    「一直这样淋湿着的话会感冒的哦」

    「…………」

    毛巾的下方，金色的眼瞳仰视着我。她的表情有些困惑，但没有其他动作。我有点心急，蹲了下来。单手撑着伞，用另一只手擦拭她的头发。她的头随着我手擦拭的动作晃动着。

    「做、做什么啊」

    伞中传来微弱的声音。听到那无比澄澈的声音，我停下了手。那声音就如黎明之前弥漫于街上的空气那般清凉。

    「太好了。你能说话啊」

    我像是要蒙混听呆了这件事一样又动手擦了擦她的头发。女孩子的头晃动着，发出了「哇、呜、啊」这样的声音。

    「这里是我的店哦。有人坐在店旁的话肯定会在意啊，而且还是在雨中」

    「呜、哇」

    在开始擦脸的时候，女孩子抓住了我的手腕。虽然抵抗的力道很弱，我停下了手。

    「我、我自己来」

    「是吗，那我帮你撑着伞」

    我拿开手后，她以缓慢的动作擦了擦脸，用手整了整被弄乱的头发。然后抬起头看我，微微皱了下眉。

    「……我好了」她这么说着推了推我撑伞的手。「你淋湿了哦」

    「谢谢你的关心。不过，我本来就已经淋湿了」

    「我也淋湿了」

    「头发和脸没湿吧。因为擦干了」

    女孩子抓了一揪前发，绷起脸看着我。

    「……是哥哥你，擅自给我擦的」

    「所以给你撑伞也就随我擅自做了对吧？」

    看着我的脸，女孩子的眉间有些皱了起来。

    「我很困扰。即使帮我做这种事，我也什么都没有带」

    「没关系，不用介意」

    性格很诚实吧，我不由得笑了。

    「……有什么好笑的吗」

    「没什么。那么，你还要在这里坐着吗？进去的话还是能让你避一避雨的」

    指了指店，女孩子露出了疑问的表情看向我。

    「是什么店？」

    「咖啡店」

    「……？」

    她脸上的疑问加深了。

    「是能够一边享受简餐和饮料一边度过悠闲舒适时间的店哦。推荐菜单是咖啡」

    「……谢谢，不必了」

    女孩子站了起来。我也跟着站起了身，作为男性来说我的个子算是小的，但她即使与我相比还是矮一个头左右。大概是十二、三岁左右吧。

    「这个，谢谢。我回去了」

    她把毛巾叠好递给了我。我接过毛巾，又把它置于女孩子的头上。在她为此感到困惑的时候我把伞也塞给了她。人在面对突然递过来的东西时是会下意识地接过的。

    「拿去吧。看样子雨还要下一会儿」

    「……这就困扰了」

    头上披着毛巾，手上拿着伞的女孩子皱着眉头看着我，以非常困扰的声音这么说着。我又笑了笑。

    「伞和毛巾都给你啦。下次下雨天别忘记拿了哦」

    只说完这个，我就折返了。女孩子什么都没有说。

    回到店里冲了个热水澡。在夏日已经过去的这个季节，一直淋着雨身体会冷。那个女孩子要是没有感冒就好了。

    换好衣服，去擦了店里的地板和柜台。到外面看看，雨还在下着。瞅了一眼小巷，那孩子已经不在那里了。伞和毛巾也都不在，应该是好好地拿回去了。我安心了些，开始处理今天买回来的那些东西。

第四卷 2 [咖啡与烟与哼歌]

    周边已经完全被夜色包围了，我也开始做开店的准备了。普通的那些饮食店早已经关门了，还亮着灯的几乎都是些酒馆。看到的还在街道上游荡的人，不再是主妇或者商人之类的，而是些脱下铠甲的冒险者，或者工作结束的劳动者们。听到的也自然不再是小孩子们的嬉闹声，都是些醉酒之后粗野的笑声呀，跑调的流行歌之类的，在街道的某处回响着。            

    白天的暴雨倾泻消失了之后，现在能看到清澈的星空。看了下已经完全清新的天空之后，我把门边挂着的牌子翻到另一边开始了营业。            

    “啊啊，不好意思”            

    突然，旁边传来了微弱的招呼声            

    “什么？”            

    转过身之后，发现一位身材娇小的老婆婆站在那里。头上绑着灰色的头发，

    用米色的斗篷包裹着身子。打扮得十分整洁，站着的姿势还有给人的感觉，都是一位文雅善良的老太太。            

    “可以向你问一下路吗我现在迷路了，正困扰着”            

    露出了正踌躇不安一般的表情，老婆婆这样说了。看了这样的表情的话，只会让人觉得她真的很困扰。今天也是来这一套吗，我摆出了防备的姿态。            

    “诶诶，当然没问题，那好。你想要去哪里呢？”            

    “一个叫伯乐的驹亭的地方。啊―”            

    往这里靠近的老婆婆，突然脚下被绊住要摔倒了。我赶紧上前抱住。那不是我有意识要求去扶，而是反射性的动作。            

    完蛋了，我想着。但是，这种下意识的动作不是我自己能够停住的。            

    老婆婆的身子离开了。现在一看，刚刚那种无依无靠的感觉消失到哪里了呢，她挺起胸膛精神地站着。之前的文雅被粗野的表情所代替了，露出得意的表情笑了起来            

    “好的，今天也是你请客了”            

    咻地一声轻轻抛过来的，是我放在后面口袋里面的钱包。            

    “可恶今天也中招了”            

    “天真呐天真。注意力还是半吊子啊”            

    “明明我是清楚的啊。为什么没有控制住呢”            

    我一边为自己的失态感到后悔，一边打开了门让出位置让她通过。波妮婆婆边“阿啦，谢谢你那么体贴”地装腔作势地说着边走进了店里面。仅仅这样看的话，明明完全一副优雅的老妇人的样子。            

    在我回到柜台的时候，波妮婆婆已经坐在椅子上取出了烟管，在前端点火的位置把搓圆的烟草塞了进去            

    “波妮婆婆，我这里，可是禁烟的唷”            

    “没什么不好吧，也没有抱怨的客人不是吗。况且我这把年纪没多少时间啦。这种程度就对我宽容一点吧”            

    一下子被这样的话语反击，我只能举起双手投降了。对擅长嘴上功夫的人，无论说些什么都是没用的这件事，我已经从实践中深刻地理解到了。特别是这位，对她说了什么的话肯定会三倍奉还的。            

    波妮婆婆用嘴巴叼着烟管的吸口，擦燃火柴把烟草点着了。眯着眼睛仿佛很美味一样地吐出了白烟。            

    “啊啊胜过年轻人之后吸的烟草就是别有味道”            

    “那真是太好了。我能这样派上用场真是开心呢”            

    “那就有心了。好了，赶紧给我泡杯咖啡吧”            

    我的讽刺完全没有发挥作用。每当波妮婆婆心情愉悦地吐出轻烟的时候，甜甜的香味都飘散了过来。感觉很芳香的样子，让我有点安静不下来。            

    我的家人里没有抽烟的人。所以，我对香烟不是很习惯。烟草本身，是这么芳甜的味道吗？在原本我的世界里虽然有着禁烟或者分烟(ps：日本的分烟政策，隔离抽烟和不抽烟者 )之类的问题，但老实说，这种感觉不是那样让人讨厌的味道。当然，这对身体究竟有没有害处我就不得而知了。            

    先把烟的香味的问题放在一边，灯把壶里的水煮开了，我该准备磨好的咖啡粉末了。圆形的烧瓶里的热水已经咕咕地冒着泡。我往被称作漏斗的长长的管子伸到烧瓶底部的器具里倒入了咖啡粉末，然后插入烧瓶。            

    为了把漏斗堵塞住烧瓶口，加热之后的气压往上升，热水通过管子流到了上面的漏斗那里。            

    咖啡的粉末接触到上升的热水之后，把木匙子伸进去把粉末和热水一起搅拌混合起来。烧瓶里沸腾的热水哄哄地响着的时候，从漏斗抽出的咖啡的芳香飘散了出来            

    确认了热水已经全部上升了之后，我把灯移开。然后再一次，缓缓地用木匙子搅拌。在咖啡已经抽出了之后，就不需要其他多余的动作了。冲泡者的动作会对味道和香味造成相对程度的影响。太粗糙地冲泡的话会有杂味，粗鲁地冲泡的话味道也会一起流失的。单纯的冲泡的这种时候，第二次的搅拌会决定了咖啡的味道。            

    我把木匙子拿出来，稍微等待了一下。等波纹都消失了后，漏斗里面的形成漂亮的三层。液体，漂浮着的咖啡粉，还有搅拌过后产生的气泡。形成了层次分明的样子后，那意味着冲泡已经成功了。            

    把灯拿开之后烧瓶开始冷却了下来。漏斗上面的咖啡渐渐流回了烧瓶里面。因为漏斗的管子里还夹着布状的过滤袋，粉末和气泡还残留在漏斗那里，只有被抽出的咖啡注满了烧瓶            

    我把漏斗取出来，将咖啡倒在杯子里面。然后把漂浮着水汽和香味的咖啡，放到波妮婆婆的面前。            

    波妮婆婆马上把杯子拿了起来，用鼻子靠近着去闻了下那浓郁的香味。            

    “虽然烟草也很不错哈啊，这个味道也让人受不了啊”            

    就像把飘散开的水汽压回去一样轻轻地吹着冷却之后，她啜饮了一口            

    “而且，味道也不错。接着，喝了这个之后”            

    说着，手部优雅地拿起烟管吸了口。然后慢慢的把它从嘴边拿开，波妮婆婆

    摆出放松的表情后仰着。接着仿佛全身脱力了一样，深深地吐出了烟            

    “――就是这个啊，这个。我是为了这一刻才活到现在的啊”            

    “看起来真的很享受呢”            

    这样品尝的方式，漂亮地让我无论看了多少次都会觉得羡慕。让我明白，无论是咖啡，还是烟草，她都有打心底地享受着            

    “只要有了这些的话其实吃饭和喝酒都不需要了吧”            

    “酒姑且不论，饭的话可是要好好地吃呀”            

    “到了这个岁数的话，对于吃饭这件事都已经觉得厌倦了。而且”            

    说着，她又啜饮了一口咖啡。            

    “知道了这般美味的东西之后，就不再想吃饭店里的饭了。所以都是你的错啊”            

    用了很过分地理由把责任推给了我啊。虽然我很想反驳，但是对于她那么地喜欢咖啡这件事其实我也觉得有点开心的。所以我缩了下肩膀，决定什么也不说了。            

    “真不好意思啊，总是免费地喝着这么美味的东西”            

    露出牙齿得意地笑着的波妮婆婆这样说了            

    “要给钱的话其实也可以哟？务必，请不要顾虑”            

    “哎呀，工作后喝的咖啡真是美味啊”            

    波妮婆婆看上去完全不在意的样子，交互地享受着烟草和咖啡。            

    “这个人真是的”就算这样故意让她听见地小声抱怨着，她也毫无在意的感觉。            

    波妮婆婆外表看上去是个人畜无害的老妇人。但是真实身份，是个喝着咖啡抽着烟，喜欢欺负我这种生性善良的青少年的性格恶劣的婆婆。            

    在这时，门突然稍微被打开了一点，挂在门上的铃铛轻轻地响了。夜晚的风吹进了店里面。门慢慢地被打开了，在缝隙间看见了白色的头发。那人就跟升起的朝阳一样慢慢地抬起头来，终于视线和我重叠在一起了。在让店里的灯光反射着的光辉之下，出现的是雨天里遇见的女孩子            

    “呀，欢迎光临”            

    我一边为那么快就能再会感到吃惊，一边打着招呼            

    女孩子则是“没想到这东西居然会说话！”一样瞪圆着眼睛，咻地藏在了门的阴影处。看起来又是“说不定是听错了”的样子般的动作窥视着这边            

    “怎么，这不是个相当可爱的客人吗。你从哪里骗过来的。嗯？”            

    “请不要把我说得跟恶人一样”            

    波妮婆婆咔啦咔啦地笑着，歪着嘴唇，灵活地改变了烟吐出来的方向。从怀里取出一个小小的箱子，放在桌面上。那是个很旧的金属制的罐子，上面还接着盖子。把它打开之后，咕噜地转过烟管往里面敲了敲。亢，响起了清脆的声音，然后烟管那塞着的烟草落了下来。用现在的话来说，那是随身携带的烟灰缸。如果有其他客人过来的时候，波妮婆婆就会这样子弄熄了烟草的。就算是才刚刚点着了火，她也必定会这样做。用她自己的话来说，貌似这是她身为爱烟家的矜持。            

    “小姑娘，不要呆在那种地方了进来吧。虽然是个什么都没有的店呢，但也不会做什么坏事的”            

    “什么都没有还真是不好意思了呢”            

    “看，还有个只能说些这样的话来反击的店长而已。不用客气的”            

    真是的，这人都说了些什么。明明如果我认真了的话，什么话都能好好反击回去的！            

    但是我想这次就放过她吧。怎么说都有着那么年幼的女孩子在场。对教育上来讲不好。所以那是没办法的。绝对不是我输了。            

    波妮婆婆招呼了之后，女孩子慢慢地走进了店里面。拿着把看上去有印象的雨伞，和看上去没有印象的布制提包。            

    女孩子现在没有穿着下雨那天的礼服裙子。今天穿着的是深青色的连衣裙，黑色的披肩盖在肩膀上。披肩的末端编织着精巧的图案，一眼就明白它的良好质地。平静的色调中，那纯白的头发和背上双翼显得更加耀眼。            

    “那个，这是”            

    女孩子的声音虽然很小，但是却不可思议地清晰。就像是在你耳边倾诉一样。跟在下雨那天听到的不同的，澄澈的高音回响着。波妮婆婆“哦呀”地抬了抬眼眉            

    “为了还伞而过来的吗？谢谢你”            

    我从柜台那里走了出来，把女孩子递过来的雨伞收下了。            

    “没有真的帮上忙了。还有这个”            

    伸手到肩上挂着的包里，取出了的是没有印象的手帕。            

    “洗了之后，因为等到干还有一段时间。这个，是拿来代替的”            

    就像窥探着我的心情一样，女孩子的眼睛来回迅速地瞟着。边回答着“明明不用介意的”我边收下了手帕，然后感到吃惊了            

    “触感好的一塌糊涂啊”            

    “诶？”            

    跟我递给女孩子的那个毛巾根本没得比。况且这个世界的手帕质量都不怎么好。不仅质薄，而且粗糙。应该是这样的，但是这个手帕却不是。松松软软的。想要抑制住把它贴脸上的冲动都花了我不少功夫。            

    “这个是，非常优质的手帕吧？我可不能收下啊”            

    绝对，毫无疑问这是超高级的手帕。质量好到如果不是高级品的话我都马上想去把它买断了的程度。            

    女孩子歪了歪头。            

    “我不是很懂。只是从放在一边的手帕里面，挑了一条而已”            

    那么优质的手帕随意放在一边吗估计是个衣着高贵，家庭富裕的孩子吧。所以我就这样收下这个手帕真的好吗            

    “女孩子都说了要给了。好好收下才是男性的体贴”            

    波妮婆婆这样说了。那个女孩像是吓到了一样肩膀颤抖了下。这动作就跟被吓到而竖起毛发的小动物一样。            

    或许就跟波妮婆婆说的一样。在这时候突然返还的话，就跟白费了女孩的心思一样吧。况且，我也不想把这个手帕放开手了            

    或者说是手本能地想握住它也说不定            

    “那么，我就心怀感激地收下了哦？”            

    “好的”女孩子点了点头。接着迅速地看了一下店里和波妮婆婆之后，朝我低下了头。“那么就这样了，那个，我要回去了”            

    “等等，等一下”            

    她刚想走出去的时候波妮婆婆叫住了她，女孩动作生硬地回了头。            

    “好、好的”            

    “你是自己一个人过来的吗？”            

    对了，虽然我不小心就这样自然地应对了她，现在可是深夜啊。这种年纪的女孩子一个人在外面走着明显是很危险的            

    然而女孩却神色自然地点了点头。            

    “时间上还有余裕吗”            

    “虽然，还有”            

    “既然这样的话，不如再稍稍呆一会吧”            

    边说着，波妮婆婆用下巴往旁边动了动，示意了一下自己的座位。            

    女孩子摆出很困惑的表情，交互看了一下我和波妮婆婆。那是，对仅看上去很文雅但是说话方式很粗鲁的老婆婆的劝诱感到困惑了吧。            

    “如果可以的话，请吧”            

    我尽量露出善良的微笑说着            

    女孩子把身前的两手合上，心神不定地动着            

    “但是，这里是，一家店吧？我的话、抱歉、我没有带钱”            

    说着说着声音越来越小了            

    “是这么回事啊”            

    哼地用鼻子笑了笑的波妮婆婆说了            

    “小姑娘，你交给那个小哥的呀，是用ガ`ヒ(ps:这词不懂)织成的一级品的手帕啊，无论你吃了什么喝了什么他都不会有意见的。堂堂正正地挺起胸膛吧”            

    虽然擅自这样被说了，不过的确是说的没错。既然收下了那么棒的手帕。我也自然就浮现了，无论她吃些什么喝些什么都不介意的想法了            

    女孩就像确认着我的看法一样抬头看着我，我露出笑脸点了点头。尽管这样女孩还是有点迷惑地样子，在波妮婆婆的旁边战战兢兢地坐了下来。我回到了柜台那里，重新转过身来对着两人。            

    “我叫夕。是这家店的店长。那边奇怪的人是波妮婆婆。是个自称技术一流的扒手。多多指教了呢”            

    “扒手？”            

    女孩交互看了一下我和波妮婆婆，歪了歪头            

    “希望你能说是这条街技术最好的呢。扒手呢，是把别人怀里有点多余的东西给收下来的工作”            

    女孩看上去像是有点明白，又有点不懂的表情，看了回去。扒手这个词没有被她理解，看上去有点不知世事的样子            

    波妮婆婆苦笑着，啜饮了一口咖啡。            

    “然后，小姑娘你的名字是什么呢？”            

    “我叫提瑟”            

    发音有点不可思议的名字。            

    波妮婆婆拿着咖啡杯子的手停住了。虽然看上去好像在思考着什么，但马上又跟平时一样地浮现出微笑了。            

    “那么年轻就在那么不正经的时间出来逛了。真期待接下来的成长呢”            

    “不正经的时间？”            

    提瑟感到不可思议地看回去了波妮婆婆。我笑着跟她说明着            

    “那是波妮婆婆的口头禅。深夜是不正经的时间，经常这样说”            

    “正经的人都是早上起来在太阳的照射下工作的。已经深夜了才开始活动的，都是些不能堂堂正正挺着胸膛，怀抱着心事的不正经人士啊”            

    这个观点虽然不知道是不是正确，不过在这个深夜营业的店里光顾的客人们里面，确实那种情况的客人有很多。能把他们全部定论为不正经的人，这算是波妮婆婆性格上的特点吧            

    提瑟歪了歪头。            

    “老婆婆，也是不正经吗”            

    “啊啊，没错啊”波妮婆婆肯定地点了点头。“而且还是个很有经验的不正经啊”            

    从那样的说法里面，既听不出夸耀也听不出自嘲。仅仅是确认着事实一样。就跟仅仅是看着刻出来的文字，却对里面的内容毫无兴趣一般。            

    提瑟抬头看着我。那清澈而毫无一丝浑浊的黄金色瞳孔，吸引住了我视线。            

    “那么，哥哥你也是，不正经？”            

    用那么纯真的眼睛居然问了这个！居然说我是不正经！            

    虽然我马上摇了摇头，在那之前波妮婆婆已经“那当然”地回答了            

    “在晚上经营着提供不了酒的店。首先这点就脑子不正常了。而且还提供着这么好喝的咖啡饮料。多亏了这点这家店聚集了很多不正经的人了。既然都准备了让不正经人士聚在一起的地方，那当然已经是个很了不起的不正经了。”            

    “真是过分的找茬啊。我完全只是个善良的市民啊”            

    我摇头否定地说着。因为波妮婆婆像是要反驳一样张开了嘴，于是我赶紧对提瑟搭话            

    “这个话题先放到一边，要喝些什么吗？肚子饿吗？”            

    “呃，啊，那个”            

    提瑟咕噜咕噜地环顾了一下店内，然后看着波妮婆婆手边的咖啡            

    “请给我，同样的饮料”            

    波妮婆婆吹了声口哨            

    “这是不正经的专属饮料。看来你眼光不错”            

    “什么时候咖啡变成那种饮料了呢。普通的人也会喝的啊”            

    真希望她不要撒些奇怪的谎            

    但是提瑟看上去完全相信了的样子。胸前双手握拳“不正经我会加油的”摆出这样下定决心的样子。            

    这种年纪的孩子，在这个时间喝咖啡真的好吗？            

    由于咖啡因的效果，有着好一阵子都睡不着的可能。我正纠结着的时候，波妮婆婆拿起杯子喝了一口。     

    “我也要，再来一杯。好了，也赶紧给这孩子泡一杯吧。女性是需要积累些这样的经验才能变成大人的。无论是好是坏，结果都不是由你来决定的”            

    像是读懂了我的心一样被这样说了。我只能举手投降，开始准备咖啡了。真是的，戈尔爷爷也是，波妮婆婆也是，真是敌不过这个年纪的人。            

    我把咖啡豆放到研磨机里面，转起把手。嘎哩嘎哩的豆被磨碎的声音在店里面回响起来。把灯用火点着了放在烧瓶的下面。两人分量的水慢慢被加热。            

    在我泡着咖啡的时候，提瑟一直盯着看。那是十分纯粹的视线。热水沸腾了，烧瓶底部开始浮起了泡泡的时候，提瑟发出了小小的惊呼。把漏斗插进去热水向上流动的时候，“哇，哇”地露出了很起劲的表情靠近着。看了这样率直的反映之后，我也不禁心情变得好起来。我比起平常把背挺得更直地把木匙子伸到漏斗里面。感觉就像魔术师一样。       

    “你在装些什么呢”            

    波妮婆婆受不了地看着我            

    “你说什么呢真是听不懂啊。我一直都是这样的呀”            

    “给我泡咖啡的时候明明没有那么摆架子的吧。分明是因为在小孩子面前所以突然起劲了吧，真是的”            

    “不是在小孩子面前，是在可爱的女孩子面前所以我才那么起劲的”            

    “哈啊，因为你也算是男性吗”            

    提瑟用担心的表情交互看着我和波妮婆婆            

    “没关系的。一直都是这样的。这个老婆婆嘴巴坏的很”            

    “哪张嘴敢说出这种话的。对老年人你应该口气更温柔一点才行”            

    “波妮桑不是还挺年轻的嘛。哈哈”            

    “你真的，把人当傻子耍的水平提高了不少呢”            

    虽然眼神和嘴巴都剑拔弩张的样子，但是额头已经冒出了青筋的波妮婆婆这样说着。因为我平时一直都是说不过她的，所以这对我来说算是干得不错了            

    “那、那个”            

    说着，提瑟提高了音调。那声音就像飞溅的火花一样点亮了店里一样。到处回响着，沁人心脾的余音残留在耳边            

    被自己的音量吓到的样子，提瑟慌慌张张地用两手遮住嘴巴。畏畏缩缩地又放下了手，窥探着我们的表情，然后用抑制了的声音说了            

    “请、请不要吵架。如果是因为我的错的话，那个，对不起”            

    我和波妮婆婆互相看着对方。然后两人在那一瞬间，初次完美地达成了共识。我走出柜台然后两人搭起了肩膀            

    “你说些什么呢！小姑娘其实不用在意的。我们两个关系可好了”            

    “说的真对！你看，不是说越是关系好的人越会吵架吗”            

    提瑟左顾右盼地看着我们的样子，然后哈地叹了口气            

    “越是关系好的人越会吵架原来如此。是这样的话太好了”            

    “这个豆芽菜的女人脸小子可是我的朋友啊”            

    “这个性格恶劣的婆婆可是我重要的客人啊”            

    两人互相“哈哈哈”地笑着            

    提瑟看上去安心了，于是我们马上把手从肩膀拿开了。为了不让提瑟听见，波妮婆婆悄悄对我说            

    “真是的，做了不符合自己风格的事啊”            

    “我们彼此彼此”            

    但是提瑟那种纯粹的孩子既然说了“因为我的错”这样的话然后道歉了。无论如何都得解开这个误会才行            

    因为做了勉强自己的姿势我转了转僵硬的肩膀，把抽出后的咖啡倒到杯子里。然后把杯子放到提瑟和波妮婆婆的面前            

    提瑟窥视着杯子里面，“黑黑的”小声这样说着。说的没错。咖啡是黑的。            

    提瑟把她小小的鼻子靠近，“焦了的味道”小声这样说着。说的没错。咖啡是有着焦了的味道的。但是真心希望能用芳香这个词来形容            

    提瑟拿起来杯子喝了一口，“好苦”小声这样说着。说的没错。咖啡是苦的。但是真心希望能好好地品尝出里面蕴含的深奥。            

    提瑟抬头看着我，“真好喝”这样说了。说的没错。咖啡是很好喝的！            

    诶，真的觉得好喝？            

    “不觉得苦涩吗？没关系吗？”            

    听了这从来没有过的率直的感谢，我不由自主地问了出口            

    “很苦，但是。不知怎的，这种味道能让我静下心来。真好喝”            

    提瑟再次用两手拿起来杯子。那种神情，我看不出她有顾虑和说谎的感觉            

    “我真的被吓到了”            

    “所以我说了吧，咖啡是不正经的人的专属饮料。对品尝过人生的苦涩的人来说，这种程度不算什么呢”            

    “被波妮婆婆这样说的话，听起来真是深奥”            

    如果是我这样说的话肯定听起来也没感觉吧。但是，总有天我也想说一下，所以把这句话记录在了内心的笔记本里面了            

    (ps:想吐槽一下，这里插图提瑟穿着的衣服，不是跟雨天的一模一样吗，总感觉和原文有点不符 )            

    外表看起来很文雅的老太太，和外表看起来氛围很文雅的女孩子，并排坐着在享受着咖啡。如果不看时间是深夜这一点，看起来就像是和睦亲密的家人一样            

    在深夜咖啡馆的流逝的时间里，只有安稳一词最适合形容了。夜晚比起白天要安静太多了。虽然偶尔会从远处传来酒宴的热闹声音，但是完全没有行人路过的吵杂声。            

    白天的咖啡馆的话，就像是在集团的活动中悄悄地撤身出来一样。在哪里都

    精力满满地活动的环境里，只有自己是缓慢的，仿佛时钟里的秒钟停止了一样            

    而深夜的话就没有那种安稳的感觉了，因为大多数人都已经睡着了。取之而来的，或许是类似优越感一样的感觉。在谁都做着梦的时间里，在谁都梦不到的场所里享受着孤独的时间，感觉有种特别的价值            

    在深夜，或者再黎明的时候散步的话，被寂静笼罩着的世界里有种孤身一人的感觉。仿佛这个世界里谁都不在，只有自己被留下来，把这个世界给独占了一样。伴随着孤独感的同时，心里有种解放了一样的舒适感。            

    店里面没有对话。            

    波妮婆婆呆呆地看着什么都没有的虚空。偶尔像是想起来了一样啜饮一口咖啡。            

    提瑟两手像包裹着一样捧着杯子咕噜咕噜地倾斜转着，然后盯着那摇晃的水面

    然后我，则是跟平常一样拿着玻璃杯在擦着。            

    呆着同样的地方，呼吸着同样的空气，但是彼此间的却有着各自的心事。            

    白天的咖啡馆里，彼此都是共有着安稳的氛围。或者说，那是所以客人共同营造的氛围。虽然没有明确说出口，但是都明白自己是其中的一员，在看不见的地方有着彼此联系在一起的感觉            

    但是，夜里光顾的客人们――用波妮婆婆的话来说是【不正经】的那些人，都默默地保持着距离感。在各自的内心里竖着看不见的墙，有着，这里对面可是禁止通行的，这样明确的边界线。但是，这绝不是主张着拒绝和别人接触。            

    不正经的人们，都对各自的墙感到理解。所以不会去勉强深入。彼此之间，宛如艺术性一样巧妙地，构建着适当的关系。彼此都不勉强，也不会去顾虑。所以就算保持沉默，谁也不会感到在意。因为各自都在自己的围墙之内消磨着时间。            

    这是在白天的营业里，肯定意识不到的人们所特有生活方式。            

    虽然我最初是对此感到迷惑的，但是习惯了之后，觉得这样也挺不错的。这是身为谁都拥有着不想让别人触碰的内心部分的人类之间，十分可贵的距离感。            

    “不问我吗”            

    提瑟突然这样说了            

    “问什么？”            

    我问了回去，提瑟边定定地看着杯子，断断续续地回答了            

    “为什么会在深夜出来逛，之类的。背上的翅膀是怎么回事，之类的”            

    “嘛，虽然的确挺在意的。”            

    夜晚的客人们，都怀抱着各自的心事。虽然有些事情跟别人说了就轻松了，但没办法这样的事情却更多。什么话都可以跟我说，那不过是听者的傲慢而已            

    “如果你想说的话我当然会听，如果不想说的话我就不问了”            

    这样说了之后，提瑟抬起来头看着我。虽然只是瞬息之间，但是她看上去的神情没有了孩子的那种天真无邪。而是十分不相称的成熟的表情，在让人感到奇妙之余更是蕴含着一种冷淡的感情。这个年纪已经有着这样的表情了，所以自然也意识到她内心里有着不能简单说出口的烦恼了。            

    提瑟慢慢地摇了摇头。延伸到下巴下面的白发，也配合动作反射着光线。            

    沉默了一会儿            

    “这家店的优点呢”波妮婆婆说了。“店主和客人，都对跟人相处这件事挺有心得的。不会说些多余的话，也不会打听。喝着美味的咖啡，吸着烟草，然后一边忘记了孤独一边回家。这样就好了”            

    “不愧是波妮婆婆。说了句不错的话呢。可是这里是禁烟的。”            

    “不要在意那些细节”            

    手吁吁地动着，做着驱赶的动作。看来是想说我这句话真多余吧。真是个失礼的婆婆            

    呼呼，不由得发出了抑制着的笑声            

    看见这情景后，提瑟也看着我们笑了。接着又像是要在我和波妮婆婆注视下隐藏住笑意，提瑟慌张地拿起杯子喝了一口            

    我和波妮婆婆看着对方。波妮婆婆抬了抬眉头。然后浮现出了笑脸，拿起杯子到嘴边。我也一样微笑着，擦着玻璃杯。            

    偶尔说着些这样的话，然后又各自回到自己的时间。夜里的咖啡馆，时间就这样流逝着。而白天的则是，怎样都不流动的时间。白天有白天的好，夜里也有着不一样的好。咖啡馆是什么时候过来都可以的。毫无疑问            

    提瑟喝干了杯子的咖啡，然后轻轻地放在杯碟上。            

    “多谢招待。那个，真的不需要，给钱吗？”            

    “这样就好了。我和这个小子之间有着打赌呢”            

    “打赌？”            

    波妮婆婆的话，让提瑟疑惑地歪了歪头。            

    “每次我来这家店的时候，能不能从这小子身上顺到钱包，这样。如果我赢了的话那天就不用付款了。输了的话，下次的付款就是双倍”            

    顺便一提，这样说着，波妮婆婆朝提瑟眨了眨眼(PS:wink)(            

    “至今为止，都是我的全胜”            

    虽然眨眼是象征着可爱的动作之一，但是由波妮婆婆来做的话完全说不上有那种感觉。提瑟好像也是有着同样的感想。在胸前握着双手，“哦哦“地发出着声音            

    “那个，那个”            

    提瑟伸出了身子看着我。            

    “我可以，再来这里吗？”            

    被这样问或许是我第一次。怎么说这里都是一家店。来还是不来下决定的都是客人，我只是在这里等着而已。            

    但是用不安的眼神动摇地看着我的提瑟是认真的。所以我用力地点了点头。            

    “当然，什么时候都会在这里等着。而且今天会从凌晨一直营业到早上为止的”            

    提瑟哈地吐出了一口气。然后从座位站了起来，把椅子放好了。            

    “今天我，差不多该回去了。大哥哥，伞和毛巾，真的谢谢你了。真的很开心”            

    提瑟朝我一下子低下了头            

    “波妮婆婆，多谢招待。咖啡，真的很美味。那个，能再次见面的话我会很开心的”            

    接着也朝波妮婆婆一样低下了头            

    “啊，啊啊，不用介意也可以的。在这家店的话还会再次遇到的吧”            

    波妮婆婆露出困惑的神情回答了。提瑟像是满足了一样点了点头，朝着店门的位置走了过去。背后的小小的双翼，吧嗒吧嗒地主张着自己的存在。出去之前又一次回过头来低下了头之后，提瑟走出了店外。            

    “真是个认真的孩子。完全说不上是不正经啊”            

    “所以说，擅自认定别人是不正经是不行的”            

    波妮婆婆拿起杯子，把咖啡都喝干了。            

    “这种时间还出来逛。估计是有着什么隐情吧。而且还有那样的翅膀，对吧”            

    “那样的翅膀？”            

    确实，比起从街上看到的那些鸟族的人，看起来真是个很小的翅膀。究竟是怎么回事呢。本想着波妮婆婆会告诉我的，结果她却摇了摇头。            

    “本人不在的时候告诉你的话就违反道理了。好了，再给我泡一杯吧”            

    把杯子放在柜台上，波妮婆婆把手伸到了怀里。取出了烟管，然后把烟草塞好。动作毫无停滞地用手擦着了火柴，把火移到烟草那里。用大拇指弹了一下火柴的木棍部分，一瞬间弄熄了火。感觉就像变戏法一样。            

    波妮婆婆把烟吐了出来。烟朝着天花板缓缓地摇荡着，包裹住了发出亮光的吊灯            

    “啊啊，真美味”            

    感慨地说着            

    发现了我在盯着之后，波妮婆婆把烟管朝向了我。            

    “好了，小子你也吸一口吧”            

    我摇了摇头            

    这个世界没有限制着喝酒和抽烟的年龄。都是靠着人们各自的自主性。尽管如此一般的价值观来看，小孩子如果接触那些东西的话，周边的大人一般都会阻止的。            

    到了我这种年纪的话，谁都不会来阻止我了。可以大摇大摆地享受了。但是，在学校的教育里学到烟和酒都有着有害的依赖性。一直被教育着二十岁之前都应该禁止的。所以我没有就这样高兴地接过的心情。于是我摇了摇头。            

    “这样啊。嘛，有兴趣的时候可以吸着试试吧。那时你就会明白咖啡和烟草是最棒的组合了”            

    说着这样让人在意的话之后，她又很享受地吸起了烟草            

    我盯着虹吸壶里抽出来的咖啡。一边用木匙子搅拌着，一边悄悄享受店里漂浮着的烟的香味。波妮婆婆缓缓地用手指敲着桌子。接着，轻声的哼起了歌。            

    把终于抽出完毕的咖啡倒到杯子之后，不输于烟草的浓郁芳香传到了鼻子那里。            

    夜里的咖啡馆里，咖啡，烟草的烟，然后还有轻声的哼歌声，都在缓缓流动着。

第四卷 3 为恋爱代笔的她与『那个』

    夜晚是属于大人的时间。至少我一直是这样认为的。我和普通人一样也熬过夜，不过就算如此，却不会在深夜上街，更别提和朋友一起出去玩了。尤其是，来到这个世界以后更是如此。

    这里不是我出生的世界。不是地球，也不是日本。我不知道这个世界是否跟地球一样也是一颗行星。夜晚天空中会升起月亮，白天则是太阳，还可以看得见星星。所以应该是有太阳系，也有宇宙。可是等到了海边才发现脚下突然变成断崖，大地其实是被巨大的乌龟支撑着――这也未必就不可能。

    毕竟，这里是异世界。有人头上长着兽耳，有人背上有鸟的翅膀，有人的面孔看起来跟老虎一模一样，还有人其实是龙变来的。城市底下则是无底的迷宫，被称作冒险者的人们在那里和魔物战斗，向它的更深处挑战。

    在这里，我的常识发挥不了作用。文化和习惯也完全不同。

    我是在某一天，忽然来到这个世界的，当时我走在普通的路上，结果就像掉进了窨井一样，回过神来脚下已经变成了这个世界的土地。我不知道回去的方法，也没办法简简单单就融入这里，却又不得不为了生计而工作。

    今天，又有客人来到了深夜的咖啡馆里。

    「正式文件的体裁都是固定的，所以要是熟悉了的话，伪造就很简单了。」

    坐在柜台前的大姐姐这样说道。

    「伪、伪造？」

    我在人生中很少有机会听到这个词，所以不由得向她追问。

    「是的，伪造。但是，如果被查出来的话就会非常恐怖，所以我一直都不做这种事！」

    她两手握拳，以强烈的语气说。那双看着我的眼睛很大，眼角下垂，给人一种温柔的印象，但下半部分都被厚厚的眼镜片遮住了。

    「那个，赛蕾涅小姐。」

    「嗯？」

    「我可不可以再问一下你，你到底是在做什么工作？」

    我小心翼翼地对她问道。赛蕾涅小姐先是歪起头愣了一下，然后啪地一拍双手。

    「啊，对不起，好像让你误解了呢。没事的，我的工作是合法的哦。我是一个代笔人。」

    「代笔人？」

    还有这种职业吗，我第一次知道、

    「比如，总会有人虽然不能写字，但是想要寄信，对不对？我的工作，就是代替这些人来写信。」

    「啊，原来如此。」

    在日本，每个人都会写字，这是理所当然的。因为大家都在学校里学过。可是这个世界里并没有什么义务教育。规模很大的学院虽然存在，但只有极少数一部分学生能在那里读书。很多人既不会写字也不会认字，社会的方方面面都在这方面有所考虑，以免他们遇到麻烦，所以哪怕我也不认识这个世界的文字，却一样能正常地生活着。

    「那些信，一般都是什么方面的啊？」

    「我写的东西里，有很多都是情书，店里的女佣工或者宅邸里的女仆，会在工作的空闲时间里找到我，给自己的意中人寄信。有时候，她们也会拜托我读自己收到的信。」

    「原来如此，是情书啊。」

    「每天都要写很多甜甜的情话，所以我总是很幸福。」

    赛蕾涅小姐露出苦笑。这副表情看起来温柔又善良。而且，她说自己平时总是在写情书，这样就更难和「伪造」这个字眼联系起来了。

    我对她提出这个问题，结果她又苦笑着告诉我说。

    「伪造啊，可是代笔人的传统副业呢。比如为了见大人物要用的推荐信，或者是请愿书什么的。伪造这种事情，都有点像一种文化了。」

    伪造的文化……这个说法听起来好厉害。

    我故意地在无人的店里张望一圈，然后凑近赛蕾涅小姐。

    「那个……伪造的生意，很赚钱吗？」

    赛蕾涅小姐也入戏地凑近我，小声回答道。

    「非常、非常赚钱。而且一般不会追究代笔人的责任，所以大家都在做。」

    「赛蕾涅小姐就不做吗？」

    「因为，要是被大人物盯上的话，不是很恐怖嘛。我比较喜欢安宁的生活，普普通通地结婚，然后过着平静的日子。」

    我深深点了点头，因为对这句话非常有同感。安宁，平静，多么美妙的词啊。我也想要那样。

    「但是，」

    赛蕾涅小姐又叹了口气

    「如果没有钱，有时候就没办法这么说了。」

    她露出忧郁的面孔，看起来比预示着大雨的黑云还阴沉。

    这一点同样让我有共感，于是我情不自禁地又点了点头。咖啡馆现在是深夜营业的状态，但其实赚不到什么钱。因为观光客大举涌来的时候我攒了一笔积蓄，所以现在才有选择营业时间的余地，可是假若没有这笔积蓄，或许我连平常的心态都没办法保持了。毕竟，就算深夜还会有客人来，营业收入终究是比不上白天的。

    我和赛蕾涅小姐不约而同地发出叹息。

    只要有钱就什么都能买到――我虽然不会这么想，但有时候没钱的话心里确实会没底，没钱就无法解决的问题也确实是存在的。

    不过就算我们两个人在这里消沉，也不会有什么进步。我打算改变气氛，于是给虹吸壶点了火。

    「还是往常的那种咖啡欧蕾吗？」

    「啊，是的。请多放一点牛奶。」

    赛蕾涅小姐总是要求多加牛奶少放糖。咖啡要口味清淡才能得到好评。因为有段时间每天都在给某某人煮咖啡，我现在很快就能记住顾客的喜好了。

    等水开的时候，赛蕾涅小姐从放在旁边座位的包里取出了几个信封。她把信封摆在柜台上，然后拿起其中一个，从信封里抽出了折起来的便笺。

    「是信吗？」

    「嗯」赛蕾涅小姐点了点头。「除过代笔之外，我也替别人寄信和收信。因为寄住在店里的顾客不太方便接收私信，而且有时候要是被别人看到的话也不好。」

    原来如此，还有这样的情况啊，我不住地点头。

    「这个是要寄出去的信。因为是我写的，所以我要在寄出之前检查一下，看看有没有错字漏字，或者地址有没有写错。」

    说完，她的目光落在了信上，嘴角则浮现出淡淡微笑，镜片后的眼睛里也流露出温柔的神色。

    我把咖啡欧蕾倒进杯子后，她已经读完了一遍，然后把信纸小心地折好，放回了信封里。

    「你好像很开心。」

    把杯子递给赛蕾涅小姐时，我说了这么一句，让她愣住了。

    「有吗？ 不过，可能真的是这样的。」

    她小小地喝了一口冒着热气的咖啡欧蕾，接着把杯子轻轻放下。

    「每次读这些文字，我就会想起写信的时候发生的事。比如客人说话时是怎么样的，在哪里害羞得说不出口，支支吾吾。还有，如果能把那一瞬间的感情，害羞的面孔也变成文字，寄给对方，那该有多好，之类的。我常常会想这些。」

    「这个想法确实很棒啊。」

    「收信人读到的是我写的字，但是不管是文章，还是蕴含在里面的情感，都不是属于我的。但是，如果那样的话，文字一定会变得非常干燥无味……所以，我会在写字的时候恋爱，不过只有在写字的时候。」

    赛蕾涅小姐露出了害羞的笑容。

    「只有在写字的时候？」

    「嗯。我会感受寄信人的那些话，就像它们是我自己说出来的一样。我觉得，这样文字就会自然变得更柔和。」

    赛蕾涅小姐笑了起来。

    「但是，也只有我自己这样想而已啦。」

    我摇了摇头，对她露出笑容说。

    「没那回事，我觉得这个想法很棒，文字里蕴含着感情，我自己以前都没有这么想过呢。」

    「啊，不是」赛蕾涅小姐挥着双手表示否认。「我只是那么做而已，但是不知道是不是真的会那样。这只是我的自我满足而已。」

    「自我满足不是也很棒吗，如果我要找人代笔，我也希望能找一个重视这种自我满足的代笔人。」

    赛蕾涅小姐移开视线，咬住嘴唇，就像是要忍住即将浮现的笑容一样。然后她用右手捏起一缕头发，把它拨到肩膀前面。

    「……店长你真是的，太会说话了。姐姐都要害羞了。」

    「我只是把想到的直接说出来而已啦。」

    我虽然露出微笑，但看到她害羞的模样，自己也突然变得不好意思了。刚才那句话，是不是说得有点太造作了？因为来这里的客人个性都很强烈，我自己对什么是「普通」的判断标准也变得有些暧昧。以后要注意才行啊。

    「咳哼」赛蕾涅小姐大声干咳了两下，然后开始看其他的信。

    我则继续整理柜子，不再打扰她。

    店里非常非常安静。没有鸟鸣，也没有白天走在街上所感受到的那种喧嚣。偶尔能听到的声响，至多也只有微醺的行人走过店前时的聊天声，以及远处的酒馆里突然爆发的大笑而已。就算是这些声音，随着时间推移也会消失掉。

    在这样一番夜景里打起灯笼营业，我觉得咖啡馆也好像变成了什么隐匿避世的去处一样。愿意踏足进入这里的人，要不是个性有些奇怪，那就真的是抱着什么心事了吧。波尼婆婆把这种人叫做「不正经」，而我觉得他们之间确实有一种共同的伙伴意识。

    我听到纸张摩擦的声音，自己把东西摆在柜子里呃声音，还有门铃声。

    有客人来了。回头一看，一个小小的身影钻了进来。

    「啊，原来是提瑟。欢迎，欢迎。」

    「……晚上好。」

    是前几天在大雨中遇到的那个女孩子。纯净，毫无颜色的白发，还有背后的小小翅膀。如果她真的像看起来般，只有十二三岁的话，那就是这个时间段里来店的客人中，年纪最小的了。

    提瑟怯生生地走近柜台，然后在赛蕾涅小姐身边隔开两个位置的地方坐下。

    「之前你没有被雨淋感冒吧？」

    「嗯，我没事。」

    「那就好，要喝什么？」

    提瑟回答之前，旁边首先传来了声音。

    「那个，你就是提瑟吗？」

    我很惊讶，不过提瑟应该比我更惊讶吧。她眨着眼，看着赛蕾涅小姐。

    「是、是的……」

    于是赛蕾涅小姐不好意思地笑了笑，摆着双手说。

    「对不起哦，突然这么问吓到你了。我不是坏人啦。是波尼婆婆告诉我的。」

    「波尼婆婆告诉你？」

    我试着回溯记忆。说起来，先前波尼婆婆确实跟赛蕾涅小姐说过什么事情来着。

    「她说今天要先回去了，但是如果有个叫提瑟的孩子到店里的话，就要我请她喝咖啡，还把钱给了我。」

    又是那个爱照顾人的好婆婆形象，不过这也很有波尼婆婆的作风。

    提瑟呆呆地看着我们，似乎是没跟上谈话的内容。最后又「哈」地突然反应过来，摇着头说。

    「这怎么行，那个，太不好意思了。我没事的。」

    「但是波尼婆婆都把钱给我了呀，所以为了姐姐，你就答应一下好不好？不然波尼婆婆要责怪我了。」

    赛蕾涅小姐以一副很困扰的模样说道。在这副攻势面前，恐怕没有哪个人能拒绝吧。

    提瑟露出求助的眼神看着我。

    「那个，大哥哥，我该怎么办……」

    我看着她耷拉着眉毛的为难表情，不由得微笑起来。

    「按照波尼婆婆说的做就好了。然后，下次见面时再向她道谢吧。」

    提瑟低着头犹豫了一会儿，最终点了点头。

    「大姐姐，那个，谢谢你。」

    然后又很有礼貌地朝赛蕾涅小姐行礼道谢。

    「啊，没事啦，不用在意，我只是替波尼婆婆花钱而已。」

    赛蕾涅小姐急忙摆着双手说。

    多么和平的光景啊。明明波尼婆婆今天依旧骗走了我的钱包，免费喝完咖啡后扬长而去，却好好地留下了请提瑟喝咖啡的钱。她那么关心提瑟，真希望能把这种温柔也稍微分给我一点。

    我立刻准备好虹吸壶，开始煮咖啡。

    「我的名字是赛蕾涅，请多指教哦。」

    「我叫做，提瑟。请多关照。」

    「提瑟，你几岁了？」

    「呃，那个，我十三岁。」

    「好年轻……」

    我听到赛蕾涅小姐用发抖的声音轻声说。

    「赛蕾涅小姐的年龄呢？ 有提瑟的一倍了吧？」

    「可不可以请你别这样了，店长。这样说得我心好痛……」

    说完，赛蕾涅小姐用手扶住额头。

    提瑟则关心地看着她。

    「……有哪里，不舒服吗？」

    「没关系的，提瑟。大人啊，有时候会对自己的年龄惊讶到说不出话来。尤其是听到小孩子的年纪时。」

    「拜托你不要再这么细心解释了，好不好？」

    赛蕾涅小姐压低声音，对我要求道。

    「……？」

    「没事的。提瑟总有一天会明白的。」

    「……既然这么说，店长你自己又有多大了呢？」

    我发现，圆圆的玻璃镜片后面，赛蕾涅小姐的眼睛正直勾勾地盯着我。

    「告诉你也可以啦。不过真的没关系吗，我连二十岁都还――」

    「已经可以了。谢谢你，我不打算再问下去了。」

    赛蕾涅小姐飞快地说完，然后取下眼镜，把手掌贴在眼窝上，开始嘀咕「啊……现实好残酷……我到底是什么时候变得这么老了啊……」之类的话。年龄增长究竟是什么样的滋味，那应该是我和提瑟都无法想像的吧。

    提瑟把双手举向身体前方，想要朝着赛蕾涅小姐的方向伸出去，但又停住，并且不断重复这样的动作。她好像是在犹豫该不该朝赛蕾涅小姐搭话。接着，又把目光转向我，露出小狗一样惹人怜的眼神向我求助。

    我轻轻摇了摇头，结果她带着愕然的表情停下了动作。

    放弃吧提瑟。对年龄这件事，我们再怎么安慰她也不管用的……。

    但在犹豫了一会儿之后，提瑟还是好像下定了什么决心，注视着赛蕾涅小姐说道。

    「大姐姐也还，很年轻的。」

    我很难相信这是提瑟发出的声音，反倒是觉得，要有人说房间里现在有一台钢琴，或是我不知道的什么异世界乐器，那还比较容易接受。这声音让我听入了迷，甚至连其中的意思都忘了去理解。赛蕾涅小姐一定也是同样，她呆愣地看着提瑟。过了好一会才意识到自己被声音迷住了，接着夸张地笑起来。

    「哎呀，我怎么还让比自己小的孩子担心了。没事的，大姐姐真的没事的！不过，谢谢你。」

    「不、不用……」

    提瑟红着脸，害羞了。那张精巧的面孔上浮现出这种表情后，猛地一下有了人类的感觉，让「美丽」之外又多了「可爱」这样一种形容，我和赛蕾涅小姐都不由得发出惊叹。

    我忍住一直盯着看的冲动，把煮好的咖啡倒进杯子，放在提瑟面前，然后提瑟又对我低头道谢。

    提瑟的脸仍旧红红的，露出一副对咖啡入了迷，其他什么都不在意的神态。不过看她双手端起杯子喝的时候，好像要用杯子挡住自己的脸一样，谁都能明白这是她在掩饰害羞。

    赛蕾涅小姐也看出了这一点，她温柔地微笑着，对提瑟说。

    「提瑟的声音好漂亮啊，姐姐吓了一跳。」

    小手端着的杯子抖了一下。提瑟不动了，连表情看起来也像是凝固了一样。

    「不……没有，那回事。」

    这句话给人的感觉，与其说是谦虚，听起来更像是拒绝。因为她的声音很紧张，透露出一种不安的情绪来。

    赛蕾涅小姐似乎一下子就看透了这点，不过，这应该不是因为年龄和阅历的关系吧。

    「啊，对了对了，提瑟。有个问题，你可不可以帮姐姐出出主意？ 姐姐会答谢你的！」

    她用明快的声音对提瑟说。

    既不是对提瑟寻根问题，也没有就先前的提问道歉，而是轻巧地改变了话题。这种事情，大概只有很善于体贴别人的人才能做到。不愧是赛蕾涅小姐。

    「出主意？」

    提瑟疑惑地看着赛蕾涅小姐，不明白她为什么要突然这么说。

    「对，其实啊，姐姐想要一个恋人……」

    「不我说这也太现实了，你在问一个十三岁的孩子什么问题啊？」

    我不由得吐槽道。

    「店长，我是认真的。」

    「这样气氛反而要变得更沉重好不好，毕竟大人的恋爱话题可是一点也不浪漫。」

    「嗯，首先要增加认识人的机会。」

    「居然真的回答了！？ 提瑟你居然认真回答了！？」

    没想到，提瑟居然认真地给出了一个答案，我很惊讶。

    赛蕾涅小姐的眼镜片闪出一道光，她站起来，迅速坐到了提瑟身边。

    「对啊！ 这个工作，根本就遇不到对的人……！ 我的客户基本上都是女性，再不然就是偶尔会来拜托我伪造文件的，一点也没有吸引力的大叔了！」

    「你也太入戏了吧……」

    不，好吧，我其实能理解，对赛蕾涅小姐来说，这确实是一大烦恼。不过二十几岁的成熟女性就这个问题来跟十三岁的女孩子请教意见，是不是有点不适合啊。作为咖啡馆的店主，我很犹豫自己该不该踩一下刹车。

    「那个，你喜欢，什么样的男性呢？」

    不过，提瑟还是认真又谨慎地问了下去。她似乎是打算试着解开赛蕾涅小姐的心结了。对这种行为，我非常钦佩。我自己十三岁的时候，根本就没想过关于恋爱的任何东西。当时脑袋里全是和朋友约好玩对战卡牌游戏，或者新发售的游戏之类。有种说法是女孩子的精神年龄比较高，在这个方面，我有了实际的体会。

    「嗯……」赛蕾涅小姐用手托着下巴说。「首先，应该是有一个稳定职业的人。要温柔，能够理解我的工作，嗯……外表我不怎么在意，但清洁感很重要！」

    「这样啊……」提瑟不住地点头。「你周围，没有那样的人吗？」

    「一个都没有呢。代笔人的工作，真的没有异性缘啊。」

    一个是成熟的女性，另一个是比椅子高不了多少的少女。这两个人简直就像同龄的朋友一样聊着恋爱话题，而且彼此的表情还都很认真。

    我既不能笑她们，也没办法参加到话题中，于是决定一个人在旁边待着，确认一下调味品库存。平时总是一位叫希露露的邮递员为我带来需要的东西，但眼下她似乎也处于超繁忙期，来的频率比先前低了不少，所以琐碎的小商品就需要我自己去买了。

    在我打开出轨，检查装调料的瓶瓶罐罐时，她们两个的对话一刻都没听过。基本上都是赛蕾涅小姐在说，提瑟不时发问。

    「对啊，原来还可以这样……！」

    赛蕾涅小姐忽然大声说道。我下意识地朝她的方向一转头，发现她也正盯着我。两个人的视线就这样对在一起。紧接着，她脸上浮现出狡黠的微笑，朝我招了招手。可以的话真不想过去，然而小小的店里，我无处可逃了。

    「……请问是怎么了？」

    「店长你不要一副不情愿的表情好不好嘛。」

    赛蕾涅小姐苦笑着，在我面前挥着手。简直就像是街坊邻居的阿姨……不，我还是别再往下形容比较好。

    「其实啊，提瑟告诉了我一个非常棒的主意。」

    听她这么说，我看了看提瑟。但是提瑟缩起身体把眼神移开了。

    「店长，来这里的客人里有没有比较好的人呢？」

    「……也就是说，要我来帮你介绍啊？」

    「没错！」

    赛蕾涅小姐用力点了点头。原来如此，来这个啊。以前日本经常也有这样的情况。街坊邻居里爱管闲事的阿姨每当发现有谁单身，就会「你看这个人怎么样啊那个人怎么样」地来介绍对象。现在的价值观下人们大概比较不喜欢这样的行为，不过因为有很多婚事就是这样促成的，所以在人们相见机会有限的时代里，它应该还是有很重要的作用。只不过我根本没想到有朝一日，自己居然也会站在这个立场上。

    「这样啊……」

    真有哪位客人那么凑巧就符合要求吗，我开始思考。赛蕾涅小姐和提瑟则用满是期待的眼神看着我。你们这样看着我，我也只会感觉困扰啦。

    「维兰德先生刚刚才结婚。杰伊先生说他忙工作忙得要死，根本没有空……摩尔摩尔，不知道他结婚了没……」

    我想起了那个新锐商会的主管。虽然年龄差距有点大，但他也许真的是个不错的结婚对象。

    细细一想我才惊讶地发现，原来店里的客人中真的有好几个适合的人。

    「我倒是想出来了可以介绍的几个人。」

    「真的？」

    赛蕾涅小姐的脸色一下子亮起来。

    「但是，他们都是白天的客人。」

    「……白天？」

    提瑟不解地歪起脑袋。

    「其实夜间营业只是暂时的啦。你看，现在歌姬在城里对不对？ 所以白天观光客就非常非常多。」

    我说完，提瑟的视线突然垂落下去，她把两手夹在腿间，身体也好像缩小了一圈似的。

    「这样啊……白天我来不了呢。」

    赛蕾涅小姐用手指卷起一缕头发，叹着气说。

    「那个……对不起。」

    「啊、你，你不用道歉的啦提瑟！ 我才是，对不起哦，不该问你这些复杂的东西。」

    「不，没、没事。」

    提瑟又沮丧地低下了头。赛蕾涅小姐开始慌张地四下打量，试图寻找新的话题。然后，好像灵感一现般地，视线落在了我身上。

    「对了，嗯，提瑟，你饿不饿？ 这家店呀，有很奇怪的食物哦！」

    「可不可以请你不要用奇怪这个词来形容啊？」

    「奇怪的……食物？」

    「就说了，不是奇怪，只是新奇而已。」

    「是呀，虽然很奇怪，不过味道非常棒呢。」

    「你听一下人说话好不好。」

    赛蕾涅小姐好像一点都没听到我的话。是她真的没听见呢，还是有意无视了呢，不管怎么说，女性果然是占上风的啊。

    「你看，作为帮忙出主意的谢礼，姐姐请你吃东西好了。」

    提瑟畏畏缩缩地想要谢绝，不过赛蕾涅小姐已经对我竖起手指。

    「好啦店长，请来一份『那个』！」

    「『那个』是哪个啊，我第一次听说诶。」

    「就是『那个』啊，『那个』！」

    一点都理解不了。更何况，以前赛蕾涅小姐说过「晚上吃了东西，肚子就会长赘肉」，所以从没点过食物。

    但我知道她是为了提瑟才这么说的。因此作为咖啡馆店主，我要接受这个乱来的请求。

    「是『那个』啊，我明白了。」

    「真不愧是店长！」

    就当这句话是夸奖好了，我心想着这些，朝冷藏库走去。虽然打了包票一口承诺下来，但该做什么好呢。都这个时间了，而且对方还是女生。更何况店里的菜单本来就没多少款式。

    我看到了冷藏库里冰起来的水果。圆圆的，红红的，看上去像是小的葡萄，但口感很软，还有草莓一样的酸甜味。我是在市场上看到之后，当做早餐买来的。除过这个，冰箱里还有一些装在篮子里的鸡蛋。这两种东西在我的脑袋里连成了一线。

    我拿出鸡蛋――因为是深夜的缘故，所以只拿了两个。然后还有牛奶和酸奶。

    首先准备两个容器，打蛋，分开卵白和卵黄。接着把卵白装进一个容器里，放入冷藏库冷冻。这一步里最关键的，就是要让它迅速地冰起来。

    然后再把牛奶和少许酸奶倒进装卵黄的那个容器里，接着，我又从仓库中取出两个小瓶。一个是低筋面粉，另一个则是这个世界中，被称作「烤面包粉」的东西。用这种粉末能烤出蓬松又柔软的面包，我把它当做小苏打来用。

    这两种粉都要仔细地过一遍筛，去掉结块和杂质。因为这里不像原来的世界，有那种神经质程度的质量管理。不过因为食材相应地新鲜了很多，所以我决定不在意这些。

    过好筛之后，再把粉末倒进刚才的卵黄中，然后使劲搅拌，最后就变成了粘粘的黄色面团。我把它放在一边，从冷冻室里拿出冰好的蛋白。给这碗冰凉凉的蛋白中加入砂糖，接着拿起打蛋器，深呼吸。啊啊，要是能有个电动打蛋器该多好啊。可惜并没有那种东西，能依靠的，只有我自己了。

    把打蛋器放在卵白里，迅速搅打。一个劲地搅打。全力地搅打。

    唰唰唰唰唰唰。

    呼……稍微……歇一歇……。

    「大哥哥，看起来好辛苦。」

    「真的呢。店长，你在做什么？」

    「……？ 不就是，你说的『那个』吗……」

    「！ 对哦。没错，就是『那个』！」

    在场外的激励声中，我再次动起手来。唰唰唰唰唰唰。

    空气被裹进卵白，让它从液体变成了白色的一团泡沫。虽然有种成就感，但疲劳感也很强。我的手越来越慢。不过不仅是因为累，也是因为阻力真的变大了。但即便如此还是要努力地搅啊搅，最终就做成了蛋白霜。我的辛劳成果呈现出纯白色，软绵绵的，从碗里拿起打蛋器，还拉出来了一个漂亮的小尖，做得很成功。

    [注：Meringue。法式糕点术语，这个词又指蛋白霜直接烘烤而成的固体饼干，中文称作蛋白糖或蛋白脆饼。而蛋白霜本身也可用于其他点心的制作]

    我用打蛋器刮了一小勺左右，和卵黄面团混在一起，等它们充分融合后，再加入剩下的蛋白霜。只要在搅拌的时候足够小心，不破坏蛋白霜绵软又温和的触感，便可以得到很软的面团。本来的鸡蛋和面粉能膨胀得这么大，想想看真是不可思议。

    「你看，提瑟！ 面团变得软绵绵了！」

    「是什么呢……好奇妙。」

    「把脸埋进去的话，是不是会很舒服呢。」

    「！ 真的……」

    可以的话还是希望你们两个不要随便浪费我的辛劳成果。

    接下来要烧水，顺带让酸痛的右手休息一下。接着，再给平底锅倒一层薄油，放在弱火上。

    移到平底锅之后，膨胀的面团依旧圆滚滚的，好像泡芙一样。我把它分成四份，加了一点点热水，然后盖上锅盖。在蒸烤的过程中，火候一定不能太强。倾斜一下平底锅，能听到水分「咻」地蒸发掉的声音。想想完成之后的模样，这种声音真让人心情激动。

    我估算好完成的时间，打开盖子，首先飘出一团蒸汽，随后是面团烤好后的香味。这股香味让我不由得露出笑容。

    「！ 闻起来好香啊，提瑟！」

    「……嗯！」

    面团底部已经变成了柴犬毛色一样的金黄，确认之后，我把它小心地翻个身，又加入一些热水，盖上了锅盖。

    趁着烤另一面的时间，我打开冷藏库，取出刚才的水果(是不是可以叫它葡萄草莓？ )，把它切成一口就能吃下的大小。现在要是再有一点生奶油就完美了，可惜这个世界里做生奶油应该很难吧。真遗憾。

    打开盖子，圆滚滚，软绵绵的物体正仰视着我。看起来好像是戳一下，就会开始抖动的布丁一样，就是那样厚实柔软。

    火候堪称完美，弱火慢蒸的好处就在这里，可以避免失败。

    我把做好的成品装在两个碟子里，又把水果放在上面。鲜红的颜色看上去十分诱人。最后，再淋上浓厚的蜂蜜。

    把叉子放在盘边，然后端出来。

    「你点的『那个』来啦。充满幸福的舒芙蕾薄饼。」

    她们两人看着面前的薄饼，眼神变得闪闪发光。软绵绵又带着漂亮焦黄色的点心，每个人看到都会很喜欢。

    「这是什么，软软的，又糯糯的！」

    赛蕾涅小姐用叉子试着戳了一下。

    提瑟也学着她拿起叉子来。

    「……！ ……！？」

    然后立刻瞪大眼睛，沉浸在软绵绵的触感里。不过还是别戳太多比较好，不然造型会坏的。

    「舒芙蕾这个词是膨胀的意思，我把使劲搅拌过的蛋白霜和面团混在一起烤，于是就有了平时无法达到的厚实又柔软的口感。」

    [注：舒芙蕾一词来自法语souffler(吹气 )的过去分词，后者又来自拉丁语的sub+flare，flare则和英语的blow同源，所以……舒芙蕾也可以意译成气糕，或者法国发糕……？]

    「真的软绵绵的！ 在嘴里一下子就融化了呢提瑟！」

    「……！？ ……！？」

    「啊，看来不需要我来解说了，好吧。」

    她们两个已经完全忽视了我的存在，一心沉浸在舒芙蕾薄饼中。不，没关系的。一直以来都是这样，舞台的主角总是料理，料理人的影子则非常淡薄。

    「嗯――！ 好幸福！」

    「……！」

    赛蕾涅小姐眯起眼睛，提瑟则鼓着脸颊对她不停地点头。她们吃得这么幸福，我疲劳的右手应该也会很满足吧。

    舒芙蕾薄饼本来是适合早饭的食物，不过，深夜吃的早餐本身则更棒。

    我听着她们愉快的声音，开始收拾厨具。

    「啊，这个很配咖啡欧蕾！」

    「……？ ……！」

    「也很配咖啡吗？ 话说回来提瑟好成熟啊，喝咖啡都不加砂糖的。哇这个得意的表情……姐姐感觉自己落后了呢。」

    提瑟拍着赛蕾涅小姐的肩膀。她们两个人，好像因为恋爱的话题已经发展出了很好的关系。

    「呜呜……因为我从以前开始就不怎么能接受苦的东西……啊，店长，请再给我一杯咖啡欧蕾。提瑟也还要一杯吗？」

    「……嗯。」

    「店长，也拜托再给提瑟一杯咖啡。」

    「是是，马上就好。」

    我停下洗碗的手，开始准备虹吸壶。

    「啊，还有『那个』，也请再来一份！」

    赛蕾涅小姐看着我，提瑟闪闪发光的眼神也在看着我。

    我先望了一下天花板，等待右手的回答。右手什么也不肯说。它似乎也看开了。

    「……嗯，马上就好。」

    我是不是该活用现代的知识，发明一个电动打蛋器啊？ 再或者，干脆把『那个』给封印起来好了。

    提瑟和赛蕾涅小姐发出欢呼声，开始热切地讨论在深夜吃到软绵绵的甜点有多么幸福。今夜的咖啡馆，热闹得像是白天营业的时候一样。

第四卷 4「我们是不正经同盟」

    那天晚上，波尼婆婆和提瑟坐在柜台前。这一段时间，提瑟几乎每天都会到店里来。她深夜里出门，父母什么都没说嘛。或者，其实是偷溜出来的？ 

    我虽然有问题，却不可能直接对她问起这些来。有道是再亲近的人之间，也有不能踏入的部分，更何况我和她的关系还远没有亲密到那样的程度，所以就算问出口恐怕也是多管闲事。 

    重要的是，提瑟很快就和夜里的常客们熟悉起来。尤其是年纪大的客人。大概他们是把提瑟当做自己的孩子或孙辈来疼爱。提瑟也很开心，所以我觉得这样没什么坏处。不过受波尼婆婆熏陶这一点，可不怎么让人能赞同就是了。 

    「所以，听好啊。人呢，一次只能应付最多两件事情。注意这边，手头就没了防备。注意手头，怀里又要露出破绽。诀窍就是要这样，巧妙地引导他们的注意力。」 

    「嗯，原来如此。」 

    提瑟一脸认真地点头，听着波尼婆婆的讲解。 

    「喂，小子，不准随便乱动。」 

    「不，那个，我还有工作要做啊。」 

    「现在客人不就只有我们两个嘛。好了，快在那边站好。」 

    「是……」 

    我没办法顶嘴，只好站在搬开桌子形成的空地处。波尼婆婆和提瑟则站在我的眼前。 

    「一开始的第一步，是先装作一副普通的样子，然后把对方的注意力引导到撞上的地方去，趁机一下子拿到钱包。」 

    提瑟又认真地点点头。 

    「你在教她什么东西啊。」 

    「扒窃啊，当然是扒窃。」 

    波尼婆婆一脸淡然地回答道。 

    「不，这种东西没必要教她的吧。人家可是有光明前途的年轻人。」 

    「来，你试试看。先撞一下，趁机拿走钱包。最重要的就是快，但是动作千万不能太大了。」 

    「嗯！」 

    「不行了，这两个人……根本不愿意听我说话……」 

    提瑟在胸前双手握拳，一副干劲十足的模样。然后朝着练习台――也就是被罚站的我走过来。我放弃了抵抗，按照指示朝前走。 

    擦肩而过时，提瑟踉跄了一下，撞向我的身体。 

    「啊，对不起。」 

    撞击其实很轻。而且即便在这么近的距离观察，她的面孔依然非常精致。要不是因为紧张而脸颊微微泛红，甚至就像是做工精巧绝伦的人偶一样。另外，距离近到这个程度，我听提瑟的声音也更清楚了。她的音色让我觉得脊背上痒痒的。 

    等回过神来，提瑟已经离开了我身边，我再慌忙看看围裙的口袋，放在里面的钱包不见了。 

    「我做到了……！」 

    回头一看，提瑟正双手握着我的钱包，露出非常满足的表情。 

    「真有天分，」波尼婆婆点了点头。「你长得这么漂亮，很容易就能搞定那些男人们。」 

    然后，波尼婆婆又看着我露出贼笑。被提瑟迷得入了神的那一瞬间，看来是没逃过波尼婆婆的眼睛。我连忙干咳两声，想要把洋相搪塞过去。 

    「那个，钱包，还给你。非常感谢。」 

    「……嗯，不客气。」 

    提瑟把钱包还给了我。我把它装进口袋，然后手插着腰说。 

    「虽然波尼婆婆教了你，但千万不能对别人那么做啊，好不好？」 

    「对大哥哥就可以吗？」 

    「呜」 

    提瑟抬头望着我。表情虽然平淡，眼神中却含着期待。这种眼神胜于一切雄辩，我根本没办法拒绝，只好干涩地点了点头。 

    「太好了！」 

    看她开心地紧紧握住小拳头的模样，我突然觉得，自己哪怕这样充当扒窃的练习对象好像也没什么关系了。不，虽然做这种事情肯定是不好的。 

    「真好说话啊。」 

    波尼婆婆对我说道，而且一点都不掩饰脸上的坏笑。 

    「随便你怎么说都可以了。」 

    我确实没办法否定。 

    「好啦，既然练习台都这么说了，提瑟，再来一回试试看。」 

    「嗯」 

    提瑟小跑着到波尼婆婆身边，背上的小小翅膀随之一晃一晃。她看起来很开心，这虽然是好事，不过要是做的事情再正经一点就好了。我在心里一直这样想。 

    「这次要从背后来。人挤人，身体接触的地方很多的时候，就可以这么做。首先要把手放在他的肩膀或者背上。来，这只手。」 

    波尼婆婆的讲座进行到第二段时，门铃忽然响了。走进来的是赛蕾涅小姐。 

    「怎么了，看你一脸心烦意乱的样子。」 

    波尼婆婆说道。的确如此，赛蕾涅小姐的表情很黯淡。她看了看我们三个人，然后木然地站着，木然地说。 

    「我……做了伪造的活。」 

    我没能立刻就理解这句话，但波尼婆婆在我跟提瑟还疑惑不解时，好像就很快明白了是怎么回事。她哼了一声，接着走向柜台，喝掉了杯子里剩下的咖啡。 

    「我还以为是什么呢，现在才开始啊。伪造可不就是代笔人的工作吗，这说明你终于是个像样的代笔人了。」 

    啊，这么说的话――我想起来了。赛蕾涅小姐曾说过，有人曾找过她伪造文件，但她拒绝了。 

    「呜呜，虽然确实有人说，一个代笔人只有能做出能以假乱真的伪造品，才算是入了行……！」 

    居然还有一种职业的评价标准是这个样子的，真是稀奇。就算说这是文化差异，我从小在一个守法意识很高的社会里长大，所以还是有点不容易理解。但是，赛蕾涅小姐说这番话时的表情也很难受，果然个人的价值观也许不管在什么地方都是相通的吧。 

    赛蕾涅小姐抱住头，蹲在了地上。 

    「啊啊……果然还是不做可能会比较好……我只要一直能做情书的代笔就满足了……」 

    「这不是挺好的嘛。一回生，二回熟，以后都是一样了。而且你还能赚更多钱。」 

    波尼婆婆非常口无遮拦地说。 

    但是这样反而可能还更好。被她这样直白地一说，我开始觉得，或许道理真的就是那样。 

    赛蕾涅小姐也抬起脸，用手扶着下巴。 

    「好像真的是那样……」 

    可是下一个瞬间她又开始用力摇头，头发都被摇乱了。 

    「不对，不行的，不行！ 这可是违法行为！ 啊啊，要是被抓住了该怎么办……我不想去伪牢啊……」 

    「你也太夸张了。要是就因为伪造文书把代笔人给抓起来，伪牢早就塞不下了。」 

    「伪牢是什么？」 

    我虽然不愿意插嘴，但这个没听说过的字眼还是很让人在意。波尼婆婆看了我一眼，抬起了半边眉毛。似乎这还是个很普遍的常识，普遍到连波尼婆婆都开始觉得我奇怪了。但她没有细问，还是回答了我。 

    「伪牢*就是关罪人的监狱啊。正式判罪之前先把人关在那里，那地方大多是地下石砌的脏牢房。一堆囚犯被塞在同一个地方，所以谁都不想到那种地方去。」 

    [*注：这个词原文是片假名，对应法语pastiche，这个词的意思就是『仿品』，于是我们将它意译成了『伪牢』。] 

    「呃，原来如此。」 

    也就是说那是拘留所一类的东西吗。而且从这番描述来看，那里的环境应该不怎么好。 

    或许是赛蕾涅小姐又产生了联想，她再次抱起头，发出「啊啊啊啊」的呻吟声。提瑟坐在她的正面，抚摸着赛蕾涅小姐的头。 

    「呜呜，谢谢你，提瑟。姐姐就是到了伪牢里，也不会忘记提瑟的……」 

    「所以说，你真的太夸张了。只是伪造一份文件，谁都不会在意的。公差们都知道这件事，而且就凭帮他们处理那些麻烦的文书工作，人家还很感谢你们呢。」 

    波尼婆婆从怀里取出烟杆，又突然想起提瑟和赛蕾涅小姐还在场，结果她烦恼地看了看烟杆，只把它在手中转了几圈。 

    「更何况，我看你也不是在伪造文书里加笔印的那种性格吧？」 

    「笔印……？」 

    这次轮到提瑟对波尼婆婆投去不解的视线。不过在赛蕾涅小姐首先开了口，所以提瑟又把目光转向她。 

    「代笔人都有一种用来识别的印记，叫做笔印。那个是用来标明文件由谁写成的，但是有些人也会把它偷偷地改在伪造的文书上。」 

    「明明是伪造，却还要盖上自己的印章吗？」 

    那要是事情败露了该怎么办？ 

    「哼，那些人把自己当成艺术家，觉得要夸耀一下自己的杰作，而且还能用来当宣传。要是入了哪个官差的法眼，没准就能当上书记官，专门给大人物服务。」 

    「只要是代笔人，每个人都梦想变成那样呢……」 

    赛蕾涅小姐颇有感触似地说。 

    「反正你也开始干伪造的活了，要不然也把笔印加进去如何？」 

    「不、不行的！ 那样太可怕了！」 

    她用手抱起肩膀，发着抖说。 

    「我虽然也很想成为书记官，可是只要一想到伪牢就觉得自己肯定不行的！浑身都会发抖，根本就写不了字！」 

    波尼婆婆斜着眼看了赛蕾涅小姐一下，然后又惊讶，又无奈地叹着气说。 

    「真是的，既然你是这种认真得要死的性格，那为什么还要接伪造的活儿啊。」 

    「呜呜，我也没办法才做的……」 

    赛蕾涅小姐的肩膀一下子垂了下来，提瑟不停地揉着她的头发，就好像抚摸大型犬一样。 

    「我的父亲在工作中受了伤，必须修养一段时间才行。」 

    「怎么会成――」 

    波尼婆婆立刻开了口，不过―― 

    「然后，父亲作担保的一个朋友又不在了，放高利贷的人就照过来，说让我们快还钱。」 

    又随即像是斟酌用词一样，缓缓地说到。 

    「成了这个样子，确实让人头疼啊……」 

    她把手按在太阳穴上，来回地揉着。 

    这样的故事不算少见，然而，实际面对一个这样一个麻烦故事中的当事人，却很难找到能安慰对方的话。 

    「有一位商会的客户从以前就来找过我好几次，开出的价格也非常好，所以我最后就……」 

    唔唔唔。我也觉得头疼。我不能责备赛蕾涅小姐，可是要鼓励她说别为这些烦恼，好像也很难。她可是为了保护家人，才不得已接受这种工作，而且要是被抓走的话，就没办法还清高利贷了。换做是我，在这种关头也会非常害怕。 

    「大姐姐，真的很努力。」 

    提瑟温柔地摸着赛蕾涅小姐的头。结果赛蕾涅小姐抬起脸来，眼角浮出泪滴，紧紧地抱住了提瑟。 

    「提瑟真是个好孩子啊啊啊啊……」 

    「好、好难受……」 

    「哈啊啊啊这个大小刚好能抱在怀里，好舒服，好治愈……」 

    「唔唔……」 

    「背上的翅膀也软绵绵的……哇啊……」 

    「好痒……」 

    「你在干什么啊？」 

    波尼婆婆惊讶地问。 

    「哈！ 对不起提瑟！我一不留神就……」 

    一不留神就开始抱住人家乱摸翅膀了吗这个人。我用怀疑得眼神看着赛蕾涅小姐，但提瑟却摇摇头回答说「没关系」。自己不知何时失去的，信任别人的意愿，在这孩子还保留着啊。我突然觉得提瑟好耀眼。 

    「小子，你也是，你干什么捂着眼睛啊？」 

    「太耀眼了，我好像没办法直视。」 

    「……真是不懂你。」 

    「不，没事，我在装呆而已。」 

    我重新收拾心态，回到柜台中。 

    「赛蕾涅小姐，这种时候再怎么着急也没有用的，先冷静下来，喝杯咖啡吧。」 

    「啊，这是个好主意。整天想着不好的事情也只会消磨精神。比起实际可能发生的事情，想那些反而对身体更坏。」 

    波尼婆婆的话很有深意，而且说得一点也没错。忧心忡忡对人的精神会造成多大的损害呢，相比之下，那些不安变成实际的情况却少之又少。我们与其说是在担心实际的某件事，还不如说是为自己树立的恐惧消耗精神。这种时候，最应该做的就是改变一下心情。 

    「做了就是做了，事实不能改变，但自己的心情还是可以改变的。」 

    「唔，店长你明明比我小，但是也能说出这样有道理的话呢。可是，如果公差真的来了的话……」 

    「到那个时候再说。等他们来了，再考虑该怎么办吧。」 

    我用爽朗的声音断言道。之所以敢这么说，是因为从波尼婆婆的话来推测，那种情况发生的可能性真的很低。所谓的伪造，好像都被大多数公务人员默认了。而且他们总不可能就为了一张文件，从那么多代笔人中专门来寻找赛蕾涅小姐吧。这样付出的人力和收效是不成正比的。 

    「而且，那个叫做笔印的东西，你没有加进去不是吗？ 那样就不可能会暴露的啦。」 

    「小子，你这不是也学会像个不正经的人一样思考问题了吗？」 

    波尼婆婆笑了起来。我明白她这是在夸我，但真的应该高兴吗？心情有点复杂。不过赛蕾涅小姐却用手遮着嘴，咯咯咯地发出笑声。所以，嗯，我也把这当做是一件好事吧。 

    「店长也顺利加入不正经的行列了呢。、」 

    赛蕾涅小姐站起身，和提瑟拉着手走到柜台边。 

    「不过我可不怎么觉得开心……」 

    「是吗？但是这样很有趣哦，不正经。」 

    「你一副这样爽朗的笑容，我的心情更复杂了。」 

    「我已经看开了！ 没错，我也是不正经的人！ 到了现在，伪造一张两张文书又算什么！」 

    「那只是破罐子破摔而已吧……」 

    然而赛蕾涅小姐好像根本没有听我说话。 

    提瑟的头像节拍器一样不停转动，看着我们两个，然后她又突然拽了拽赛蕾涅小姐的袖子。 

    「我也，想加入。」 

    「加入不正经的人吗？」 

    提瑟点了点头，背后的翅膀也随即扇动。 

    波尼婆婆咧开嘴，露出坏笑。 

    「这个年纪就变成不正经的人，真了不得啊。就连我那个时候可都是规规矩矩不张扬的呢。」 

    「规规矩矩不张扬？ 你是说衣服吗？」 

    「小子，你跟我到外面来一下。」 

    说这话的人以前也是个规规矩矩不张扬的少女？我一点也不相信。 

    尽管我背上流着冷汗，不过提瑟和赛蕾涅小姐却一点也不在意，她们看着彼此，说。 

    「提瑟你真的要加入进来吗！加入不正经的行列！」 

    「嗯，我要。」 

    「诶诶，喔――！」 

    「喔――！」 

    两人一同举起拳头的模样看起来就像是亲密的姐妹，让人不禁微笑。不过，话题的内容在教育上似乎有一点问题就是了。 

    「这样真的好吗……」 

    「她们两个本来就是那种认真个性，稍微放纵一下反而正合适。」 

    波尼婆婆一边冲我摇手一边说。听她这么一讲，我也有点相信了。毕竟她们两人看起来都好像很开心，赛蕾涅小姐不再是刚来店里时的那副阴沉表情，提瑟的小小翅膀也充满活力――我发现，提瑟虽然不怎么有表情的变化，但那双翅膀却很能鲜明地表达她的感情。比如现在，我能从翅膀中看出她有多高兴。 

    所以，嗯，应该没问题吧。我心想。 

    提瑟忽然又转过来，抬起头看向我。她微微歪着脑袋，白色的头发跟着轻摇。 

    「大哥哥，也是不正经的人？」 

    晴天霹雳。我一步也走不动，连一根指头都动弹不得，甚至连大脑回路都肯定短路了。 

    一瞬间的寂静之后，店里响起了高声大笑。波尼婆婆笑得捂着肚子，赛蕾涅小姐虽然用手遮住嘴，但肩膀却抖个不停。 

    你们觉得好玩是没错啦，可是也希望能理解一下我受到的冲击。 

    我可是被一个幼小的女孩子抬着头直直地盯着，然后还她还歪起脑袋问我「不正经？」。被那双纯真无邪的眼睛盯着！ 问是不是不正经！ 

    我总算摇了摇头，但感觉动作僵硬极了，就好像常年被遗忘，早已锈蚀的金属合页似的。 

    「不……我，大概……不是吧。」 

    「不是，不正经的人？」 

    提瑟的肩膀和眉毛都垂了下来。对表情没有太多变化的她来说，这样明显的失望算是很少见的。就连背后的小小翅膀也看起来像是失去了精神。再加上她本来的精致容貌，全身被寂寞包裹的这副模样看起来非常虚幻缥缈。一想到是因为我的一句话，才让她露出这样的表情，我突然觉得胸口一阵揪紧。 

    该怎么办。其实理智上是理解的。但是，我还是做不到。要说为什么，那是因为就算是我，也还是有一点小小自尊的。哪怕会让眼前的少女露出这样的悲伤表情，我依旧无法自称是个「不正经」的人。 

    提瑟的手指在肚子前边戳来戳去，同时她又小声说。 

    「我要是，能和大哥哥一样就好了……」 

    「其实我也是不正经的人。不，刚才我一不小心就给忘掉了。」 

    我丢掉了自尊。那种东西，找个扔不可燃垃圾的日子丢到垃圾筐里就行了。 

    店里又充满了波尼婆婆和赛蕾涅小姐的笑声。这次赛蕾涅小姐连嘴都不愿意遮了。啊啊，随便你们笑好了！随便你们怎么说都行！ 

    「……真的？ 真的是不正经的人？」 

    提瑟抬头望着我，我则用力点头。 

    「没错，是不正经的人！」 

    「和我一样？」 

    「没错，一样。」 

    她眯起双眼，开心地笑了。 

    「――好棒！」 

    我望着咫尺之外她的笑容，下定了决心。嗯，我要成为一个不正经的人。只要是为了提瑟的笑容，这点小事根本不在话下。 

    就这样，我们在这里建立起了不正经的同盟。

第四卷 5「谎言与兔子与哼歌」

    有的人说，小小的谎言并非谎言，而是些微的过失导致的。说并非为了害人，而是想让人觉得自己好，或是为了不让人担心，出于这种理由而说的谎，只是说法有些不对而已。

    但是一旦撒了小小的谎，之后它就会擅自膨胀起来。为了隐瞒这个小小的谎言，就不得不再接着叠加小小的谎言。然后最终这个小小谎言不断长大，就会变得不说更大的谎言就藏不住。结果，些微的过失就会变成大错。

    谎言真的是非常不可思议的东西，一旦开始，不到无法挽回的地步它就无法停下。

    「所以啊，我现在很头痛啊」

    皮克先生双手抱头这么说着。声音尖锐嘶哑，像是从喉中挤出来的一样。

    「那已经只能坦白道歉了啊」

    我这么说了后，皮克先生抬起了头。

    「我知道。我知道的啊，那样做才是最好的。但是，你觉得我说得出口？」

    他睁大眼睛问我。我考虑了一下，如果我陷入跟他一样的状况，我能说得出口吗。

    「……不，说不出口呢」

    「是吧？！」

    「但是也只有说了吧？」

    「……也是啊」

    再次抱起头，皮克先生长长地叹了口气。

    「说起来你一开始是为什么要撒谎的啊」

    「因为啊」说着皮克先生挠了挠头。「我明明自大又干脆地夸口要做厨师才离开了乡下，但现在只是个剧院的清洁工啊？太丢人了我根本说不出口」

    「就算这么说，你这牛吹得也太大了」

    「……那个，反正只是写信？我想着应该不会暴露」

    唔哈哈，皮克先生这样夸张地笑了下，然后垂下肩膀。

    「没想到我妈居然要来啊，到这种远得要死的地方来」

    「能见面不是很好吗」

    「那个啊，虽然能见面是很开心……啊啊！我就不该写什么我开了自己的店在做厨师长的！」

    他砰砰地猛敲着柜台。

    「还有什么来着。有很漂亮的夫人很可爱的女儿，而且这城里的有权人士经常来店，还记得你的名字，之类的吗」

    皮克先生一下子停住了动作。

    「……那个，真的是，太忘乎所以了」

    「其他还说了什么谎？」

    他抬头看了看我，然后飘开了视线。

    「我写了我的店里每天都是满席，非常忙碌，作为厨师非常成功」

    追寻着梦想来到城里，但是什么都不顺利。即便如此也想向故乡的家人传达自己没问题的心情，我能理解。如果处于同样的情况，我也有可能会这么写。

    「所以，你妈妈说了想吃你店里的菜对吧？」

    这样询问后，皮克先生趴到了柜台上。

    「嗯。她说想暂时住在我家里，还说想看歌姬的公演」

    「……住家里，看公演？」

    我有些不好的预感。皮克先生发着抖，没抬起头。

    「我还写过，我住在像是贵族会住的那种豪华的房子里，还有因为我有贵族的客人，所以歌姬公演的门票也请人通融给我了。然后她就说，那我也想看」

    我不由扶额。这牛吹得大过头了。

    「现在赶紧找点理由拦住她吧」

    「……我妈，年纪已经不小了。从那种偏远乡下来这个地方，恐怕也只会有这么一次了啊。她一直都在那个村子里播种耕田，没怎么出过村里。所以也很期待来这里」

    我已经什么都说不了了。对那样的妈妈，能说得出「别来」吗。无论怎么想都不可能吧。那确实是只能抱头了。

    我不说话，店内就沉默了下来。桌席那边精灵姐姐正在翻一本很厚的书，柜台的另一头也有一位客人。

    皮克先生慢悠悠地爬起来，用右手揉了揉乱糟糟的胡子。

    「都三十过头了还在剧院做清洁工，不会被任何人感谢。明明我是强行挥开家人的反对跑到这里来的，到底在做些什么啊」

    「你是想做厨师的对吧？」

    询问后，皮克先生笑了。像是放学后的小学生一样快乐的笑容。

    「很帅吧，厨师。无论什么食材都能想办法将它们组合起来，干脆利落地撒下调味料，这样就能做出美味的东西，那就是魔法啊」

    然后他向前探出身体抬头看我。

    「所以对我来说，你也是魔法师啊。能做出我至今都没吃过的料理，而且还有自己的店。太耀眼了，我几乎无法直视啊」这么说着皮克先生抬起一只手遮住眼睛。「好耀眼」

    看着他开的玩笑，我也笑了。

    「皮克先生不也是魔法师吗。你做过厨师吧？」

    「不，我不行我不行。我没有毅力啊。虽然是在好的店里打过下手，但之后就辞了。现在都不怎么拿菜刀了」他自嘲着笑道，「真是头痛啊。要怎么办呢」

    皮克先生站了起来，将钱放在了柜台上。

    「算了，今天这就回去啦。抱歉啊店长，让你听我说这种牢骚」

    我摇了摇头。

    「那就这样，我会再来的」

    说完，皮克先生就离开了店里。留下的只有空掉的杯子和饮料钱。我将这些收拾掉后，柜台的边上传来了声音。

    「谎言这种东西还真是难以处理啊」

    一个小小的身影，发出了能让吊灯摇晃版，低沉的声音。

    【为了不让别人受伤而洒下的小谎言，总有一天会扩大膨胀起来，甚至会变得不仅连对方，而且自己也会收到伤害。就算是明白这些，但是也会有不得不说谎的时候】

    【……今天说的话也还是那么深奥呢，科尔雷奥尼先生】

    在那里坐着的，是毛发松软的小兔子。但是这位身穿有着金色刺绣的黑色高级西装的正体，是这条街上的黑社会兼掌管一流食材流通的老板。

    【每次来你的店，都会听到些让人甚感兴趣的话题啊。这是我最近发现的乐趣啊】

    科尔雷奥尼先生发出来库库的笑声

    【听了别人的烦恼却在笑可不好呀】

    【说得很对。但是啊，看见了自己过去烦恼的身影和年轻人重叠在一起了，觉得怀念那也是长者的感触啊】

    虽然看上去完全判断不出长者的模样，科尔雷奥尼先生究竟多少岁了呢。问了也许会生气也说不定

    【科尔雷奥尼先生也会有类似的烦恼吗】

    【能不说一个谎地活下去的人啊，不是相当幸福的人的话，就是什么都不考虑的无能之人啊。就算是你也说过谎吧？而且是很大的谎】

    视线看了过来之后，我缩了缩肩膀

    【的确有过呢】

    【如果是能简单忘记的谎言的话还好，而相当大的谎言的话会一直跟着你背后。让你觉得越来越沉重，总有一天会承受不住。变成那样之后你只能乖乖地全部清算。大家都是啊】

    【清算之后，会变得怎样呢？】

    科尔雷奥尼先生摸了摸帽子的边沿。

    【基本上谎言都会暴露。擅长圆谎的人可不多。所以才会有欺诈师，政治家之类的职业啊。虽然谁也不清楚谎言的最后会是怎样，但是背负的谎言消失之后心里会变得轻松。那样的话就能向前迈出一步了】

    【那个，也就是说】我点了点头说着【比起说谎的结局，为谎言做个了断重新振作才是更加重要的事情吗】

    【你也变得越来越会总结了呢】

    【科尔雷奥尼先生的话对我来说还是很深奥的呢】

    【那是我故意说地晦涩难懂的，那样听起来才让人觉得更有感觉不是吗】

    像是开玩笑地这样说了。确实，那种说话方式听起来很酷。我也务必得学习一下才行。身为深夜咖啡馆的master，那种深奥的气质是必不可少的

    正当我想要练习一下科尔雷奥尼先生的说话方式的时候，店里的门挂着的铃铛响了起来。那个小小的白色身姿正是提瑟。欢迎光临，这样跟她打了招呼之后，提瑟一下子低下了头。小小的翅膀吧嗒地摇晃着。

    【……你的店，真是太有意思了】

    科尔雷奥尼先生深切地感叹道

    【那是什么意思呢？】

    【没有，别在意。到时候你就明白了】

    【哈啊】

    科尔雷奥尼先生摇了摇头，视线看向了手边的杯子。就像表示谈话到此为止一样，于是我看向了提瑟。

    提瑟就跟习惯了一样，在固定的位置坐了下来。人类真是有趣的生物，习惯了之后已经能够自己决定好座位了。提瑟已经跟常客们一样，最初那种不安的样子已经不再出现了

    【呀，晚上好。就跟平时点的一样可以吗？】

    【嗯】

    提瑟点了点头

    【说起来，提瑟有过说谎的时候吗】

    我一边为泡咖啡准备着虹吸，一边跟突然想起来一样问了提瑟。提瑟一下子看了过来之后低下了头，然后小声说了

    【……有，过】

    【抱歉，看样子是很深刻的谎吧】

    那是甚至让我为轻率的询问感到后悔的，提瑟露出的认真的表情。

    提瑟摇了摇头，抬起头来看着我

    【说了谎的时候，应该怎样做才好呢？】

    【又问了个让人难以回答的问题啊】

    ，

    如果是平常的我的话，肯定是会为怎么回答而大伤脑筋的吧。但今天幸运的是，我已经在心中的笔记本那里记下来模范的回答

    【说谎的话总有一天会暴露的不是吗？虽然暴露之后的结果是怎样我们不得而知，但是我们总是要去面对的。因此我们应该要做好觉悟，然后踏出向前的一步】

    在柜台另一端听到了忍笑的声音。虽然只是借用了某位兔子的观点，还是让提瑟【原来如此】地点了好几下头。

    【大哥哥，你有过说谎的时候吗？】

    【那当然，有很多呢】

    【因为是不正经吗】

    提瑟用纯洁无暇的目光看着我说道。柜台的另一端又传来了忍受不了的笑声。我横眼瞄了一下

    【……科尔雷奥尼先生，都听到你的笑声了哦】

    【哎呀，抱歉】

    虽然这样道了歉，但是肩膀还是在颤动着

    【笑过头了吧】

    【好久没有感到那么愉快了。不正经吗，那真是不错啊】

    有什么让他那么愉快我虽然搞不明白，科尔雷奥尼先生反复点着头

    提瑟则是悄悄地看着科尔雷奥尼先生，然后抬头看了我。刚才自然的态度已经消失了，看上去身子变小了一样感到不安。

    【提瑟，那位是科尔雷奥尼先生。虽然是坏人，但是其实不是坏人的。】

    【……究竟是不是坏人呢？】

    【也就是说，是一位不得了的不正经人士】

    提瑟听了之后仿佛理解了一样。露出紧张的神情直接朝向科尔雷奥尼先生，一下子低下了头。

    【那个……我是成为不正经伙伴的，提瑟。请多多，关照】

    【感谢你那么礼貌你招呼。我是科尔雷奥尼。你的……不正经吗？】

    提瑟认真地点了点头。

    【是的，我是不正经】

    【我觉得这不是可以堂堂正正的表情说出来的话呢】

    边苦笑着，科尔雷奥尼先生看着我。

    【怎么，最近难道流行这样的说法吗？】

    【在这种时间出现在店里的几乎都是些不正经的人，之前有着这样的观点】

    【原来如此，说得挺对的】

    【这句话是什么意思可以说一下吗？】

    我摆出笑脸逼近，但科尔雷奥尼先生摆出游刃有余地态度无视了我，然后朝向了提瑟

    【那么年轻就成了不正经的人，真让人期待将来啊】

    【嗯……经常，被这样说过】

    那算是好事吗。我有点判断不出来。提瑟的翅膀吧嗒吧嗒地摆动仿佛很高兴的样子。既然提瑟本人都不反感，我觉得这样就算了吧。

    【提瑟，这个人其实是不正经们的boss哦】

    【……！？】

    【你在瞎说些什么】

    科尔雷奥尼先生受不了地说。但是提瑟听了之后瞪圆了眼睛，相互看着我和科尔雷奥尼先生。翅膀哇沙哇沙地不规则动着，显得十分动摇

    【也不算是说错吧？】

    科尔雷奥尼先生说着。怎么说都是黑手党的boss。虽然我不清楚这个世界的黑手党是干些什么的，但应该也是做着些不算正经的营生的。

    【……的确，可以说是干着些称不上正经的事情】

    科尔雷奥尼先生这样说了之后，提瑟赶紧挺直了背。

    【bo，boss，先生】

    【不，不用勉强自己这样说也可以】

    【提瑟，科尔雷奥尼先生应该说是个平易近人的boss呢】

    【平易近人的boss，先生】

    【我不是这个意思】

    虽然科尔雷奥尼先生认真地纠正了，而提瑟也认真而疑惑地歪了歪头

    【平易近人……不正经人们的，boss先生？】

    【让你正确的称呼不是这个意思。而是想让你随便的称呼就行了】

    【……兔子先生】

    我一下子喷笑出声了。虽然想尽力抑制一下，但是真的忍不住就笑了出来，怎样都停不下来。哎呀，因为，科尔雷奥尼先生居然被小女孩叫做兔子先生什么的！

    【……你变得也越来越不跟我客气了呢】

    科尔雷奥尼先生无语地说道。从没有感觉到他生气，可以看出科尔雷奥尼先生的器量之大。但是一直笑下去还是太失礼了，我总算是把笑止住了。

    【不不，真是抱歉。这实在是太预想不到了。唔，唔呵呵】

    【笑还是没止住哦】

    我用两手来回搓着脸。冷静下来，我要冷静下来啊。

    【那个，对不，起】

    看了我们的互动的提瑟，用不安的声音小声说着

    【你也不用道歉。因为那种称呼方式也说不上错吧。但是如果你能称呼我科尔雷奥尼的话我就更高兴了】

    【好的，科尔雷奥尼，先生】

    【兔子先生听起来更可爱哦】

    【连你也那么开心那可真是让人高兴】

    又传来了叹息的声音。能这样调侃科尔雷奥尼先生的机会实在太难得了。要不是多亏了提瑟的天真无邪，我也没有这样调侃的勇气。

    兔子先生……我可说不出口啊。因为是提瑟才可能会这样称呼吧

    回想起来的话笑意又涌上心头了。不狠狠咬住的话脸上的肉又会变成笑脸了。我继续准备着提瑟的咖啡

    科尔雷奥尼先生跟提瑟说了些日常问候之后就回去了。虽然开始深夜营业之后他有来光顾，但是每次逗留的时间都太短了。因为是大忙人，想必一大早就有很多工作的事情要处理吧。由这点来看的话，能不在意第二天白天工作光顾深夜这家店的人，都是些不在早上工作的，说是不正经人士也不为过了吧。

    现在店里只剩下精灵大姐姐和提瑟。时钟已经显示早就跨过深夜，接近夜更深的时间了。精灵大姐姐保持拿着厚厚书本的姿势，打起来瞌睡。

    【提瑟不想睡吗】

    问了之后，提瑟摇了摇头

    【没关系，的。因为白天会好好睡回来的……】

    【我也是呢】

    【那我们，都是呢】

    提瑟揪地握住了小小的拳头

    【对，我们都一样】

    说着两个人一起笑了起来

    深夜的咖啡馆比起白天的时候光临的客人数目更加起伏不定，仿佛是配合着时机般持续着一样，有时候甚至会出现让我怀疑这条街的人都消失不见般，谁都没来光顾的日子。

    如果夜里的来客进店时候看到的我的样子的话，肯定都是发着呆的吧。就跟终于确认到这个世间活着的人不只有我自己一个一样。

    白天睡觉夜晚出来逛的人，我想都是些内心隐藏着某些孤独的人吧。夜里多余的东西都消失了，只留下孤独感幽幽浮现。偶尔会忍受不了这种孤独感，夜里在街上散步的时候。然后遇到怀抱着同样孤独感的人，彼此说着不容易呢一起笑着，然后再回到日常生活。

    深夜光顾的客人，都是怀抱着孤独而放不开的人。已经习惯了一个人步行的坚强着，尽管如此还是会感到寂寞。

    虽然成年人会用酒精去消遣过去，而不能喝酒的人就困惑了。这种时候，咖啡馆就是个很好的去处了。我这样想着

    虽然有着提瑟这样难得的深夜来客，但我不会用“对你来说还太早”这种理由去拒绝她。毕竟这家咖啡馆也没有酒，也没什么年龄限制。

    就像是好好品味咖啡的温暖一样，提瑟用两手包裹着杯子。盯着水面的眼神像是发着呆一般，但是嘴角却浮现着淡淡的微笑。没有一丝逞强和紧张，浮现着很安慰氛围。

    我也不打算说些多余的话了，开始整理着架子上的玻璃杯

    孤独并不是仅靠话语就能抚平的。在同一个地方共享着同样的心情的话，就算不交谈那也挺足够了。

    啊啊，如果这里能有些让人平静的音乐那就更好了，我想着。深夜的确是，有点过于安静了。偶尔这种安静反而让人烦躁。

    整理到架子上第二排的玻璃杯的时候，背后传来了小小的音乐声。我停下了伸向架子的手，就这样静止不动了。

    那是究竟是什么音乐呢。我倾耳聆听。那是如果是在白天的繁闹，我肯定会错过般的微小的旋律。稍微让人感觉到哀伤的曲调、但是又感觉到了温暖。

    澄澈的音声轻易地穿透过了我的耳朵，径直地传达到了我的心脏。尽管没有歌词。但还是一下子让我的感情发生了动摇

    为何那么让我揪心？

    为何那么让我感到苦涩？

    喉咙在颤动着，仿佛有什么东西要溢出来了一样。眼睛里面仿佛灼烧般炙热，我闭上了双眼。脑海里，心脏里，都被那首音乐给填满了。然后通过心脏的血液传达到全身，流淌到每一根指尖。我连动都动不了，那音色实在是过于让人舒服，但是如果就这样沉浸下去估计会哭出来吧。

    【那首是，什么曲子？】

    我就像是要把话语给咬碎般用力地说道，那梦幻般的音色也随之戛然而止。仿佛就像小憩时候的梦境一般，所有一切都突然消失了。而那般让我感到强烈揪心的感情，仍然在某处流淌着。

    【啊……不好、意思。是不是觉得、很吵呢】

    听到了提瑟这样说。所以我终于察觉，原来那是提瑟在哼歌。我深吸了一口气，让身体的感觉回复过来。然后露出了微笑。没事的，跟平时一样

    回过头，看着提瑟。她缩着身子，紧张地看着我。

    【一点也不觉得吵呀。我是听入迷了】

    【怎么会】提瑟摇着头，【我唱的、不算什么】

    【好不好听判断的是我呀。真的是非常优美的音色】

    【呜、呜呜】

    提瑟把身子缩的更厉害般趴下了头。头顶小小的发旋对着我

    【真是首哀伤的曲子呢。虽然我，不能形容地很清楚】

    【……是的】提瑟点了点头。【是一首思乡的曲子。以前语言还没统一的时候，到处充满争端……有很多被故乡所流放，虽然回不去了，但是还是不得不继续生活下去的人。这是由那些人制作出来的、音乐】

    原来如此，所以我才会那么揪心啊

    我不假思索地笑了出来。说不定，我是这个世界里头唯一能充分体会那首歌的人。

    【……？】

    又安静了下来之后，提瑟不可思议地看着我

    【我故乡那里也有类似的歌。觉得那思乡的曲调真的很像而已】

    为了蒙混过去我适当掩饰了一下，出乎意料的是提瑟闪着眼睛兴奋起来

    【那是什么样子的歌曲呢？】

    【就算你问我是怎样的】

    【那个，请唱一下吧。我想听一下】

    我说不出话来

    【不不……至于这个……】

    突然提瑟的表情暗了下去，肩膀也消沉地落了下去

    【十、十分抱歉】

    能任由提瑟摆出这种表情的人类这个世上真的有吗？我的胸口感到非常难受。我很纠结。但是还是决定好了。况且，什么啊，不过是唱首歌而已嘛

    【没关系。我唱给你听。但是，听好了啊，提瑟】

    【……？】

    【我是音痴来着】

    我强调地说着

    【具体来说就算音程(译：应该是音高之类的吧 )把握不好。每次唱歌之后什么的人都对我微笑着。虽然我说不上讨厌唱歌啦，但是唱的真不好】

    我拼命地说清楚之后，提瑟露出了认真的神情看着我。然后很怀念般眯着眼睛

    【我以前也是、这样子的。总是不能唱的很好。烦恼的时候，母亲跟我说了。不用唱得很好也没关系，为了传达给某人而去唱吧。如果能传达给谁的话，那首歌就已经比普通唱的好的歌更加美好了】

    【……真是个好母亲】

    【是的】

    提瑟浮现出微笑回应道

    【但是，听上去比唱的好听更难呢】

    【呃……那个、的确是……】

    提瑟低下了头，但是马上又抬起来了。

    【那个、我会好好地去倾听的，没关系的。请为了传达给我而唱吧】

    看着这认真的表情，我不小心笑了出来

    【为、为什么、要笑呢】

    【抱歉抱歉，因为这还是第一次有人这样对我说】

    好好地去倾听吗。说得真不错

    【多亏了你我不那么在意自己唱得不好了。不用唱得很好也没关系吗，这样啊】

    一直我都觉得唱得不好就不能在别人面前唱歌的。觉得如果评价不高的话就没有意义了。但是，如果有人愿意去倾听的话，为了传达给那个人听，就算唱得不好也会有相当的意义的吧

    【那么，既然难得愿意听我的歌】

    【嗯】

    我试着故意地咳嗽了一下，然后提瑟也跟着笑了起来

    最初的音就跑调了。虽然音程也肯定不对吧，但是现在我已经不在意了。况且面前有个女孩，在专心的侧耳聆听，这样的状况唱着唱着就感觉到脸有点发热了

    唱到了最后，我大大地吐了口气。心脏还在砰砰地跳动着。有种不可思议的成就感

    提瑟张开了眼睛，抬头看着我不停地鼓着掌

    【这是让人害羞呢】

    【我有好好地感受到了。虽然音程……有点、跑调了】

    被有点开玩笑般说了之后，我两手投降了。没有一丝一毫讨厌的感觉，这都多亏了提瑟她用温暖的目光看着我。而且，我的歌声能够传达给别人，总感觉挺开心的

    提瑟啪嗒啪嗒动着翅膀说道

    【……那首歌，我、有听过】

    【――――诶？】

    我唱的那首歌，是我从小长大的小镇上傍晚时分一直播放的曲子。曲名和歌词在那边连小学生都被教过。没想到提瑟居然会知道

    【为什么，你会知道呢？那是我……】

    所居住的世界的曲子啊

    【我奶奶，曾经唱过给我听。很久之前、有一次】

    【你的奶奶，难道有说过她是从很远很远的地方过来的吗？】

    我不禁探出了身子

    【没有，因为我奶奶，知道很多世界上的歌曲】

    提瑟身子后退了一下，看上去很困惑地回答道

    【……这样啊】

    我收回了身子。如果知道这首曲子，我还以为会是跟我一样穿越到这个世界的人。没想到居然是偶然，应该不会有同样的曲调同样的歌词被创作出来那么巧合吧

    或者说，这个世界的某个时代曾经有过这样的人穿越过来也说不定。从我的世界穿越过来，察觉回去不了之后在这里生活下去，然后把思乡的曲子传达给其他人听。那人究竟是怀着怎样的感情，向谁唱了这首歌呢

    【那个，大哥、哥？】

    提瑟抬头看着见我突然沉默下来，感到担心了吧。

    【抱歉，没事的。有点在意而已】

    连忙摆出微笑说道。反正也没办法去确认，也没办法知道我的猜想是不是真的。早已经习惯了，把涌现的感情给藏到内心深处。在心里面的角落里打开那扇大门，把平复不了的感情全部塞进去，用钥匙锁上。然后一看，我还是跟平时一样啊。

    虽然提瑟还是很担心地看着我，但是我已经不再在意那件事了

    那个时候，门口的铃铛突然响了。我和提瑟同时看了过去。在那里站着的是个圆筒形状的身影。踏步走进店里面之后，才发现那是一件包裹着全身的外套，还有藏在里面的赛蕾涅小姐

    赛蕾涅小姐看上去很害怕的样子。像是为了藏住身子披着大件的外套，脸上深深地盖着兜帽，从门口缝隙瞄着外面的动静。

    她小心翼翼地看了一圈店内，然后冲到了柜台前面。

    【店长先生，我、在被人追查着……！】

第四卷 6 伪造家族计划

    ［总之，先冷静下来吧］

    随着赛蕾涅小姐的话语和慌张的模样，我在玻璃杯里倒上水端给了她。赛蕾涅小姐一口气喝干了

    ［呼……如果是冰的话那就更好喝了……］

    ［还余裕满满呢］

    虽然才像是发生了什么事情一样很紧张的样子，如今已经放松下来了。但是赛蕾涅小姐又重新端正神情两手撑着柜台诉说起来

    ［不，现在才没有什么余裕！事态已经变得很恐怖……啊，提瑟酱晚上好］

    ［晚、晚上好］

    ［赛蕾涅小姐其实根本不着急吧？］

    ［不，可以说是火烧眉头了］

    这样说着的赛蕾涅小姐眼神不仅十分认真，而且隐藏着全身披着的外套也可以看出来并不是在开玩笑。那么说，这应该是赛蕾涅小姐特有的焦急方式吧

    我也调整了下自己的心态，再次面对赛蕾涅小姐

    ［那么，究竟发生了什么事情呢］

    赛蕾涅小姐把手放到胸前深呼吸了几下，拉开张椅子坐了下来。这样独特的节奏实在很是让人想吐槽一番，总算是忍住了

    ［其实，我，好像被人追踪了］

    ［这是什么回事呢？］

    赛蕾涅小姐就像在词汇的小山中搜索着组合词语的方式一样，不停舞动着手

    ［那个，之前有一天，我提到过伪造文书的话题吧］

    ［有听过］

    提瑟也轻轻点着头

    ［然后，昨天，上边的人开始到处打探着，那个文书是谁负责代笔的。所以说，那个，那个人，是我］

    说到这里，赛蕾涅小姐抱住头趴在了柜台上

    ［该该该该怎么办啊我也许要被抓了啊］

    呜诶诶诶地叫着，那算是悲鸣还是哭声呢，含混不清的声音响了起来。提瑟露出很担心的表情轻轻摸着赛蕾涅小姐的头安慰着

    如果我能说出什么派上用场的话就好了，但什么也说不出来。如果赛蕾涅小姐的话没错的话，那个上头的人追查着的肯定是赛蕾涅小姐吧

    ［但是，伪造文书不是一种默认的文化了吗？那样特意地找上门不是很奇怪吗］

    听了我的话之后，赛蕾涅小姐抬起了头

    ［虽然是这样说……或许是发现了新的代笔人在伪造文书，想来确认一下的……］

    ［哈啊，才伪造了一分也会这样追查吗］

    赛蕾涅小姐不说话地移开了视线。额头开始冒汗，吹起了跑调的口哨

    ［……赛蕾涅小姐？］

    ［这是怎么回事我真的完全不知道啊］

    用手扶着眼镜，遮住了我的视线。非常明显的可疑举动，真是个不擅长隐藏的人呢

    ［你又做了吗］

    ［呃……因为被人追加了委托……而且委托费用又高，不小心就。但是！但是我只做了三份而已哟！］

    我沉默得摇了摇头

    确实，上头的人应该会确实地了解到有伪造行为的代笔人才对的。如果突然出现了一个大家都不认识的代笔人开始伪造文书，为了找到来源会派人去搜查的。这样的话也就不难理解了

    ［老老实实去自首的话不行吗？］

    ［……要是被抓了该怎么办呢］

    看上去像是只被蛇盯上的青蛙一样，赛蕾涅小姐身体颤抖着

    看来并不是用一句轻松的话能打发过去的问题。因为并不清楚追查者的意图。确认之后没事还好，但被抓的可能性也是有的

    ［但是，也不能一直逃下去对吧］

    ［虽然说是这样说］

    况且从赛蕾涅小姐如今的样子来看，并不像是能忍受逃亡生活的人。精神方面会先倒下吧

    ［赛蕾涅小姐，去自首吧？全部说出来就轻松了。你在老家的双亲在哭泣哦］

    ［你这不就像是在审问一样吗！我没有做多么过分的事情啊］

    ［那伪造呢？］

    ［……是我干的］

    消沉地沉下肩膀的赛蕾涅小姐认罪了

    ［就这样老老实实去道歉的话肯定会被宽恕的哟。初犯的话应该会判的比较轻的］

    ［呜呜……老板，就算我进了パステジュ(不懂这个词呀)了，你也会来看望我吗？］

    ［パステジュ是看守所一样的地方吧？感觉很可怕所以我还是算了］

    ［好过分］

    赛蕾涅小姐再次趴在柜台上像是故意一样装起了哭。不不，你怎么看都像是很有余裕啊

    虽然我在用着冰冷的视线看着，但是赛蕾涅小姐身边的，却是不懂得怀疑的宛如纯真的结合体的，提瑟

    ［我、会去看望的］

    眼神里仿佛寄宿着充满决意的火焰，重重地拍了拍赛蕾涅小姐的肩膀。赛蕾涅小姐抬起了头，那完全不见一丝泪痕的双眼瞬间闪耀着光彩

    ［提瑟酱真是个好孩子啊啊啊］

    ［呜咕］

    抱紧提瑟开始蹭着她的脸。比起平常看起来更加起劲的样子，也许她真的是有点焦急也说不定。虽然那份紧张感完全传达不了给身边的人

    ［赛蕾涅小姐，请适可而止吧］

    被蹭着脸头跟着摇来摇去的提瑟眼睛开始打转了，不禁开口了。赛蕾涅小姐仿佛很可惜一样解放了提瑟

    ［所以说，你准备怎么办呢？］

    重新问回这个问题之后，赛蕾涅小姐终于摆出了认真的表情。

    ［……该怎么办呢，果然还是我主动应对比较好吧］

    ［嘛，这样的话听说给对方的印象好很多］

    这样的桥段在刑事连续剧里有看过

    ［但是要是我被抓了，治疗费啊生活费啊还有父亲的欠款就……］

    面对这样实在的烦恼我也不得不抱紧手思考着。确实，如果现在赛蕾涅小姐停止了工作的话，会变得很糟糕吧。尽管如此，但要是一直逃下去的话，能不能好好地工作也很难说

    ［该怎么办呢］我说道

    ［该怎么办呢］赛蕾涅小姐说道

    ［肯定，会，没事的］提瑟说道

    我和赛蕾涅小姐同时看向提瑟。被视线聚焦的提瑟，脸红了起来。眼睛瞄向柜台，开口说道

    ［那个，我虽然，不懂很复杂的事情……姐姐，很温柔，是个好人，所以……会没事的］

    赛蕾涅小姐一言不发。我也一言不发。沉默的两人一直看着提瑟。

    提瑟慢慢地抬起了视线，看着我和赛蕾涅小姐。视线交汇后，揪地闭上了眼睛

    赛蕾涅小姐慢慢转过头看着我。我也看了回去。赛蕾涅小姐看上去面无表情

    ［店长，怎么办。这孩子太可爱了］

    ［十分同意］

    我用力的点了点头。每天的工作，解决不了的烦恼，对于将来的不安，被这类事情所消磨殆尽的内心，感觉像是受到了净化一般

    ［赛蕾涅小姐太狡猾了。被你先说出来了］

    ［羡慕吧］

    终于感情跟上了身体反映，赛蕾涅小姐的嘴角缓缓地放松了。眼睛和脸颊都像是融化了一般不成样子，化作了得意的笑脸

    ［提瑟酱谢谢你。大姐姐我无论发生什么都觉得没关系了！］

    ［哇哇］

    她再次抱住了提瑟，姆呢姆呢地摩擦起了脸蛋

    ［提瑟酱的脸蛋真柔软啊］

    ［大姐、姐、好难受］

    虽然嘴里提瑟这样说着，但是看上去并不是十分抗拒的样子。我稍微对自己身为男人的事实有点后悔了。多么让人羡……不对，还是控制住自己吧

    我深呼吸着把冲动抑制住，拿起了抹布。这时候就应该擦擦玻璃杯。虽然大家都不怎么知道，其实擦玻璃杯这个行为本身有各种各样的优点的。其中之一就是有着安定情绪的效果，随着玻璃杯上的污点的消失，在心里积蓄而得不到处理的感情也会一点一滴地忘掉的真的超羡慕赛蕾涅小姐。啊。(这里不是翻错，原文就是这样 )

    ［呵……看来我还是太年轻啊］

    在我看着远处的天花板痛思着自己的不成熟的时候，门铃又响了起来。夜里特有的略微沉重的风也跟着吹了进来。进来的人是三十岁的短发男性，皮克先生

    ［啊咧，怎么了吗皮克先生。不是刚才回去了吗］

    ［店长！想到了一个非常好的办法！］

    说着露出了一副像是把之前的忧郁都弹飞了一般的笑脸，皮克先生把身子靠向了柜台

    赛蕾涅小姐和提瑟维持着贴着脸的姿势，四目圆瞪地看着这位气势十足的闯入者。皮克先生也看向了两人，继续用笑脸［哦哦！两位都是美人啊！］地打着招呼。又把头转向我正打算开口的时候，停住了动作，又慢慢转头看向了两人

    ［啊咧，为啥］地说着，接着摇了摇头。［……啊啊，不对，真的是美人啊］

    ［也不用说得那么深切吧］

    看见我笑了，皮克先生像是不好意思一样挠了挠头。

    ［诶呀，抱歉抱歉。因为真的太美了］

    那种心情我的确十分理解。提瑟给人一种宛如黎明前的清澈空气般的氛围，无论是什么年龄，只要是坐在旁边的男性肯定都会觉得紧张吧。赛蕾涅小姐则是如同西沉的落日一般让人温暖的氛围，要是坐在旁边的话或许会忍不住向她倾诉一切吧。

    皮克先生没有面向她们，而且选择面对了最一般的我

    ［美人先放一边，店长，能不能帮我一个忙呢］

    ［……虽然有种不太好的预感，先听你说说吧］

    明明眼前坐着美人和美少女，应该喜欢女色的皮克先生不仅不搭话，不自我介绍而放在一边简直是难以置信。不惜如此也要说的话题究竟是什么呢

    皮克先生两手伏在柜台朝我低下了头

    ［店长，能不能把这家店借给我一个晚上呢！］

    这究竟是什么意思呢，让我感到少许困惑。尽管如此他想传达的意思我立马就意识到了，原来如此他是想这样打算吗。我不禁皱紧眉头，并用手揉了揉

    ［……说是自己的店，这样来骗自己的母亲吗？］

    ［噢！］

    十分强烈的回应，像是诉说着他除此之外已经别无他法

    皮克先生在信上写了很多有的没的。对此他没有打算去承认这是谎言，而是选择在母亲来的这段时间，把谎言暂时化作真实。姑且不说这是好是坏，还有个前提是这到底能做到吗

    ［这应该很困难吧。你不是在信里说，有着总是满场的贵族客人，还有美丽的妻子和可爱的女儿吗？首先人手就不够了啊］

    ［至于这点你看，可以去公会招募嘛］

    ［钱你怎么打算呢］

    ［借回来！］

    两手维持伏着的姿势抬起了头，皮克先生这样断言了。气势上看起来确实挺像是男人的决断。没错，男人偶尔也会有不惜贷款也要不得不做的事……真的有吗？

    ［我也会好好付给店长你包场费的，拜托了啊］

    ［……不不，你还是不要这样子比较好吧］

    确实，要是想要蒙混过去一晚上的话还是能够做到的。但是谎言之上会不断地堆积谎言，这并不能解决问题。花了一大笔钱聚集了人手，演出了梦幻般的晚餐，然后还能“啊啊，太好了”那么顺利地完成这一切吗

    ［这里务必通融一下……呐，店长的话肯定可以的！］

    皮克先生非常肯定地这样说着又低下了头。看起来他已经确信，除此之外已经没有其他法子了

    如果我拒绝了的话，他也许会找其他店拜托同样的事情吧。皮克先生做出了这般拼命的恳求。或许这就是无论多高贷款也不惜一切要坚持的觉悟吧

    ［……我明白了。只借一晚哦］

    ［店长十分感激了！诶呀，真的帮大忙了！］

    皮克先生跳了起来，全身都表现出了他的安心。他拉开身旁的椅子，脱力般坐了下去。

    ［接下来先召集人手吧……厨师，服务员，扮演贵族的演员之类的还算好］

    ［设定是结了婚的妻子和孩子该怎么办呢］

    ［不得不去找，一下……］

    说到这里皮克先生缓缓地转过了头看向旁边。那里坐着的是，完全没有跟上皮克先生话题的，友好的坐在一起的赛蕾涅小姐和提瑟

    ［……皮克先生，你的想法真是让人一目了然］

    我不禁叹了一口气。但是皮克先生看上去像是没听见一样

    ［呐啊，那个］

    ［提瑟已经十三岁了。和皮克先生年龄就搭不上了］

    皮克先生看着我得意地笑了

    ［我在信上说的收养的是养子］

    啊啊……如果是这样的话也许就没问题了……

    皮克先生把身子转向两人，摆出了认真的表情和端正的姿势。就像是上钩了一样，赛蕾涅小姐和提瑟都挺直了背

    ［尽管是初次见面，能不能请你们当我的家人呢］

    我不禁用手揉起了眉间。

第四卷 7 一如既往的时间，一如既往的她

    ［然后呢，最后变成什么情况了］

    用手撑着脸，丝毫不掩饰那副受不了的表情的莉娜莉亚问道

    ［先不说委托的内容，热血和热情真的能打动人心啊。赛蕾涅小姐和提瑟最后都同意了］

    ［听起来真不容易，加油吧］

    手呼呼地摆了摆，莉娜莉亚把视线放回了柜台上的书本那里。手边是写满了文字和图案的纸，偶尔，她又会在上面写上新的内容。虽然我既看不懂，也理解不了，但想象着那应该是很深奥的内容吧

    看着窗外，夜晚已经马上要过去了。太阳在执勤的路上，天空中终于开始泛白了。在这早起工作的人将要起床的时间，莉娜莉亚已经早已穿好制服，在我的店里开始了自习

    ［怎样了？感觉能通过考试吗？］

    ［不清楚呢。也许时间还有点不够用］

    莉娜莉亚的目标是当上治疗魔术师。为此需要进入专门的学院去学习，那个考试的难度听说是非常的高。连艾瑞阿尔魔术学院的年级第一的成绩优秀的莉娜莉亚都说了［不清楚］，难度可想而知

    莉娜莉亚有着想要寻找幼年时期就离开了的双亲的目的，为此先成为治疗魔术师是最快的方法。不仅仅只是一大早来这里自习，肯定也在进行着其他许多我想象不到的努力吧

    ［肯定会通过的吧，嗯］

    ［你冷不丁地地说什么呢］

    莉娜莉亚吃惊的抬起了头

    ［我们的莉娜莉亚可是一个实干家啊。就算是多么难得试验肯定也会游刃有余的］

    ［我说啊，你到底知道编入试验有多难吗？明明入学试验就很不一般了，比起这个还要更难呢］

    ［……肯定，应该，会有办法的］

    ［能把话分成三份这么深入地理解了真是太好了］(ps:我觉得应该是从语气上听出了男主意识到有多难吧 )

    这样笑道，然后又看向了书本

    莉娜莉亚在决定了目标之后的努力程度，真的太厉害了。总是抱着书，拿着纸和笔，几乎没见过休息的时候。明明应该还要应对学校的课程和课题。想要支持她的心情固然有，同时也很担心她。

    虽然我还想说些什么的，但还是把话吞了回去。

    在她集中精神的时候实在不想打扰她。一心看着书的她，稍微感觉像是离我远去了一样。就像是我只能看着她直步前行而留下的身后一样。

    我对自己这想象不禁笑了笑，然后检查起了餐具。这个世界的餐具每一个都很纤细， 一不小心就会出现裂缝。这样子定期检查，才能避免出现把会割伤人的餐具提供给了客人这样的错误。

    ［把店出租出去这件事］头也不抬的莉娜莉亚突然说道。［你是赞成的吗？］

    ［既然都做到那种地步了，其实我觉得还不如直接把话说清楚比较好］

    ［不过听起来那么有趣不也挺好的吗。其实你也挺喜欢这样的吧，这类的事情。之前也做过类似的事吧。不是吗］

    什么“不是吗”啊――虽然我想这样反驳的，但说到类似的事情的话，只有那一件了。曾经为了某个笨拙的人的恋心，把店弄得跟餐馆一样的那次

    ［把这次也当做那次一样不就好了吗］

    ［别说的那么简单啊。那时候可是有科尔雷奥尼先生帮忙调配了食材和厨师的。随随便便可做不到的］

    ［无论是科尔雷奥尼家也好，摩鲁特商会也好，能用的话尽管用不就好了吗。不是有这么句话吗，必要的时候连父母也要利用(谚语:立っているなら亲でも使え )］

    莉娜莉亚边看着书边写着些什么。边说着不相关的话边写着笔记，难道她思考不会混乱吗，我这样想着

    但是，这个建议听起来还是不错的。摩鲁特商会的主人摩鲁摩鲁，因为女仆咖啡厅的契机光顾了这家店。那时候说了人员派遣也是他们工作的内容。当天的话，如果想要坐满座位的托和扮演贵族的人之类，商量一下的话或许会帮忙搞定。至于厨师啊食材之类的，果然还是科尔雷奥尼先生那边的是最好的。但是如果人员和食材都是一流的话，要付的费用也会相当贵吧。皮克先生能负担得起吗

    ［看，嘴上说着不行，这不是在认真地考虑起来了吗］

    瞄了我一眼，莉娜莉亚说了。突然被这样说了，我才发现自己正在认真考虑着方案。明明要考虑的应该是皮克先生负责的。我只不过是把店借给他而已。

    ［也许你更擅长那方面呢。耍些坏主意(ps:巧み，诡计 )之类的］

    [……真是让人不太高兴的夸奖呢]

    ［你看，这不是好事吗。其他人做不到的吧，坏主意之类的。而且主要看你怎么去用不是吗］

    ［虽然说，的确是这样］

    正如我只是个善良的市民，从来没有想过或者做过什么坏主意的。只是，嘛，偶尔，迫不得已的时候经常会在方法上下些功夫而已。绝对不是想做些什么坏事

    当我想关于这点好好地让莉娜莉亚理解而进行说明的时候，她不知不觉地早已把视线放回到了书本上，［好好，说得对。我懂］这样回答了。既然看上去应该明白我想说什么了，那就姑且放过她吧

    人的集中力是有极限的，一整天都持续做一件事情是很难的。比如肚子饿了，比如房子的温度不适应了，比如被外面的声音干扰了。这些小事情能轻易地打断你的集中力。

    认真一想，我自己称得上有好好集中精神的时候是什么时候了呢？没有参加过需要集中力的社团活动，来了这个世界之后也没再上课学习过。煎焙咖啡豆的时候，和虹吸抽出咖啡的时候虽然需要十分集中精神，但是也不过一小会而已。

    这么说来的话，莉娜莉亚的集中力对我来说简直是难以置信的。

    整理餐具的手滑了一下把盘子打破了。店里响起了刺耳的声音。虽然赶紧朝莉娜莉亚道了歉，但是莉娜莉亚看都没有看过来。不仅没有听到我的道歉而且盘子的破裂声都没听见的样子。

    在收拾碎片之前我先是对莉娜莉亚的集中力感到惊叹。就是因为能够这般集中精力学习，所以才能取得那么好的成绩吧。我大概是无论如何都做不到的吧

    而且我也没有那么认真也要去实现的目标。就算有能隔绝外物声音的集中力，没有要做的事情也无济于事。莉娜莉亚究竟是多么认真地挑战着编入考试的呢，那份认真仿佛伴随着紧张的热气传递了过来。同时，我也受到了刺激，感觉自己也要加油了。虽然究竟要对什么加油还是暂时没想到

    莉娜莉亚抬起来头［呼～］地吐了口气的时候，窗外已经完全亮了，伴随着清晨一天又开始了。

    看准这个告一段落的时候，我开始准备起了咖啡欧蕾。点灯用小火煮沸了水。在剧烈脑部运动之后，喝杯放了很多砂糖的咖啡欧蕾会很有帮助的

    在举起两手伸展着身体的莉娜莉亚的面前，我摆上了装着咖啡欧蕾的马克杯

    ［唔，谢谢］

    ［你真的很集中精神呢，太阳已经升起来了哦］

    ［虽然刚才看的东西挺难的，但是真的太有趣了］微笑说着，莉娜莉亚拿起了马克杯喝了一口。

    ［甜甜的真好喝］

    ［直说的话，集中精神的诀窍是？］

    莉娜莉亚看着我挑了挑眉

    ［你突然说些什么呢］

    ［刚才我就很在意了。想在我自己需要集中精力的时候参考一下］

    ［所以说你想要集中精神干什么呢］

    ［总之，大概先是为了找到想要目标去集中精神吧］

    莉娜莉亚用雄辩的表情表现着她语气里的无语。接着她好像明白了我的意思一样，把马克杯放在一旁，［这样子啊］地把手指放到了嘴边

    ［好好地去睡觉，然后趁着早起的时候去着手想做的事这样子怎样？］

    ［……这和我想象的有点不同啊］

    ［你在期待些什么啊］

    ［我想要的是，比如只要这样做的话马上就能集中精力了！类似这样子的］

    ［那么方便的方法我可不知道啊。靠的是习惯啊，习惯。然后是体力］

    果然没有能马上增加集中力的技巧啊。虽然我早就明白了。结果，还是靠每天的积累才能培养出高度的集中力啊。所以我实在轻易说不出“那么我也这样子努力吧”这样的话

    ［世界真是严峻啊……］

    ［我啊，到现在还是有点搞不懂你在想什么呢］

    就这样，我们像平时一样说着些微不足道的话。窗外仿佛眯着眼睛时看到的那般耀眼的阳光，照射了进来。店里飘荡着咖啡和甘甜的牛奶的余香。这一时刻，对我来说是比起任何事物都要重要的存在

    我还能享受多少次这样的时光呢。莉娜莉亚的话肯定会通过编入考试的吧。这样的话她就要离开这个城镇去到很远的地方了。越是接近治疗魔术师这个目标，她越是能发挥出她那惊人的集中力，然后毫不动摇地前行吧

    作为能让她休憩的地方，我会一直守在这家店。对于这点我是毫无怨言的。只是，对于只能目送她振翅高飞的背影远去这点，觉得有点寂寞。

    我们之类没有再交谈，静静地听着逐渐热闹起来的街道。

    我准备了杯自己的咖啡。没有这个的话一天可不能算开始了。咖啡比起想象中还要苦涩，慢慢渗透到我通宵的身体里面。

    快到莉娜莉亚回去学院的时间了。因为她上课之前还要进行自主练习来活动身体，对此我也只能惊叹了。文武双全这一词语被眼前的她充分诠释了

    目送莉娜莉亚离开后，我也要关店了。收拾完之后，就要在白天过去之前好好睡一觉了。

    这时，门被重重地推开了。正在收拾的我看了过去，霎时觉得很吃惊

    ［怎、怎么可能……难以置信……］

    ［什么啊，到底是］

    莉娜莉亚也看了过去。在那里的是，一个小小的身影。猫着背，散发着懒散的气场，在我认识的人里面是最不符合清晨的那孩子，诺尔托莉出现了

    ［那么早的时候诺尔托莉不可能起床的……难道是，假的？］

    ［这么说太过分了哦］

    ［不不，莉娜莉亚，你是不熟悉诺尔托莉才会这么说的］

    ［虽然我的确是没有了解太深］

    诺尔托莉总是翘课来这里，所以和认真上课的莉娜莉亚碰上面的机会也不多。

    诺尔托莉妥拖动着比平时还要沉重的身子，总算爬到了凳子上。然后抬头看着我。但是接着并没有开口说话，沉默了好一会儿才说

    ［………………好困］

    ［毕竟还是那么早的时间啊。怎么了吗］

    马上诺尔托莉呼啦呼啦地摇了摇头。几乎总是闭着的眼睛看向了我。

    ［人，太多了……来不了……］

    ［那个，说的是之前观光客满座的时候吗。暑假的时候］

    诺尔托莉软软地点了点头。

    ［然后又是，晚上……妈妈她……］

    ［想晚上过来的，可是被妈妈阻止了吗］

    ［……早上……太困了……我努力了……好困……好倦……］

    ［所以接下来打算早上来的可是早上还是太困了，虽然终于今天努力地来了，但是太困了几乎起不来了吗？］

    诺尔托莉就这些直接趴在了柜台上，开始发出了睡觉的呼吸声。看着她的睡姿，我内心感动得不得了

    那个，那个！诺尔托莉居然！可能的话什么都不想做动都不想动的，连思考都觉得很疲倦的诺尔托莉！那么一大早起来了，还坚持来到我的店了！还有比这更加让人高兴的事情吗！

    ［……睡着了呢］

    ［对诺尔托莉来说，早起实在是一件太大负担的事情了。没办法的啊］

    ［……刚才的话，真亏你能听明白呢］

    ［只要是诺尔托莉的话我基本上都能明白了。因为她经常都是把话说道一半］

    莉娜莉亚用手撑着脸看着我。

    ［我觉得比起我的集中力，这个能力反而更加厉害呢］

    ［这样吗？真让人害羞］

    ［虽然感觉有点恶心］

    莉娜莉亚的这句话深深地刺痛了我的心。但是，只要看着在清晨阳光照耀下舒服地睡觉的诺尔托莉，我的心马上就感觉到回复了。

第四卷 8 天使的敲门声

    虽然身处在有着迷宫，有着冒险者，有着各种从没看过的食物和景色的异世界里，但对我来说每天要做的家务却更重要。如果不打扫的话地板就会变脏，而且不清洗的话脏了的餐具也会堆积起来。好的天气对我来说就是清洁的天气

    憧憬着不知是谁创造出来的充满魅力的异世界，想像这样生活下去这样的想法，虽然我也出现过好几次。但是只要想象一下自己那样做之后，就会发现自己要做的事情根本没有改变。无论在哪里，只要习惯之后都会变成日常

    对于街上行人的各种容貌，如今也不会特别在意了。无论是动物的脸，还是美丽的精灵，或是矮人，对我来说已经是理所当然的景象。

    麻利地干完打扫和清洗的工作后，我现在在整理着仓库

    比如把快要过期的食物用作自己的煮食材料，如果有不够的东西的话就出去买

    今天的话不知为何，想做些和平时不一样的事情。

    比如，对，出去逛一逛街之类的。出去玩之类的。

    这样想了之后，我才发现了一个可怕的事实。因为至今为止我从来没有考虑过出去玩这件事，所以根本想象不出要怎么出去玩

    ［其实我是不是，没有能一起出去玩的朋友呢？］

    自己说出来之后我震惊了。不不，有还是有的，应该。莉娜莉亚啊，艾娜啊不都是吗。而且，基尔和高迪也在(ps：第二卷出现的两位男同学 )。但是，他们现在都在学院上课，而我没有。也就是彼此说出去玩的时间都错开了。所以能在这样的平日的白天［一起去玩吧］这样邀请的对象，我实在是找不到

    我拉开身边的椅子坐下，不禁双手遮住了脸

    怎么会这样。没想到我居然连一个邀请出去玩的人都没有。以前白天经营的时候，戈尔爷爷啊，阿贝尔小姐啊，许多熟悉的人都会在。总会有点热闹的，那时候真是开心啊。所以那时候从来没有考虑过关于朋友的这件事。

    然而现在的话则是怎样呢。明明天还亮着却只能一个人呆呆坐在这。实在受不了了，不如现在就开店营业算了……只不过要是观光客来了的话又会手忙脚乱了而已……

    当我在认真检讨着的这时，门突然被敲响了。因为是闭店时间所以门是被锁住了。敲门的声音虽然小，但是敲打的方式听起来相当急促

    一边想着会是什么事呢，我一边开锁打开了门。开到一半，一个白色的身影就钻了进来，从我手上抢先把门关上了。然后快速地锁住。

    虽然因为太突然了我呆了一下，接着马上反映过来那是谁了。

    [那么慌张地，怎么了吗]

    提瑟肩膀上下抖动着，呼吸非常急促。只能看出她刚刚全力冲刺完了一样。穿着的衣服是完全裸露出肩膀的白色礼裙，看起来就跟雨天第一次遇到她的时候一样。平时洁白的脸颊和肩膀，如今泛着淡淡的红色

    提瑟总算是打算说些什么了，可是急促的呼吸导致了她什么话也说不出来，双手扶在了膝盖上

    [我知道了，总之你先冷静下来吧。来，坐在椅子上]

    虽然我这样引导着她，但是她摇了摇头

    然后深深地吸了一口气，抬头看着我。额头浮现的汗水形成了水滴，划出细细的轮廓沿着下颚流了下去

    [十分……抱歉……那个、请让我、躲起来……]

    [在被人追赶着吗？]

    我迅速问了回去后，提瑟却摇了几次头。有人在追着穿着裙子的年幼少女，散发着很明显的犯罪的味道。我瞬间义愤填膺。面对这个求救，我当然不能坐视不管。

    总之，为了让提瑟冷静下来我先伸出了手。提瑟战战兢兢地握住它，慢慢地走向了椅子。

    门再次被狠狠地敲响了。提瑟吓得肩膀抖了一下。突然脸上失去了血色，仿佛冻住一样的表情慢慢抬头看着我。那不是向我求助的表情，而是害怕和死心了一样的表情。

    敲门的方式看出对方毫无顾忌。追着提瑟的人为何那么焦急呢，难道他确信这里就有人吗。而听到的就是给人这种感觉的敲门声。最糟糕的情况是，对方已经知道提瑟藏在这里了。如果是这样的话，装作这里没人这招就没用了。

    我露出微笑看着提瑟。无论什么状况，微笑都是能让人安心的。况且，在年幼的女孩面前，我可不能表现出动摇。

    我带着提瑟走到了仓库的最里面。把角落的物品放在一边，让提瑟蹲在了那里。

    ［先在这里待会儿。我出去应付一下］

    ［那、那个、但是］

    ［好了好了，都交给大哥哥我吧］

    用物品遮住提瑟的身姿，我朝着门走了过去。

    敲门声越来越大了。门也随之震动着。门的另一边传来了[快打开]的吵闹的呼叫。我深吸了一口气，挺直了背打开了门。

    [怎么了啊真是的，都说了听见了]

    那里站着的是身穿黑色衣服的男性。有着几乎让人仰望的大个子，还有给人很深印象的充满压迫感的厚实身躯

    [这里来了个女孩子吧。穿着白色礼裙， 有着小小的翅膀的]

    [你难道不是应该先自我介绍一下吗？]

    我抬头看着这位男性的脸说道。应该还没到三十岁吧 。他看着我，眉间深深地皱了起来。

    [我知道了。那我先开始吧。你好，我叫夕。请多多指教。]

    [……我知道她在这里的]

    男人无视了我的话再次重复了问题。我像是明白了一般，点了点头

    [难得来拜访虽然有点不好意思，不过这里确实谁也不在。而且我这里，是深夜营业的]

    [那让我进去调查调查吧]

    男人把我放在一边打算踏步进去

    我该怎么办呢？

    不对，这早已决定了

    我要怎么去做呢？

    总之只能先行动再说了。如果不行的话，对了，就大声呼叫向周围求救吧

    心脏烦人地砰砰跳着。口腔十分干燥。血液全身奔涌着，体温也在上升。那份炽热让我的身体随之动了起来。我伸出了手，挡住了男人的路。男人站住了，慢慢地低头看向了我。

    ［能不能放开你的手。我不想做得太粗暴］

    ［你是在对我进行威胁吗？这里是会员制的店。没有自我介绍的人当然不允许进去的。］

    这样，我说着些随便编造出来的话让自己的脑子冷静了下来

    ［听好了，这是对你的忠告。就不能乖乖的交出那个女孩吗？我是为了接她而来这里的］

    ［我没理由相信你，况且这里也没有你说的那位女孩］

    说完之后，男人眯起了眼睛。然后提起肩膀，张开了胸。给我一种类似于肉食性野兽的威吓感

    ［……我强行突破进去也可以吗］

    被一个成年，而且体格强壮一脸凶相的男性认真地瞪着，还能保持镇定的人几乎没有吧。但是，比起这样的人，人如果遇到过更加恐怖的存在了的话，出乎意料地能忍受住

    比起戈尔爷爷的深不可测，科尔雷奥尼先生的突如其来的目光，还有摩鲁摩鲁那对你估价一般的笑脸，这能算什么呢？

    那么眼前的男人还恐怖吗？我摇了摇头

    就算是比起外表个子的高大，龙族的法尔瓦先生更加庞大更有压迫感。而且生气起来的莉娜莉亚才是比起任何东西，比起这个人都要可怕得多的存在呢

    这样想象了之后，我不由得笑了出来。也许我比起想象中的自己，还要更加游刃有余呢

    ［……有什么好笑的］

    男人感到困惑了

    ［作为咖啡馆的店长，我和各种各样的人打过交道。每一天，真的是很多的人。然后，不知不觉之间就能慢慢看穿对方了］

    我对着低头看着我的男人笑着说道。

    ［你无视了我的招呼。这是你的对自己的目的非常认真，毫无松懈的证据。而且刚才你虽然宣告了要强行进来了，但是完全没有这样做。明明只要稍微推我一把就行了。虽然这样用身体朝我威吓了，但是拳头都没有握。只是摆出了架势，完全没有一丝粗暴的行动。也就是说你除了恐吓和威胁我以外，如果得不到我的允许还是不能闯进去不是吗？］

    ［……呜］

    我看出男人不甘地咬了咬牙。

    ［呐，不仅没发乱来而且也没有否定我的话，没有反驳。没办法强行进去的原因，大概是处于不能引起骚动的立场吧？你，不对，雇佣了你的人会困扰。所以你没法擅自做出闯进去。正因为你要认真负责］

    ［……你说的话我完全不明白］

    ［提瑟是自己要来这里的。应该是判断出这里是安全的地方吧？你先回去，和雇主报告之后再来吧］

    男人握住了拳。空气瞬间紧绷了，我后背不禁一颤。但是马上紧张感就缓和了，男人松开了拳头。

    ［你一定会后悔的。这样真的好吗？］

    冷冷的目光俯视着我。

    这样真的好吗？

    我也想这样问自己。男人并不是为了威胁或者不服气而这样问我的，我从他的眼神看了出来。

    但是有时候，我这样想。就算知道自己这样做会后悔，也会有男人也不得不去做的时候。比如，现在这样要保护藏在店里面的女孩的时候

    所以我吐了一口气，露出笑脸看了回去。

    ［嗯。那也没关系。请回吧］

    我就这样关上了门。店里又恢复了寂静。把门锁上，我把背靠在了门上。抬起头，看着天花板深深的松了口气。

    就这样等了一会儿，门没有再被敲响过。看样子总算是想办法撑过来了

    我就这样靠着门，滑落瘫坐在地上。

    ［啊……太可怕了……］

    视野下降了之后，发现纯白色的女孩子在仓库那里露出了脸。跟我视线交汇之后，提瑟几乎要绊倒一样冲到了我身边坐了下来。垂着眉头，大大的眼睛泪光仿佛要溢出星光一样闪动着。露出这样的表情，她战战兢兢地伸出双手放在我右手上。

    ［那个、那个……都是、都是我的错，那个、十分抱……］

    这句话说到一半就断掉了，提瑟紧紧的咬着嘴唇。就像忍耐着一样闭着眼睛，然后泪水流了出来。

    我伸出左手放到提瑟的眼角，用大拇指把泪水擦去了

    ［没事的，不用哭了也没关系了喔。嘛，大概，虽然再不用多久他就会再来了的。不过暂时是没事了］

    可以的话还真想马上藏到被子里面躲起来，但是现在我不能这样。

    得先听一下，眼前这位哭泣着的少女的倾诉才行。然后，根据情况也许不得不和她一起逃离这里

    ［提瑟，究竟是怎么回事能不能跟我说明一下呢？］

    提瑟烦恼了一下，然后轻轻点了点头

    接着抬起了头来看着我，小小的嘴唇动了起来。话语就像音乐的旋律一样传到我耳朵里。要比喻的话，就像曾经有人这样形容过一样的旋律――仿佛敲响命运之门的声音

    ［其实我是――歌姬］

    这句话的意思，我一时之间反应不过来。(ps:除了你大概所有人老早都知道了 )

    啊咧？

    歌姬……歌姬？

    但是提瑟才十三岁……啊咧？

    接着我再重新看了一次提瑟。纯白的头发，纯白的礼裙。纤细的手足，纯白剔透的肌肤。只有嘴唇和大大的眼睛点缀着鲜艳的色调，在昏暗的店里显得充满着幻想的气息。

    再加上背后小小的翅膀，这已经算是，该怎么说呢

    ［比起歌姬，更像是天使呢］

    ［……什么？］

    我对歪着头的提瑟什么也没说，然后闭上了眼睛。看来事情比起我想象的，要更加麻烦，也许，会变得不得了。算了，也罢。反正今天的心情正是想做些新鲜的尝试。没错，没什么大不了的。

    ［不管是歌姬还是天使尽管放马过来吧］

    我鼓起劲站了起身。

第四卷 9 你实在是不适合那条裙子

    在座位上我和提瑟面对面坐着。提瑟和我的面前都放着一杯咖啡，因为是我刚泡的所以还飘散着热气。提瑟一言不发地，静静沉默着。我喝了一口味道稍浓的咖啡，然后打起了精神。

    ［那么，该从哪里开始说呢。提瑟是，歌姬对吧？］

    轻轻的，提瑟点了点头。

    歌姬。也就是那位最近话题很火的歌姬吧。我还以为是年龄更大的，差不多四十岁左右的成年女性。虽然这只是我个人的想象而已。不过提瑟居然就是那位歌姬，这实在是太让我吃惊了

    歌姬的话一般都是做些什么的呢？况且是谁决定下来的呢？只是挂着个名号就行了吗？

    虽然我想问的东西有很多，但是有一点是我一开始就想问的

    ［那个礼裙是……］

    提瑟抬头偷偷看了我一眼而且脸红了。尽可能想避开我的视线一样缩着身子。是对衣服大大地露出着胸口，而且裸露着肩膀感到不自在吧。

    ［这是，那个……上舞台的、衣服。还在调整着尺寸……］

    ［原来如此。你就这样子直接逃了出来吗］

    提瑟点了点头

    ［难道，最初碰到你的下雨那天，你也是逃出来的吗？］

    那一天也是穿着白色的礼裙。虽然今天的看上去尺寸不太一样，但是都不适合穿在大街上行走吧。印证了我的猜想，提瑟又点了点头。

    ［……那时候，真的是十分感激］

    ［不不，我才是收下了质量那么好的手帕］

    我反应过来。不对，要说的不该是这个。这样的社会人的礼仪讲座一样的交流怎么都好

    ［可以问下为什么你要逃出来呢？如果可以告诉我的话］

    边看着提瑟我边问道。为了逃出来，应该不是这种简单的原因。应该有些复杂的原因才对，况且应该也有不想告诉别人的事。但是提瑟摇了摇头，然后深吸了一口气。

    ［那个、我……其实、唱不了歌］

    视线左右游移着。有一瞬间看了我一眼，然后马上移开了视线

    ［那是］虽然这样开口了，我顿了顿在脑海里思考着合适的词汇。［怎么回事呢？］

    提瑟像是把四散的词汇收集起来一样，断断续续地说了

    ［在王都……那是我正式成为歌姬的公演上……那是第一次，、自己一个人在舞台上、站着。但是、我、出不了声。什么、都唱不出来。从那以后，就对唱歌这件事、感到很害怕］

    在那天大雨倾泻的人群声中，我想起了有人提到过一件事。歌姬好像唱不出歌。看来那并不是流言，而是事实

    ［周围的人都知道吗］

    ［……外婆，还有照顾过我的那些人，少数人知道］

    站在舞台唱不出声这点，曾经在那里的观众肯定都知道。但是事到如今提瑟还唱不出声这件事，知道的人还很有限

    那是当然。要不然也不会聚集了这么多人，票也不会被抢光了。与之同时，也反映出他们是那么地期待着。歌姬唱不了歌，这样的问题不会被公开的。也是被全力避免的

    我用手按着太阳穴。有种很讨厌的预感。而且越来越强烈，不断逼近着

    也就是说刚才那位男性是歌姬那边的相关者，雇主无论是谁都肯定是权力者吧。并且如今，我也知道提瑟唱不出歌这件事了。那么，接下来权力者会怎么对待我呢？真是让人不想思考下去，可以的话我真想马上逃走

    我喝着咖啡把快要跳出喉咙般的心跳抑制下去。时间很紧迫。担心自己这件事先放一边吧。反正，目前也无济于事。

    ［提瑟还唱不出歌。但是客人们还不知道这点。距离公演日也越来越近了。身边也按部就班地准备着。所以你感到越来越无力，所以逃了出来吗？］

    ［……十分抱歉］

    ［没事，没关系。我没有在责怪你，所以没必要跟我道歉。要是我的话我也会逃出来的的吧］

    但是比起这个，要先想想办法怎么帮一下眼前一脸深刻的提瑟才行

    ［为什么唱不出歌呢，你知道原因吗？］

    我的话，让提瑟当场定住了。好几次张开着口，嘴唇发抖，说不出话。然后用力咬着嘴唇，摇了摇头

    难道是，我突然想到

    或许提瑟自己也不知道原因。自己也不能解决，也不能轻易告诉别人。所以没办法和别人商量办法。孤立无援。然后慢慢地，把自己逼到绝路。

    如果此刻能有办法消解她的不安的话那该多好啊。比如我化身为魔法师，眨眼之间把提瑟的烦恼解决了，让她露出笑容

    但是我只是一个普通人，连引导提瑟说出她的真实想法的话术都没有。无论我怎么询问，提瑟她内心的铠甲――她的谎言，也不会轻易解开的吧。我们之间的信赖关系还不够，而且提瑟自己应该也还没有直面自己内心的觉悟。一旦移开了视线想要再次面对这件事的话，不是谁都能做到的。

    ［提瑟的外婆，是个怎么的人呢］

    ［……？外婆、吗？］

    跟不上急转的话题，提瑟咚地露出了呆住的表情看着我。稍微歪了歪头，然后又一点一点地说了

    ［……非常，严厉的人。特别是，对于唱歌这件事。或者我还从来，没有见过外婆她笑。母亲她还活着的时候，印象中她还是一个很温柔的人的。因为那时候我还小，不是很记得了］

    但是，说着提瑟眼神暗淡了。

    ［没办法。毕竟我、那么没用。派不上用场。连歌、也唱不出来……比起我母亲她才、更加的……］

    声音变得越来越小，视线最后落在了咖啡杯子上。

    我烦恼着该说些什么话，然后空虚地吐出了口气。无论我说了些什么都没有意义吧。因为我不是很了解提瑟的事情，她的外婆我也没见过面。我完全就是一个外人。

    只要对着提瑟的烦恼说［这样子啊，我明白的，很难受吧］这样的话表现出理解的样子就好了吗？

    况且，我自己又能对提瑟做些什么呢？

    对于唱歌我一窍不通，也不是什么心理咨询师。我能做的事最多也就泡杯咖啡而已。我不是那种能通过语言和行动来拯救别人的厉害人物。

    为什么我要牵扯那么深呢。这个问题不停地在脑子里回荡着――然后被平稳的敲门声，给拉回了注意力。感觉像是好像马上要抓住些什么了，但是握住的手里却什么都没有一样

    我摇了摇头，一口气把杯子剩下的咖啡都喝干

    ［提瑟，看来是过来接你的］

    ［……怎、怎么办。那个、大哥哥，我该怎么办］

    不安的神色在眼睛里闪烁着，提瑟朝我问道。看来只有我算是比较镇定的。毕竟也知道迟早会过来的了。

    ［嘛，没事的。总会有办法的］

    我从座位站了起来。总之先把衣服的领子整理了一下，走到门边，解开了门锁。没有冲动，也没有紧张。对此连自己都觉得吃惊

    静静地打开了门。那里站着一位女性。接着，她身后站着两位男性。

    那位女性身穿着管家服。衣服的领子系地紧紧的仿佛毫无空隙，连后面绑起来的黑发都表现着那紧绷的感觉。她用冷冰冰的眼神俯视着我

    ［提瑟大人在这里吧？］

    我点了点头，让开身子把店里的光景展示给她。

    ［克莉雅……呃！那个、这个人他是］

    店里面传开了提瑟的声音。还有慌慌张张跑过来的脚步声

    我没有回头，一直盯着那位被称作克莉雅的女性。确认了提瑟在这里后，她再次看向了我。然后用平淡的声音说

    ［她的身份，你知道吗？］

    ［指的是歌姬？还是指穿着这身裙子就跑出来的轻率小姑娘呢］

    ［看来你很清楚呢］

    她嘴角浮现出了一丝笑意。但是马上又消失了。接着把手伸到管家服的衣裾里，拿出了一个系着带子的银色印章。虽然我不知道这代表着什么，毫无意义是对我的威吓。

    ［涉嫌诱拐歌姬，还有监禁的罪名，我们要逮捕你。我们有使用魔术和拔剑许可的印章。因此如果你抵抗，或者逃跑的话我们有权利对你施行。再加上――］

    克莉雅直直的看着我，诉说着些复杂的话。我听到一半就放弃了。这让我联想到动画，还有电影里面，警察逮捕犯人的时候，总会说着这样的台词。

    ［所以，伸出手］

    我听从了指示，把双手一起伸了过去。她身后的其中一个男性走上前，取出挂在腰间的金属环。这怎么看都像是手铐。

    再看向那个男性的脸。发现他就是先前到过店里的那名男性。他一边给我的双手挂上手铐，小声说了。

    ［所以我说过的吧。你会后悔的］

    我耸了耸肩

    ［毕竟也和提瑟一起悠闲得喝着咖啡说了话，度过了一段不错的时间啊。下次要一起试试吗？］

    他还是一样什么也没说，确认着手铐有没有扣紧。然后走到我的身旁，催促着我赶紧走。这金属制的手铐外表非常大，又很重，感觉自己真的变成了犯罪者一样。不，或许就是这样吧

    ［大哥哥！］

    明明不是怒吼，但是那声音却响彻了四周一样。仿佛周围的建筑都引起了共鸣一样。回头一看，往这边冲过来的提瑟被克莉雅抱住阻止着。看着她仿佛马上要哭出来的表情，我回头一笑。

    ［虽然我一直没有跟你说］我说道［那件裙子还是不要再穿比较好。露出度太高了。提瑟更适合那种端庄的衣服］

    ［……什么？］

    提瑟呆呆地看着我。对这样的反应感到满足之后，我向前迈出了步子。两侧被强壮的大汉勾着手挟持着走路我还是第一次尝试。感觉实在不是很好。因为手铐的原因手不仅动不了，路过的人们也都在意着发生了什么事情一样站住围观着我。就像帮我挡住四周的视线一样，两边的男性靠得更近了。接着一侧传来了小声的话语

    ［说的真好。我也是这样想的］

    抬头一看，长着褐色头发和兽耳的男性，朝我露出爽快的笑容微笑着。

第四卷 10 最为年老的歌姬

    很容易想象得到被手铐拷住的人会被带到哪里。至少肯定不是游乐园，也不是电影院。警察局的单房，或者是监狱，应该会是这类的地方。因为我是第一次被人戴上手铐带走，所以并不知道在这个世界这种情况下会遭到怎样的对待。

    我坐上了一架简朴的马车。每当开过有阶梯差的路面的时候车身都会剧烈的摇晃。肩膀会撞到旁边的男人，然后又撞到另一侧的墙。抬头可以看见的那巨大身躯，而且还是锻炼过的两个男性，跟他们一起坐车实在是太挤了。

    车内的窗用黑布挡住了看不见外面。吊着的那小小的灯架也没有点灯。随着黑布的摆动间隙漏射进来的阳光，十分耀眼地照在我的膝盖上

    我闭上了眼睛

    那位叫做克莉雅的女性虽然说了诱拐和监禁之类的罪名，但是那完全是不当的。说是找茬也不为过，而且当事人的提瑟也否认了。所以对于会不会被问罪这点，我一点都不担心

    比起这个，马上要面对的问题是……

    想着，发现马车的速度越来越慢了。然后伴随着一阵剧烈摇晃停住了。等了一会后，听到了三声敲门声。坐在我对面的看上去很认真的男人把门上的扣环拉开打开了门。接着光线仿佛要溢出一般灌了进来，我不禁眯起了眼睛。

    ［好了，下来吧］

    褐色头发的男人随意地说道。

    我举起不自由的双手抓着门框，一边支撑着身体，然后慢慢地下了车。习惯了昏暗的车内的眼睛一时间适应不过来光线，只看见白花花一片。连这里是游乐园，还是电影院，监狱，警察局都分辨不了。

    ［……看上去好高］

    我小声说了之后，褐色头发的男人轻轻笑了。

    ［噢哦，高的不得了。要是住一晚的话我的工资都打水漂了］

    走吧，一脸认真的男人说道。

    再次被两人挟着的我走了起来。眼前是触手可及的庭园和纯白色石头打造的喷水池。在最里面的是一间统一是白色石砖堆砌起来的建筑。看上去明明是饱经风雨了，却不见一处有黑色的污迹。笼罩着一股梦幻般的氛围

    建筑的四处，都是一眼看过去都是精雕细琢的彩色雕塑，都是些一般的住宅不会有的艺术品。玻璃窗等间隔得排列着，好几个阳台突出着。这个四层的房子，可以感受到和这个世界不一般的氛围。这正如，与“酒店”(hotel)这个词相符合的建筑

    穿过有着喷水池的广场，慢慢走近了这个酒店。但是几乎看不见其他人。虽然远处可以零零散散地看见有些身穿黑服的男性，但是感觉应该不是普通的住客

    究竟为什么我会被带到这里呢。感觉我的存在跟这里太违和了

    但是不可能会让我就这样折返回去的，于是我接着登上了都是四段形式的阶梯(四段ばかりの形式的な阶段，这里不知道怎么翻)，然后穿过一个正开着的大门。

    宽敞的大厅是露天的结构(吹きiけになっていて )，左右两边是对称的弧型构造的楼梯。阳光穿过窗户照射着那里，白色基调的大厅里仿佛闪着光辉一样。虽然里面有看上去坐下会很舒服的沙发排列着,但是不见一个人影。

    我被催促着，走上了右边的楼梯。然后在二楼的广场右拐。一边踩着柔软的毛绒毯子，一边在通道上走着。左右静静地并列着门，通道上的光线稍稍有点暗。走到一半的时候，男人们都站住了。看上去认真的那个男人打开了门。探头确认了一下之后，进去了里面。我也跟着进去了。

    是一间很宽敞的房间。入口的正面张贴着一整面的玻璃，漂亮地透着光。这个世界的高品质玻璃昂贵的让人吃惊。难以想象单单这个房间就花费了多少金钱。窗户的外面可以看到先前经过的喷水广场和漂亮的庭园

    房间中央摆放着黑檀做的圆桌，还有两张看上去坐面很柔软的让人心动的椅子。右手边是茶几和坐四个人都没问题那么大的沙发。在桌子上装饰着色彩鲜艳的花束。

    左手边放着一张大床。纯白色的床单铺展着没有一丝皱褶，四个落枕仿佛艺术性的角度摆放着。这般高级酒店一样的风格，细致如斯地向我表现着

    褐色头发的男人让我坐在椅子上。小心翼翼地坐下去的时候，那触感差点让我担心会不会就这样直接吸进去。是松软舒适到这种程度椅子

    [在这等一会儿吧。马上就来了](原文里，来这个词用的是尊他语)

    一边说着，褐色头发的男人边靠在了墙边。认真的男人则是在房间里看了一圈,然后站在了门边

    我只是坐在椅子那里无事可做，也没有向沉默的两人打搭话的勇气，只好看向了窗外

    马上就来的，到底是什么人呢？虽然从语气想象得出那是个身份高贵的人

    我还没有能在这种场合放松下来的胆识，甚至连坐在着柔软的椅子都莫名感到难受。这段时间显得格外漫长。感觉身体像是被粘住了一样。已经持续这样的状态多久了呢。两个男人都一动不动地站着。所以我不禁对自己的一举一动感到紧张

    终于门被敲响的时候，我终于安下了心。感觉像是屏住呼吸差点死了一样。男人为了迎接而打开了门。进来的人是先前拜访我咖啡馆的那位身穿管家服的女性。接着她的身后，一位系着白色头发的略显老迈的女性走了进来。她直直地挺着腰杆，让人感觉到那份仿佛从年轻时候就一直坚持严以律己的气质。身穿着没有装饰的轻装绿色连衣裙。然后背后长着一双纯白色的巨大翅膀。

    她全身带动着连衣裙的裙摆摇动的走路姿势，十分惹人注目。有着那种习惯了惹人注目般的，独特的气质。从那态度就看出来，她是个身份显赫的人。我一下子站起了身。

    那位女性站住看着我。目光锐利，就像观察着柜子里面的展示品一样的眼神。

    [提瑟好像受你关照了]

    那声音不禁让我屏住了呼吸。仿佛是一只手经过耳朵穿入然后紧抓住心脏一样。明明只是一句话，却有着深深把人吸引住的力量。

    单凭这点，我就可以理解到眼前这位是谁了

    [说不上是照顾。您就是提瑟的外婆，是那另一位歌姬吗？]

    [嗯，两者都没错]

    仿佛毫无兴趣一般说着，那位女性坐在了椅子上

    [克莉雅。把手铐解开吧]

    [好的。夫人]

    克莉亚走近了我，把手放在了手铐上。小声说着些什么之后手铐就松开了。

    这是魔法吗。虽然不太了解，但是总算双手恢复了自由。一言不发地，克莉亚又走开了。

    ［这里不是扣押犯罪者的地方，所以我们本来没有擅闯一般市民房子的权利的。让你受惊了吧］

    女性这样子说了。坦然自若的话语声一阵一阵地传了过来，就像歌曲的旋律一样

    ［请不要在意。因为我有些话想跟你说的］

    就像是完全不觉得对方会拒绝一样的语气。应该是习惯了让别人听从她了吧。虽然这样我也没有特别要拒绝的理由，所以我老实的坐回了椅子上

    ［最近，我知道提瑟她都有在夜里溜出去。而且去的是你的店］

    ［……果然呢］

    之前就很在意那位认真的男人那时候十分断定的语调了。看来是一开始就知道我的店了。况且，提瑟还是歌姬，深夜溜出去这点不可能没有人发现的，知道她去的地方也很自然。虽然提瑟小心地不然别人发现，但是其实还是被发现了吧

    ［她看上去很享受夜游的样子，这样也能很好的放松一下吧。克莉雅，把那个拿过来］

    ［是的］

    被叫到的克莉雅小姐，从怀里拿出了一个小小的袋子。放在了我的面前。轻轻地，听到了金属碰撞的响声

    ［这是你一直以来关照提瑟的回礼，还有擅自逮捕你的赔偿。再加上］

    ［封口费吗］

    ［理解那么快真的太好了］

    我提起了小袋子，打开了开口。里面装着的是金币。相当大的金额。我把它先放在一边，搭着手探出了身子

    ［然后，要说的事情是什么呢？］

    这时看向我的那位女性的目光里，初次让我感受到了温度。微微抬了一下眉，就像重新确认一样看着我。

    ［告诉我你的名字吧］

    ［我叫夕。你是？］

    问了回去之后，女性旁边站着的克莉雅视线瞬间变得严苛。正想开口的时候，女性轻轻举起手阻止了。

    ［好久没有自报姓名了呢。因为最近，几乎没有人不知道我的名字了］说着女性轻轻笑了。［我叫菲利斯。是提瑟的外婆，也是最年长的歌姬］

    最年长的歌姬，还有最年轻的歌姬。我不禁回想起戈尔爷爷这样的形容。这位和提瑟两人，是光临这个镇子的歌姬，同时也是祖孙关系。这就是歌姬的家系吧。也许是世袭制的。

    ［要说的事虽然很重要，但是对你来说并不难。把提瑟忘了吧。只要这样就行了。］

    菲利斯小姐这样说了

    ［……这是怎么回事呢］

    ［你应该明白吧？提瑟的夜游到此已经结束了。虽然至今为止都放过她，但是如今没有这样时间了。那孩子该回到光芒四射的舞台了。不过如此而已。所以也不会再和你见面了吧］

    直直的看着我。真的是相当平静，毫无感情色彩的目光。

    ［请把关于提瑟的事情，谁都不说，把事情本身都忘了继续生活吧。只要这样我们就不会对你做些什么。但是一旦，你把提瑟的烦恼不小心说出口的话］

    这句话就像冰冷透彻的旋律。宛如一根草木都生长不了的荒野上，吹过的狂风一样，是毫无一丝温度的世界里的声音

    ［下次就不是逮捕就能完事的了。那时候不再是这样的房子，会把你送到冰冷的监狱里的吧］

    我不禁吸了口气。明白菲利斯小姐不是在开玩笑，她说的话都是真的。

    ［……提瑟她会怎么样呢？不是唱不了歌吗］

    我用颤抖的声音挤出了这句话。

    菲利斯小姐一边直直盯着我，嘴唇动了

    ［那是与你无关的事情。唱不出歌的话，只要让她唱的出来就行了。我会这样做的。歌姬不是想唱才唱歌的。她的声音，她的歌声，都不是属于自己的。只要别人有所期待就必须唱下去才行］

    这应该是她们的世界里特有的观念吧。歌姬这种存在，本身就是不自由而严苛地被要求着的吧。我对此一无所知。

    但是，提瑟唱不出歌的原因，这个人肯定没有理解到。我知道的只有这点。

    ［你打算怎么做？就这样关着提瑟能解决问题吗？］

    ［你，难道还想充当提瑟的保护人了？］

    十分冰冷的视线从眯着的眼中射出，仿佛直穿了我的心脏一样。

    ［提瑟有她自己的情况。但是你完全是个外人。并没有插手的权利。真遗憾］

    说完之后，菲利斯小姐站了起身。宣告着谈话到此结束了。

    ［你对我们来说没有一点价值。没价值的人说的话，谁都不会接受。不被人接受的话也好，歌声也好，都跟不存在一样。在这个世界，就是这样的］

    接着没有再看我一眼，菲利斯小姐离开了房间。之后，被留下来的，只有寂静，桌子上的钱袋，和什么也说不出来的我。眼前是一个美丽的庭园。天际边有一条赤红色的光带装饰着，漂浮着的云朵被光线镶着彩边。快到了傍晚了。

    ［请让我送你回去］

    克莉雅说了。我点头都做不到，只是静静地坐着。

第四卷 11 一根火柴

    啊啊，这种时候就该喝闷酒吧，我想到。以前一直对大人为什么会喝酒这点感到不理解。正月的时候祖父曾经让我喝过屠苏酒。喝起来不觉得好喝或者难喝，只是觉得有种怪怪的味道。小孩时候的心里，对那些看起来喝得非常享受的人们感到难以置信。

    到了现在的话，理解到了有些人是把这当做嗜好的。肯定有着我所不了解的魅力吧。与此同时，也发现有些人并不是为了品尝味道，只是有着想要喝醉酒的时候。随着酒精流淌在喉咙里面，咕噜咕噜地不停持续着让脑子恍恍惚惚的，忘掉一切然后睡了过去。如果店里也有酒的话，相信我这时会毫不犹豫地拿出来喝吧。啊啊，对了，好像有料理用的酒。或许那个也可以吧

    坐在柜台那，我思考着这些无关紧要的事情。明明是不会去喝的，觉得这样想的自己真的挺蠢的。

    眼前放着的是装着金币的小袋子。虽然之前完全忘记拿了，但是回来的时候克莉雅小姐把它交给了我。那时我连拒绝的精力都没有了

    就算听到仓库传来奇怪的声音，我也不想去管了。就算是小偷也好什么也罢都随他吧。反正正好，眼前有那么多金币。把这些都给他算了吧。

    ［什么嘛，人不是在这里吗］

    听到熟悉的声音之后我抬起了头。从漆黑的仓库那里走出来的是波妮婆婆。

    ［因为正门锁住了。所以我就从后面的门进来了］

    说着，她绕到柜台这边，在我旁边坐了下来。

    ［……后门我记得，好像也是锁住的吧］

    ［那种根本算不上锁啊。只是个装饰而已。我五秒就能打开］

    ［锁着门这件事本身的含义就很重要呀。这是表示请不要进来都意思吧］

    ［那下次你好好贴张告示吧］

    波妮婆婆从怀里掏出了烟管往里面塞上了烟草。然后传来了擦火柴的声响，在这黑暗的世界里点亮了小小的光芒

    ［要有光，呢］(ps：原文是，光あれ )

    把烟草点着之后，波妮婆婆很享受地吸了起来。和酒一样，抽烟也是我不理解的存在之一。但是看了波妮婆婆这样之后，觉得或许只是我没试过而已，其实抽起来是相当美味的也说不定。

    ［这样好吗？］

    我伸出手之后，波妮婆婆抬了抬单边的眉毛看着我。然后默默地把烟管递给了我。

    我叼着吸口，模仿着波妮婆婆的样子吸了一口。中途舌头被热腾腾的烟气烫到了。接着身体抗拒着吸到气管异物，马上咳嗽起来。弯着身子不停地咳嗽着。喉咙、舌头还有肺，总之到处都感到相当难受。

    旁边的波妮婆婆笑了起来。不知什么时候已经把我手上的烟管拿了回去。

    ［嘛，这对小子你来说还是太早了吧］

    ［……真是个惨痛的体验］

    为什么能很享受地吸着这东西呢，我真的越来越搞不懂了。总觉得脑子里的血管都张开了，血液咕噜咕噜地窜动着一样

    波妮婆婆就像是故意让我看一样吸着烟管。塞着的烟草上的火焰发出赤红色光芒摇晃着。吐出的白烟也被渲染成得赤红，缓缓飘散着

    ［那个小姑娘，看样子是被带回去了呢］

    突然，波妮婆婆说道。

    ［……为什么你会知道呢］

    ［不正经的人都是消息很灵敏的。毕竟还在那么多人面前把你带走了。肯定会传开来。迟点其他人也会过来吧］

    我低下了头。现在我暂时，没有和其他人见面的心情。肯定连装出个笑脸都做不到吧。

    ［嘛，就当作是歌姬的休憩时间(原文:羽休み )结束了而已吧］

    ［提瑟是歌姬这件事，你已经知道了吗？］

    波妮婆婆耸了耸肩

    难道一开始就发现了吗。说起来，波妮婆婆好像对提瑟的事情知道些什么内情的样子

    ［提瑟说过，自己是无能的人(原文:出来损ない )。这句话的含义，你知道吗］

    波妮婆婆深深吐出了一口烟。然后侧目看着我

    ［你还记得小姑娘她的翅膀吗］

    ［嗯，是那个小小的很可爱的对吧？］

    回答了之后波妮婆婆笑了出来

    ［要是全都是像小子你一样的人的话，世界也许就会和平了呢］

    ［你想说我是没有烦恼的和平白痴吗］

    ［总之说的就是那么回事。那个翅膀，就跟形容的一样是无能的象征］

    白烟被吐了出来，遮挡住了我的视野。

    ［那孩子是鸟族的。到了那个年纪的话，一般的翅膀的话应该会更加大，足以飞到空中的。对于鸟族的女性来说，翅膀和歌声的美妙是比起什么都要重要的存在。外貌和性格之类的都是其次。如果翅膀是连飞起来都做不到那么不成熟的话，就会被视为类似于人类里面的“废物”(原文:人で无し )来看待的］

    提瑟的翅膀居然还有这样的内情我真的没想到。连这样的价值观本身我都一无所知。

    ［一般的话，这样的孩子生下来就会被抛弃的］

    ［什么？］

    突然被这样告知，我不假思索地反问了。

    ［如果不能好好飞到空中的话，反正也活不久。嘛，那是以前的风俗了。但是就是到了现在的时代，翅膀不成熟的鸟族只能受到歧视地生活着。所以也有人为了孩子着想选择把他扼杀在襁褓之中的］

    ［那，提瑟她是］

    ［一般或许都是那样处理的。但是，那孩子出生在有着长久延续着的歌姬的家系里。就算翅膀不成熟，也有着歌声比谁都要美妙都可能性。所以才会活了下来吧。就算翅膀不行，只要唱歌唱的好就行了］

    啊啊，原来是这样。

    我终于明白菲利斯小姐对我说过的话的含义了。说到底，作为什么都不清楚的外人的我，没有插嘴的权利，这句话

    谁都理所当然地有着的翅膀自己却没有，谁都能飞向天空而自己只能仰望，为了认同自己的存在只能依靠歌声，而如今，连那歌声也失去了。

    要是再次在舞台上失败了的话，失去歌声，这次连自己的存在价值都消失殆尽了。这样的恐惧究竟有多么可怕呢

    夜里盯着天花板的时候，脑子里应该会闪现这样的想法的吧。那样的她究竟是怎样才能睡着的呢？怎样才能忍受住房间里的消极念头的呢？

    所以提瑟她，才会每晚都过来我这里

    为了逃离那种恐怖。为了忘记孤独。为了忍受住自己最后的存在价值即将消失的那一天，不断逼近的脚步声

    ［对那孩子来说，这家店呆着应该跟舒服吧。不正经的人们都有着各自的烦恼。就算种族不同彼此也都像是同伴一样］

    突然想起了，提瑟她的笑脸

    ――我也，想成为不正经的一员

    这大概就是，提瑟她找到的栖身之所吧

    不是作为一名鸟族，不是作为歌姬，只是作为提瑟自己。不用背负重担，作为一个一般的女孩能栖息的地方。

    我的店，对她来说已经变成了这样的场所了吗

    我紧咬着牙关。仿佛要把最里面的牙齿咬碎一样用力地。勉强地忍受住嘴唇的颤动，为了把涌动的情感抑制住，连呼吸也屏住

    提瑟她，曾经有求助过。虽然没有说出口，还用笑脸隐藏着。因为相信这里能容纳自己所以逃了进来。但是我却丝毫没有察觉。我连提瑟的感受都完全没理解到。以为只是一个有钱人家的女孩子，想要追求刺激罢了。我只想到这些而已

    我看着天花板。紧紧闭上了眼睛

    啊啊，为什么呢，我不停地想着

    为什么我，连那么重要的事情都误会了呢。明明有更加应该要告诉她的话。明明有更加应该帮她做的事

    那些如今全部都，消失在了我触不可及的地方了

    ［真是糟糕啊］

    我的声音颤抖着

    ［我作为咖啡店的店长，真是不称职啊］

    还打算把这里，提供给别人当做能休憩的地方的。但是我居然，在提瑟修整好状态蓄力起飞之前，就把她放了出去。

    毕竟自己不知道内情，没办法啊，内心的某处也在这样声张着。但是我没有成熟到，能接受这样结果。这悔恨的感情就算去喝酒，去抽烟也没办法平息的吧。

    我紧握住面前的小袋子。感觉到了那坚硬的触感。这可以称得上是断交费。让我从提瑟的人生里断绝出去，有着这样含义的钱。但我却把它给收下了。

    ［这也是人生啊，小子］

    波妮婆婆把手放在了我的头上，粗鲁地抚摸着

    ［这种咖啡根本比不上的，喝也喝不下去的苦涩，偶尔也会有的。尽管如此也要努力一边把它吞下去一边让自己变得成熟］

    这是十分深刻的告诫。肯定就是这样一回事吧，我想

    就算是这般苦涩的感情，总有一天也会渐渐习惯吧。只要过了几个月就会变成仅仅是一份回忆，然后被藏到内心深处的吧。人，就是这样的。毕竟，曾经那么激烈的思乡之情，如今也变得就跟点火的火柴那么小根了。

    思乡。

    那时候我的脑海里，确实有过这一种旋律流淌着。这正是把我，提瑟，菲利斯小姐，交汇起来的存在。没错，现在也，还在交汇着。

    ［……你只是一个外人，我被这样告知了］

    我看着波妮婆婆。波妮婆婆维持着把手放在我头上的姿势，吃惊地看着我

    ［但是，我不是无关者。还有一点――或许，还有一点，能把我和那个人联系起来的地方。虽然只是像一根火柴的长度一样，小小的长度而已］

    或许这只是我的幻想而已。或许只是我为了从后悔和痛苦之中逃避的异想天开而已。但是我仍然，没有成熟到能默默把一切吞进肚子里

    ［我是，咖啡店的店长。而且，也是不正经同盟的同伴。所以，我要……］

    接着话语继续不下去了。我还没想出自己要怎么做。连怎么做才好都不清楚。只是，想要做些什么而已。觉得自己还有着必须传达给提瑟的话

    波妮婆婆看着说不出话的我，眼睛眯了起来

    ［这样吗］

    只说了这句话，波妮婆婆从怀里取出火柴。从里面抽出一根，递给了我。

    ［就算只是一根小小的火柴，有时候也能引起强烈的爆炸的。只要小子你，还有着把它点燃的意志］

第四卷 12 不正经的公主和婚约

    ［提瑟酱是歌姬？我之前已经知道了啊］

    赛蕾涅小姐这样说了

    ［诶，店长之前难道不知道吗？］

    皮克先生这样说了

    就跟波妮婆婆说的一样，收到了消息的不正经人士们，都聚在了我的店里。也有其他的常客过来，不知不觉店里变得相当热闹起来。终于撑过了点单的浪潮之后，几位坐在了柜台的座位上面对面的。都是围绕着我被带走的事情，还有菲利斯小姐说的话在讨论着

    ［提瑟酱……真担心啊。肯定很寂寞吧］

    赛蕾涅小姐说了。这么说着的赛蕾涅小姐看上去也很寂寞似地，呆呆地看着自己没有了拥抱对象的手

    ［嘛，被带走也是监护人的自由。但是说什么收下钱把她忘了之类的话就真的太过分了。而且提瑟也算是我的女儿呢！］

    ［什么时候变成这样了？］

    听了皮克先生的话，波妮婆婆惊讶地口气说着。

    为了配合皮克先生的母亲过来看望他这件事，皮克先生拜托了提瑟和赛蕾涅小姐来伪装成他的家人。回想起商量这件事的那时候，真的相当开心啊

    ［但是啊，究竟打算怎么办呢。想见上歌姬一面不是简单的事啊］

    ［是啊……虽然要是对方主动过来或者招待我们过去的话就另当别论。要是对方不想见面的话真的是相当困难啊］

    听了皮克先生和赛蕾涅小姐的话，我也点了点头。

    ［说得对，我也是这样想的］

    ［店长你有想到什么好的办法吗］

    皮克先生一边用手撑着脸一边问道

    ［没有，完全想不出来］

    我满面笑容地回复道

    皮克先生一下子脸从撑着的手上滑落了下去。真是个会配合的人

    ［说什么完全没有，喂喂。作战方案都没有那要怎么继续啊］

    ［那是接下来要考虑的事情啊。首先，想问下大家愿不愿意帮忙］

    然后我依次看着并排着的各位的表情

    ［现在该怎么做还没考虑清楚。也没有计划。但是，我无论如何都想帮提瑟。所以，先要跟提瑟面对面谈一下。这就是目标。这样子的计划，想参加的人请举手！］

    说完，我第一个举起了手。

    ［好。那个，伪造文件的话就交给我吧！反正都被人追查了干脆做下去！］

    说着赛蕾涅小姐举起了手。

    ［诶呀，虽然我办不到伪造文件之类那种事……毕竟只是个曾经志向是厨师，但现在在当清洁工的我啊？但是，嘛，为了女儿的话我什么都愿意干］

    皮克先生苦笑着举起了手

    接着大家都看向了波妮婆婆

    ［……什么嘛。我知道了我知道了。毕竟小姑娘是我的弟子呢。回去之前起码也得让她给我打个招呼不是吗］

    接着波妮婆婆也举起了手，参加者就召集到了。虽然只有这些人不知道能做些什么――这样想的时候

    ［啊，我马上过去］

    客席那一位客人举起了手。(ps:这里夕以为客人要点单 )

    刚从柜台走出来后，这次别的地方又举起了手。一个接着一个，这边也有，那边也有。我不禁站住了，看着不断地举起来的手，只是呆呆站着。

    然后终于，店里面没有谁是不举起手的了。

    ［喂喂店长，都是为了提瑟酱吧？也让我掺一脚啊］

    用遍布伤痕的脸看过来的，是冒险者的兀鲁特先生

    ［喂兀鲁特。不要那么轻率地称呼什么提瑟酱行吗。叫提瑟小姐。店长，我也要参加］

    一位长着长发的男性，用细长而清秀的眼睛看着我

    ［我也是］［我也］就这些，四处传来这样的声音

    ［那么好的孩子居然一个人哭泣着简直不能忍受］

    ［说得对，她都可以说是我们不正经同盟的公主了吧］

    ［对。没有我们不正经同盟做不到的事］

    ［虽然都只是些不正经的没用人士而已］

    ［那些偷偷摸摸的事都交给我吧］

    ［但是我还是饶不了你没好好称呼提瑟小姐这件事］

    ［我呀，曾经见过提瑟桑对我露出笑容呢］

    不知不觉地，大家都说起了关于提瑟的事情。提瑟曾经每天都过来这里。她看起来太过于醒目，所以其他常客们都朝她打过招呼，渐渐熟识起来。他们都是，知道了她是歌姬的身份，但是从不提起过。

    ［不正经的混蛋们］笑眯眯的波妮婆婆说道。［大家呢，都是喜欢着那个小姑娘啊。而且，这个也好那个也好，都是些爱管闲事的家伙］

    我像是胸口被什么堵住了一样什么也没说

    真想让提瑟也看看这个情景。为了让她看到现在的这个地方，才是我想要带提瑟回来的目标

    最后大家都从座位那站了起身，把桌子移动了起来。然后大家像是围成一圈一样拼在了一起

    ［那么，开始作战会议吧］

    ［让人想起了迷宫的讨伐战呢］

    ［果然，要先起个作战名吧。【提瑟桑救出作战】之类的］

    ［好土，驳回］

    ［话说谁来主持？］

    ［不不，那不是已经决定了吗］

    ［明摆着的吧］

    然后全员的视线聚集在了我的身上

    ［看，店长。你是领队啊。我们都听你的去做］

    那真让我感到无比的压力。我从没有试过在那么多人面前发言。何况还是当领队之类的，我根本做不到吧。

    准备开口的时候，我止住了这样的念头。

    说些这样的丧气话能有什么用？大家，都为了提瑟挺身而出了。为了我一时的任性，主动来帮忙了。而且，提瑟肯定也是背负着我根本比不上，难以承受的重担吧。

    所以我不能说那些丧气话

    我用力挺直了腰，缓缓地深呼吸着。张开眼睛，发现店里的人都在看着我。

    我环顾着每一个人。这里有些各式各样的人。各种头发的颜色，皮肤的颜色，模样，甚至跨越了种族，都是些为了提瑟，打算付诸行动的人们

    我开了口

    ［各位，能参加那么唐突的话题，真的十分感谢。我们的目标只有一个。那就是帮助提瑟。要怎么做，怎么样去帮助这点，还不明确。但是，明确的事情有一点。提瑟她现在，正在一个人在战斗着。我们作为不正经同盟，有着帮助她的义务。要说为何的话，只因提瑟她，是我们十分重要的伙伴。所以各位，请一起协力合作吧］

    店里响起了掌声和口哨。顺着这样的气氛，我笑了。连这个自己也觉得很蠢的小船，大家居然都愿意搭上来。这些大人们，一个个宛如少年一般笑了起来。

    世界已经是深夜。人们几乎都已经睡着了。但是在这家店里面，有股火光还在亮着。火柴上的小小火光，在不正经的每一位围绕着之间，一点点地变成了巨大的火焰。我默默祈祷着，愿之能够成为改变世界的爆炎

    [然后，最后的结果还是什么办法都没想出来吗]

    被莉娜利亚用受不了了一样语气说了，我默默地点了点头

    [虽说三个臭皮匠赛过诸葛亮(原文：三人寄れば文殊の知{ )，但那是不存在的呢。无论有多少人，没用的话就是没用的吧。]

    虽然我们的作战计划通宵地举行了，但是还是没能够把方案决定下来。各自都相当自由且全方位地提出了很多提案。但是，果然说到能不能实行起来的话，很多方案都非常的困难

    【比如怎样的提案呢】

    【大家都蒙着面趁着深夜的时候潜入进去的，这类方案有很多】

    【那算是袭击了哦】

    【要是被逮捕了的话可不是开玩笑的，所以还是中止了】

    莉娜莉亚半睁着眼睛看着我

    【你看，就因为聚集起来的都是些被别人看作是不正经的人。想法也都往不正经的方向靠拢了】

    虽然我打算解释的，但是莉娜莉亚无言地摇了摇头。

    【……然后，其他的呢？】

    【都是以想尽办法侵入提瑟他们住着的酒店为目标的方法】

    【首先侵入本身就是问题了吧】

    【至于这点嘛，哈哈】

    【想用笑容打发过去也没用的哦】

    不愧是优等生的莉娜莉亚。以常识性的观点来进行指摘真是严格

    【但是没有其他能接触提瑟的方法了啊。听说有权势者要举行派对，要是能知道他们外出的时间就好了。但是那些情报听说都是不公开的】

    不正经同盟的情报网相当地给力，连提瑟居住的酒店的名字都马上查清楚名字了。根据在剧场当扫地工人的皮克先生的情报，预定要公演的剧场的构造，还有从哪里潜入进去比较好之类的话题都讨论地相当热心。连提瑟她们作为歌姬，要参加镇上的权力者举办的派对的予定都知道了。但是问题是，他们是在哪里什么时候举办的，这些情报为了不被泄露都被严格限制住了的样子

    【要是知道了的话你打算怎么办？不是潜入就完事那么简单的问题哦？】

    这是一个直达核心的质问

    况且就算潜入进去了，见到了提瑟，接着要怎么做呢。究竟是为了什么做到这一步的呢

    【……老实说，我也还不清楚。只是，胸口有着里面咕噜咕噜一样回旋着的感情，就像是布满浓雾的，黎明前的世界一样模糊着。在那路的前面究竟有着什么都无法确认。但是不知为何地，我就是觉得必须要这么做】

    莉娜莉亚抬起来眉头，然后苦笑了

    【真是个爱管闲事的人呢。看来又捡到了被抛弃的小猫了吧】

    【我觉得这样形容还是不太准确】

    那是我对莉娜莉亚提起过的以前的事了。小时候没有帮到被抛弃的小猫，然后一直讨厌这这样的自己，我曾经有着这样子的过去

    【虽然也有那样的心情。但现在还是和那时候有点不一样的】

    在心里纠缠着的，是不同的其他颜色的情感。虽然只是很主观的一种感觉而已

    【无论怎么说，这都是我个人的任性。只不过，想再次跟提瑟面对面交谈而已。而且，也有想要确认的事情】

    【想要确认的事情？】

    【虽然可能只是我的臆测。但是或许还是有可能的。不管是提瑟，还是那个婆婆】

    也许想抛出那个疑问，确认一下真相的心情，才是我内心里面最强烈的

    【所以，要先和提瑟见上一面，再说上话。要不然的话感觉什么也开始不了。虽然这个难题还是没什么办法解决】

    莉娜莉亚手撑着脸［哼嗯］地用鼻子哼了一下

    ［那么，要过来学院吗］

    一边抚摸着装着咖啡欧蕾的杯子边沿，冷淡地说

    ［学院？为什么呢？］

    ［明天晚上，学院会招待歌姬过来举行派对。学生的亲属会在中心聚在一起。或许的话，那个叫提瑟孩子也会过来的］

    ［真的吗？］

    我不禁探出了身子。这是第一次听到的情报。但是，这样啊。莉娜莉亚上学的艾瑞阿尔学院，是贵族或者豪商的子女上学的名门。那些父母们肯定都想见一下歌姬，或者话语交流一下，也许是为了这样的目的而举办的也说不定。

    ［虽然那的确是很好的机会……但是，外人的话不是进不去吗？］

    以前我曾经有一次，进去过学院里面。那时候是穿着执事服，装作艾娜的从者进去的。但是这次是聚集了贵族的派对啊。那样子潜入还能管用吗

    莉娜莉亚不知为何用手按住了太阳穴，咕哩咕哩地用手指揉了起来。眼眉皱着，眉间的皱纹靠在了一起。想着她是不是不高兴了，但是脸颊却染上了红叶般的颜色。

    ［本来我是不打算去的，我也被邀请了］

    ［被那个贵族的派对吗？］

    ［算是学院那一边的参加者吧。而且姑且算是学年首席］

    作为成绩优秀者的代表吗，或者是莉娜莉亚本身的存在就能给派对而添色不少也说不定。

    ［原来如此。也就是说我再打扮成执事陪你去的意思吧］

    虽然我立刻像是明白了一下点头表示着，莉娜莉亚却摇了摇头。

    ［虽然挺可惜的，如果不是相当厉害的权力者是不允许带上从者进去会场的］

    ［诶……那，我是进不了的吗］

    觉得那样就麻烦了的我烦恼着的时候，莉娜莉亚又摇了摇头

    ［只不过］

    ［只不过？］

    我露出仿佛问着还有什么办法吗一样的眼神看着莉娜莉亚。但是她一看到我的脸就低下了头，缩着嘴唇扭扭捏捏地像是斟酌着语言一样

    明显是有着难以说出口的话。莉娜莉亚那红发之间可以窥见的两耳的那端，已经变得红通通了。我对这样的情景感到非常困惑。到底，是想说些什么呢

    催促她快点说也不太妥当，我静静地等着。早晨的喧闹声在店外响起了。像是被卖东西的充满气势的呼叫声推了一把一样，莉娜莉亚用锐利的目光抬头瞪着我。脸已经变得潮红了

    ［我希望你，千万不要误会］

    ［呃，嗯、嗯］

    ［招待的客人，是允许带上家人作为同伴进去的。例如亲子，夫妇之类的，还有，那个……婚、婚约者、之类的］

    ［啊啊，原来如此］

    什么啊原来是这回事啊，我这样干脆地回应着，就这样我露出了笑容然后定住了

    啊咧，也就是说，让我一起去的话，只能装作家人或者婚约者的样子才行。装作家人的话实在是太勉强了。发色和样貌都差太远了。所以必然的剩下的选项，也只有婚约者了。

    ［所以我才说了让你不要误会的吧。想让你知道，如果要来的话，要不是有这样的原因的话才不会这么做的而已］

    ［的确呢！对，也就是都是演技而已，没办法的］

    ［没办法？扮作我的婚约者就那么让你不满吗！？］

    ［这样的话我一句都没有说啊不如说是非常光荣呢！］

    ［不要说那么让人觉得害羞的话啊！］

    我们两个毫无意义地慌乱地喘着气之后，视线各自往不同方向偏开了。看着对方说话这件事，对于现在的我们肯定是太过困难了。不知为何总觉得这样子更加羞耻了。自从莉娜莉亚在我这里住下然后度过了一起工作的日子之后，总感觉自己意识过剩的时候增多了。

    ［……但是，婚约者这件事，只要自己宣告就能被认同的吗？］

    一边把脸看向门的那边一边侧目偷偷地看着莉娜莉亚的我说着

    虽然莉娜莉亚把脸朝向我的相反方向，只挪动着眼睛看着我。视线交汇了之后，中途彼此又把视线放了回去

    ［虽然如果是普通的派对的话自己宣告就可以了。万一的话会要求展示婚约书，还有誓印也说不定］

    ［婚约书是类似官方文书一样的东西吧？誓印是？］

    ［是用魔术在手背上画上去的印记。在正式的仪式举行之前可以把那当作是夫妻的证明的］

    ［嗯嗯。就像是临时执照一样的东西吗］

    ［要怎么办啊。万一的话，让其中一个人展示证明的话，那个，那不就很麻烦了吗？］

    我侧目看着莉娜莉亚，莉娜莉亚也看着我。她的眼神的含义，我该怎么去理解比较好呢。怎么，难道应该干脆跟她说让我们定下真正的婚约吧，这样子吗？这样顺着兴头去做真的好吗，婚约这件事。不不，这肯定会让莉娜莉亚感到困惑的吧。但是就跟莉娜莉亚说的一样，没有某种方式的证明的话，也许会出现进入不了会场的状况的。对此的对策是必须的。但是也就是说我必须和莉娜莉亚提出婚约的申请书，这样的话我就会和莉娜莉亚缔结婚约，说起来我们这个年纪婚约的之类的，不对等等？

    ［――我想到了一个好办法］

    听到我小声说的话之后，莉娜莉亚转头看了过来。我也笑着看了回去。

    ［正好我认识一个很有本事的代笔人］

第四卷 13 只是一个坏点子

    莉娜莉亚已经去学院了，所以我把店也关了。虽说今晚不在像是往常一样的方式营业了，我打算为担心我而聚在一起的不正经同盟的人们，免费提供饮料和食物

    尽管如此，因为已经习惯了，我就在店里面像往常一样打扫着，把门口的牌子翻到反面。然后终于能喘口气，靠在旁边的椅子上坐了下来。

    根据莉娜莉亚告诉我的情报，发现了能够见上提瑟的新的可能。决定胜负的时间是明天晚上。在那里跟提瑟说上话，然后，该怎么办呢

    况且到时真的能够顺利跟提瑟说上话吗

    菲利斯小姐也好，护卫们也好，都认识我的样貌了。在派对上要是碰到的话，说不定会被赶出来

    跟提瑟说上话确认完之后，也必须跟菲利斯小姐谈一下。不如说这才是最困难的。毕竟，都被她说了，我这外人不要插嘴

    我想对那个人说，我不是无关者――对我本身，还有我的话，要是不被她认为有所价值的话，就不会理会我说的话吧。

    对此有效的方法……会有吗？

    我不假思索地笑了。人们，在碰到无法跨越的难题的时候，会不由得露出笑脸的

    说起来究竟怎么做才能让别人认同自己呢。况且连我自己都不知道自己的价值

    啊啊，但是，也只能前进了。就算急在一时也不会马上想到好主意。只能把目前知道的信息整理了，组合之后，再去思考办法了

    首先，对，先是赛蕾涅小姐。拜托一下她，帮我伪造一份婚约书。再带上这个潜入莉娜莉亚学院的派对，然后找到提瑟谈上话

    再下一步的话……在想到这里的时候，门被急促的敲响了

    一看就应该明白现在关店了才对，究竟是谁呢。打开门之后，在认出对方身份之前，那人就钻了进来。额头浮现着汗水，上下动着肩膀喘息着的是，赛蕾涅小姐。

    ［怎么了吗？］

    一看就知道是发生了什么事。赛蕾涅小姐坐下调整着呼吸，把歪掉的眼镜推正，然后抬头看着我

    ［官、官府的人，好像找到我了］

    ［是那个，因为伪造文书的事情打探赛蕾涅小姐你那个人……？］

    ［对，就是那个人］

    ［那不是很糟糕吗！］

    我不禁慌张地说道。明明是这种时候赛蕾涅小姐却弯着眉头，［真是困扰呢］地笑了出来。看上去像是我才更加着急一样

    ［穿着文官的衣服的人都找到我家，拿出了我伪造的书类文件。还问，这是你的字吗］

    看来，毫无疑问找的就是赛蕾涅小姐。

    ［接着我慌慌张张地从后门逃了出来，然后来到了这里］

    赛蕾涅小姐终于把呼吸调整好了。我用力地点了点头。

    ［我明白了。请暂时躲在这里吧。趁着这段时间想想解决的办法吧］

    ［不，不用了］

    赛蕾涅小姐用食指挡在我的嘴唇前面，阻止了我的话

    ［十分感谢，店长先生。我很高兴。不过这都是我自己犯的错，被发现了也没办法。迟点我会好好去自首的］

    看上去毫无恐惧和悔意，只是笑着的赛蕾涅小姐说了。看了这样的她，我也不好说什么了。

    ［只是］

    赛蕾涅小姐接着说

    ［要是我被抓了的话，也许我就不能帮上你什么忙了。店长先生，为了帮助提瑟酱，还有什么我可以做的吗？我只是，想确认一下这个而已。］

    啊啊，这个人真的，我不禁感叹。是多么地一个，老好人啊。

    连自己现在，快要被抓的时候也要逃出来，拼命来到这里，开口要说的话居然是问［为了提瑟酱有什么可以帮忙的吗］？

    这种不顾自身的行动，我看了几乎要感动得哭出来了。

    ［我还没想到什么好的办法真是抱歉。但是我还是想尽可能地帮助提瑟酱。那孩子，在我们看来总是非常寂寞的样子。仿佛就像活在其他世界的人一样］

    这句话，像是狠狠地殴打了我胸口一拳一样。

    ［我觉得，提瑟酱她肯定有着不能跟别人商量问题。谁都理解不了，也不能跟谁说，而且也没办法解决。我觉得这种感觉真的，非常地孤独。所以店长先生］

    赛蕾涅小姐抓着我的手，用两手握着。直率地看着我的眼睛。在那眼瞳中确实像是有着火焰在燃烧一般，然后那火焰仿佛也蔓延到了我的身体里。

    ［请去到她的身边吧。请告诉她，你不是一个人，这样］

    这句话究竟多么能打动孤独的人的内心呢，难道赛蕾涅小姐早已发现了吗

    啊啊，这样吗，我笑了出来，

    为什么我连这么简单的事情都没有察觉呢。明明是那么容易想明白的

    我握回去了赛蕾涅小姐的手

    ［嗯嗯，请交给我吧］

    我应该要做的事，已经在心里面清晰的浮现了。那是相当简单的事

    见上提瑟一面，告诉她你不是一个人。只是这样而已

    ［赛蕾涅小姐，你能伪造婚约书吗］

    我的提案应该不算是什么很奇怪的事情才对的。但是赛蕾涅小姐听过之后却眯眯地笑了，然后歪着头

    ［当然没问题。但是只是伪造就行了吗？怎么样，要不要趁着这个机会干脆成家算了］

    ［……那就有点太，还是算了］

    赛蕾涅小姐再次笑了

    ［哼姆，临时搭配上来看算是挺适合的呢］

    退后一步从上到下审视了一遍我的打扮之后，摩鲁摩鲁不停点着头。

    ［是这样吗？总感觉穿起来非常不舒服呢］

    我把手指伸到脖子那里。衬衫的衣领紧紧地贴着，绑着蝴蝶结来固定住。跟全身装的学校制服，还有执事服都不同，是相当正式的晚宴服之类的服装

    ［正装都是这样的。迟点你就习惯了。］

    ［不好意思了，突然拜托你那么多事情。现在这个时候应该很忙才对吧］

    摩鲁摩鲁先生摇晃着大肚子笑着

    ［嗯嗯，非常热闹着呢。商会派遣女仆去接客这种形式受到了相当大的欢迎呢。经常都人手不足。所以才由我亲自，把衣服和人手带过来给你］

    摩鲁摩鲁两手张开地展示着。周围是人们在急急忙忙地奔走着。不正经同盟的大家，还有摩鲁摩鲁带过来的人混杂着，看起来非常热闹的这家店仅限一夜以酒店的模样营业着。桌子也换成了白色交错地摆放着，过来的厨师也都在厨房准备着。

    [但是这样好吗，免费提供这些]

    不仅是人手，连食材之类的详细的预备品，摩鲁摩鲁全部都调配了过来。应该会花费相当多的钱的。但是摩鲁摩鲁却摇了摇头

    【这是我这边的台词才对。夕桑你转让给我们的点子，让我们商会赚了很多。所以我这边才应该付钱给你才对的】

    【这样啊，那么，就承蒙你的好意了。】

    我朝摩鲁摩鲁低下了头。是衣服太让人难受的原因吗。或许我的言行也受此影响了吧

    【但是居然能去参加迎歌宴。夕桑也变得了不起了呀】

    【迎歌宴？】

    【指的是学院举行的那个派对。那个真的是只有少数贵族和豪商之类的才会被招待的。我也没有被邀请到】

    【……只是，有个认识的人有点门路而已】

    看来是比我想象中还要了不得的事情。让人讨厌的汗水从背后流了下来。我轻轻把手捂在胸口。内侧的口袋那里，装着赛雷涅小姐昨天，急赶出来的伪造的婚约书。

    潜入有着那么多厉害的人的地方真的没关系吗。可能不行吧

    ［呐啊，喂，店长］

    是身穿白色主厨服装的皮克先生从厨房那里走了出来。摆出一副闷闷不乐的表情用手挠着头

    ［虽然我这样说有点奇怪，但是现在还做这样的事真的好吗。明明大家都还在为小姑娘的事情操劳着］

    我摇了摇头

    ［没关系，不如说这里也是很重要的。皮克先生你就好好地以厨师的样子继续，然后让你母亲安心吧。至于客人……虽然以贵族的样子来讲，有点不太像］

    今晚，聚在这家店的都是不正经同盟的――也就是，我店的常客们。因为皮克先生之前在信上写了贵族也会光临，只能希望对方没有察觉了

    皮克先生苦笑了。

    ［这样就很满足了。能这样配合着我的谎话就已经很是多谢了……嘛，虽然少了妻子和女儿］

    本来预订扮演皮克先生的妻子的赛蕾涅小姐，把伪造完的婚约书交给我之后就回去了。现在估计已经向官员坦白了吧

    而预订扮演女儿的提瑟，现在则是作为歌姬被关住了

    ［女儿的那边，我会想办法带回来的］

    我这样用力地宣誓之后，皮克先生用拳头靠了下我的胸膛

    ［我期待着你啊，店长］

    看着我们的互动的摩鲁摩鲁摸了摸下巴

    ［那么，又有了新的坏主意了吗？科尔雷奥尼先生对夕评价的“看着就觉得很有趣”的含义我慢慢有点明白了］

    ［对我来说其实完全没有这种打算的呢。但是，可以的话在这里享用一下晚餐吧。或许，能给你分享一些有趣的话题］

    说了之后，摩鲁摩鲁先生眯眯地笑了

    ［那我就不客气了。要不要也邀请一下科尔雷奥尼先生呢］

    说着愉快地边摇晃着肚子，摩鲁摩鲁先生边走出了店。难道真的要去跟科尔雷奥尼先生打声招呼吗

    ［那个大叔是那个的吧，摩鲁特商会的］

    听到皮特先生的话，我点着头回应了

    ［而科尔雷奥尼，则是掌管着后街那个］

    我又点了点头

    皮克先生一下子定住之后，突然肩膀不停地颤抖着用手抱住自己的身体

    ［糟糕，感觉要尿了］

    ［尿了也没关系的啦，总之料理请加油吧］

    ［我还能握好菜刀吗……本来就好几年没碰过了］

    他用忧郁的表情看着窗外。我也像是被吸引住了一样，视线看了过去。马路对面排列着的房子，被天空上的云彩所遮挡，云朵边沿处被耀眼一般的橙色渲染着。云朵的更高处是宛如深海一般的青黑色。马上夜幕就要降临了

    我也好，皮克先生也好，接下来都要背负着谎言向夜晚提出挑战。夜晚结束的时候结果应该就自然分晓了吧。无论是成功了，还是失败了

    我把手伸到口袋那里，取出了一根火柴。这是波妮婆婆给我的，仅有一根的火种

    我看着皮克先生。皮克先生也像是察觉了一样看了过去

    ［好了，一起鼓起精神上吧］

    ［噢噢。加油吧。彼此都是］

    一起点了点头，然后我朝着门口走去。把店交给了皮克先生，我朝着外面的世界迈开了步子

    朝着莫名其妙的贵族派对，穿着正装去潜入进去。要是把现在我要做的事情告诉以前的我的话，会有什么反应呢。肯定不会相信的吧。

    我挺直了腰杆朝向前方，把门推开了。

第四卷 14 以那首歌为火种

    学院面前络绎不绝地有马车到达。无论哪个都是大型的马车，毫不掩饰地主张着里面坐着的都是富贵人家。虽然夜幕降临了，但是学院就像灯火般燃烧着一样，把黑夜的一角稍稍地照亮了

    眼前停下来的一架马车的门被从者打开，一位男性从里面走了出来然后站着。轻轻地整理着他灰色的头发，用锐利的眼神看着周围。散发着着让人不禁退后一步的威严。我和这位男性有一瞬间视线对上，然后马上错开了。

    肯定是一位贵族吧。一想到我马上要潜入有那么多这样可怕的人聚集的地方，胃就像是要揪住了一样

    来到了学院门口的我，我在一旁等待着。在这里跟莉娜莉亚汇合。门口那里的卫兵在确认着客人的招待书，我一个人的话进不去。

    身边经过的人都身穿着晚宴服或者华丽的礼裙

    看到站在一旁的我之后，稍稍瞄了一眼然后小声地说着些什么。我也有自觉地知道自己多么地不适合这里。毕竟我看上去也不像贵族或者是有钱人的孩子吧。

    真的要进去里面吗

    事到如今才涌现出不安。怎么看我都跟这里不相衬。就算穿着晚宴服也会被拒绝入场也说不定。

    静不下来地我轻轻挠着脖子的时候，发现路过的贵族们都把视线集中在了一个地方。没有一个人看向我这边。感到在意的我朝那边一看，不禁屏住了呼吸。

    门口的对面。被路灯照亮着的铺着薄石的路上，一位女性走了过来。一边吸引着擦身而过的人们的目光，而本人却毫不在意地挺胸迈步着。束起来的红色发丝上面，银色的首饰闪耀着亮光。纤细的身子穿着的是颜色不输于那深红色头发的礼裙。双手也带着一双延伸到手肘的红色手套。全身都统一着的颜色里，肩膀和脖子的白皙映照着那非同寻常的美丽。眼瞳里那鲜艳的色调配合着，就像是夜空中的星星一般闪耀着。

    在我跟前站住的莉娜莉亚歪了歪头。小小的耳坠也跟着轻轻摇晃着。

    ［久等了。接下来要做的是你的那个坏点子吧。这是，不仅礼服和鞋子都准备好了，连妆都化了呢］

    ［……嘛，因为摩鲁摩鲁说了交给他吧，所以我就拜托他了。但是，果然还是］

    我像是要蒙混过去一样笑了。想对她说些什么。类似，外表改变了之后性格看上去也会跟着改变，之类的。还有，化过妆的莉娜莉亚真是新鲜啊，之类的。人靠衣装马靠鞍，之类的。虽然各种各样的话语在我脑海里回荡着，我还是把这些话都忍住了(ps:情商上线，不愧是老板 )

    ［什么啊。不要介意直接说吧］

    手靠着腰，莉娜莉亚瞪着我。跟往常一样态度的莉娜莉亚不知为何地让我感到安心，但是那眼神给我一种跟平时不一样的感觉，这让我胸口的鼓动变得更加强烈了。

    ［非常适合。那个，很美］

    就像是电影台词一样陈腐的感想。没想到我也有会说出这句话的一天。但是，不觉得有后悔或是羞耻。毕竟我真的这么想的，所以觉得这句话非常地适合。

    莉娜莉亚就这样看着我呆呆地张开了嘴，然后用手遮住了脸。一下子从耳根到脖子都被染的一片鲜红

    ［……不要说那么让人害羞的话啊。我都不知道该摆出什么表情了］

    ［昂首挺胸就好。最好坦荡得让呆在一旁的我都显得微不足道一样。毕竟像我这样的男人，居然有这么美的婚约者，别人肯定会被怀疑就是了］

    我像是开着玩笑一样说着，莉娜莉亚抬起了头露出了微笑。她的脸颊依然泛着红，仅仅是被这样的表情看着，不知为何我胸口就变得十分温暖了。

    莉娜莉亚很自然地把手伸了过来，整理着我领口上歪了的蝴蝶结

    ［不要在意这点哦。毕竟你看起来很棒］

    ［被你这么说我真的很开心。虽然要是有多一点气势就更好了］

    ［这就太勉强了。这点还是放弃吧］

    ［拜托让我幻想一下也不行吗］

    ［单单是这样两人一起参加迎歌宴不也跟梦幻一般吗］

    ［说的真对］

    以前我也被莉娜莉亚邀请过去学院举行的派对。那时候，我拒绝了。真没想到现在还有能够实现的机会

    ［那么，我们走吧］

    ［嗯嗯，好］

    两人默契地点了点头迈开了步子。我观察了一下身边走着的贵族们。好像都是男性伸出手，然后女性勾住靠在身边这样仿佛是规定一样的情况。我有样学样地伸出了手。

    莉娜莉亚也生硬地伸出了手，然后靠在了我身边。传来了一阵清爽的花香。应该是喷了香水吧。这香味，我肯定不管过了多久都无法忘记吧。

    我迈出了一步。莉娜莉亚也迈出了一步。在我的身边，有着莉娜莉亚。手腕那里感受到手上的温度，还有轻微的重量。我不敢转头看过去。但是莉娜莉亚就在我身边，而且在跟我一起走着的这个情景，就像是梦里的情景一样

    来到入口处，卫兵朝我们打起了招呼。用郑重的口吻请求着我们展示一下招待书

    莉娜莉亚从肘间挎着的小包那里拿出了一张折过一折的纸，然后递给了我。看来这是由男士负责的工作。我把接过来的招待书递给了卫兵。

    ［确认完了。虽然有点失礼，请问你是？］

    ［我是］这句话要从嘴里说出来，相当的，需要一些勇气。［她的婚约者］

    这样说了出来的时候，莉娜莉亚的手揪地握住了我的手腕。我也尽量露出看起来自然的微笑

    ［真是失礼了。要是可以的话，能不能让我确认一下誓印呢？］

    虽然遣词是非常慎重，但却包含了不能拒绝的语气。我把赛蕾涅小姐准备的婚约书取了出来递了过去。在卫兵确认的时候，我心跳快的不得了。

    卫兵又看向了我。看上去面无表情。我不禁咽了一口口水

    ［请进吧。愿你有个美好的夜晚］

    露出了微笑把婚约书还给了我之后，卫兵说了。我一边接过来放回怀里，一边露出了安心的笑容。

    ［嗯嗯，谢谢］

    然后两人走了进去。以有点快速的步伐走着。走到卫兵看不见的地方，然后终于喘出了一口气

    ［……好紧张啊］

    ［我也是。现在心脏还跳个不停］

    莉娜莉亚看着我。脸上泛着红潮，露出了比平时还要明朗的笑容

    ［偶尔做些坏事也挺不错的］

    ［这不像是学年首席该说的话呢］

    说着两人一起笑了出来，然后混在人群里走了起来

    ［看，人们就聚集在前面的庭园那里］

    就跟莉娜莉亚说的那样，触手可及的美丽庭园广场上，连长着杂草的角落处都布满了人群。纯白色的长长桌子交错成列地摆放着，上面摆放着色彩丰富的料理。周围有招待员来回走着，提供着用放在盘子上面的玻璃杯饮料。

    ［庭园里的立餐派对吗。真厉害啊］

    ［是贵族里特有的文化吧。做得挺不错的样子］

    ［反正是要吃东西的还不如坐着更让人安心呢］

    ［我也明白这种感受。这么随便的形式连味道都不能好好品尝吧］

    一边说着，她一边看着的，是切到能一口吃下去的肉料理。听了莉娜莉亚的感想我不禁笑了出来。她是个跟纤细的身材完全不符的大吃货呢。

    我们在会场里面慢慢地逛着。我为了不看漏而用心地巡视着四周。

    ［怎么样？在吗？］

    ［不，不在呢。也许是还没来］

    我小声回应着。不仅是提瑟，连菲利斯小姐，克莉雅小姐和护卫的两位男性都没看到。

    ［嘛，毕竟主宾迟迟登场才是常识］

    莉娜莉亚说了

    让人心情舒适的夜风吹过庭园。莉娜莉亚把被吹乱的发丝轻拂到耳边。这不经意间的小动作，不知为何让我离不开视线

    察觉到我的视线的莉娜莉亚，轻轻歪了歪头问我，怎么了

    那一瞬间，我不知道自己应该说些什么。话语仿佛比意识还快地想要吐露出来。这肯定，是想把我内心积蓄起来的情感倾诉而出的冲动吧

    就在我的话语说出来之前，被身旁招呼声打断了

    ［请问两位，在这里打算做什么呢］

    意识到这是熟悉的声音于是我看了过去。在那里的是艾娜。是莉娜莉亚友人的同时也是贵族的大小姐。所以理所当然，在这里她也身穿着深蓝色华丽的礼裙，化着妆，平时总是穿着制度的艾娜现在看上去仿佛成了别人一样。

    ［啊啊，比起这个莉娜莉亚小姐！这身礼裙非常适合你啊！］

    看来本质还是一直以来的艾娜啊。两手合在身前，眼睛发亮地逼近着莉娜莉亚。莉娜莉亚像是把我当做盾牌一样退后了一步

    ［是吗，谢谢。你也是很合适］

    ［能被莉娜莉亚小姐夸奖是我的光荣！因为是莉娜莉亚小姐我还以为不会过来参加的，有什么缘故吗？嘛］艾娜侧目看了一下我。［在你出现在这里的这一刻我就能大概想象出来了。你是怎么进来的呢］

    对于艾娜她的敏锐我应该表扬一下吗，还是应该对这种仿佛我总是搞出什么事情的表达感到为难吗，我烦恼了起来。无论如何，对于比起常人，对莉娜莉亚多出一倍爱慕的艾娜，我实在说不出我成了她的婚约者。有可能我会被当场刺杀的。

    ［嘛，稍微有点门道吧］

    ［你，又做了些什么吧］

    虽然看起来是笑着的，艾娜眯着眼睛看着我

    ［说又那可真是失礼啊。没有那么频繁……］

    ［难道你敢说你什么都没做吗？］

    ［……］

    我沉默了

    怎么说艾娜也曾经在出状况的时候帮过我。在我想要见上莉娜莉亚而潜入学院的时候也帮了我一把，还给我打过工，在店里帮忙过。虽然说起来挺惭愧的，但是艾娜说的话真是一点都没错。

    ［看，反驳不了了吧］

    ［……不，但是今天还没］

    ［还没？那么你接下来打算要做些什么吗？］

    看着这强势地逼近的表情，我说不出话来。事实上，就是打算这样的

    ［虽然我不知道你打算做着什么，请你还是放弃吧。这里可不是你家的店里。这里是权力者们聚集的地方。你要是做了些愚蠢的举动的话，可不是当做笑话就能了事的］

    艾娜的表情非常地认真，让我非常明白到她是在担心着我。这点让我很开心。虽然她是莉娜莉亚的友人，对我来说毫无疑问也是友人

    ［谢谢你的忠告了。我会留心的］

    ［……真的吗。真让人担心。你啊，明明是个大人却老是毫无预兆地做着吓人的举动］

    ［在担心之余，想问下你知道歌姬两人在哪里吗］

    问了之后，艾娜看着我，然后闭上眼睛用手按着太阳穴。

    ［……总感觉头疼了起来。难道是我听错了吗？虽然我觉得该不会是，难道你打算对歌姬做些什么无礼举动吗］

    ［怎么会呢，没有这回事。只不过呢，没错，想说几句话而已］

    ［莉娜莉亚小姐，你也打算牵涉进入吗］

    面对艾娜抛过去的提问，莉娜莉亚耸了耸肩

    ［我只不过是。陪他过来而已。］

    ［那太好了。那么跟我一起溜了吧。在被这位小市民先生麻烦到之前赶紧逃出去吧］

    ［这话由艾娜说出来完全不觉得是开玩笑呢］

    虽然我笑着这样说了，但是看过来的艾娜的眼神是认真的。啊，这人是说真的。

    ［小市民先生，听好了，小市民先生］

    ［不要说两次啊］

    ［我这样让你也能听明白地简单告诉你，跟歌姬扯上关系的话，就意味着要牵扯到政治那边的世界。在你看不见的地方，会被金钱和权力所牵扯进去］

    ［原来如此］

    仅仅是歌姬来到这里而已，这条街就马上挤满了人群。像我这样的小店都能因此赚到一笔大钱，那么熟悉买卖的人就更加赚钱了。歌姬的行动不管有意还是无意都掀起了大量资金的流动。这样的话，跟权力者扯上关系那也是理所当然的

    ［要是不小心过于显眼的话，就会被盯上吧。你也不想变成这样吧］

    ［没错。光是想想就害怕得发抖了］

    ［我可不是开玩笑的］

    艾娜扬了扬眉毛盯着我

    ［谢谢你的担心。我知道事情的严重性的。可能以艾娜的眼光看来有点天真也说不定，但我还知道的。］

    毕竟都被挂上手铐带走过一次了。虽然运气好被带到的是酒店的房间，被带到某处的监狱的可能性也是有的。只是考虑到这里，背后就已经觉得凉飕飕的了

    ［但是我有着无论如何也想说的话］

    ［呐，虽然现在才问你］莉娜莉亚定睛看着我。［为什么不惜做到这一步也要纠结于歌姬呢？应该也不是要报恩之类的原因吧？］

    有所选择的原因有很多。要并列出理由的话并不困难。没有察觉到提瑟的求救，对此感到后悔之类的。看见这样的好孩子一个人在痛苦着感到于心不忍之类的。不正经同盟的大家在等着之类的。怎么样都好。但是，这些无论哪一个，都不是我要的。我不惜潜入到这里的理由是更加单纯的，而且那一点，只有我和提瑟才能理解的。

    ［感觉很明白，那孩子她的心情。我真的，很明白。但是这心情，还没有传达给她。提瑟还觉得自己是孤零零一个人。就这样放着不管的话，我肯定会后悔的。那时候如果那样做就好了――之后要是怀着这样的想法一直生活下去的话那就太讨厌了］

    话语毫无停滞地说了出来。说出来才初次察觉到自己的真实想法。宣言了之后终于，在自己内心里形成了确切的形状。

    艾娜看着我，然后叹了口气。

    ［你真的，是个奇怪的人呢。为了这个居然潜入到这里。感觉总是被你的行动力给吓到呢］

    ［没办法的。这家伙就是一个不能无视被抛弃了的小猫的人啊］

    ［抛弃了的小猫？］

    听了莉娜莉亚的话之后艾娜疑惑的问了回去。但是莉娜莉亚笑着蒙混了过去。像是放弃了追问一样艾娜舒展开了眉头

    ［……迎歌宴好像只有菲利斯女士会参加的样子。估计马上就要到了］

    ［那，提瑟她不在这里吗？］

    要是这样的话就麻烦了。但是艾娜摇了摇头。

    ［应该会来到这个学院才对的。因为刚不久才告知说是身体不适］

    ［谢谢你艾娜。帮大忙了］

    那样的话就有办法继续了。找出在这个学院某处的提瑟，在不被发现的情况下跟她说上话。什么嘛，不是很简单吗

    像是鼓励着自己一样点了点头，然后发现艾娜用像是看见了耀眼的事物一样的眯着眼看着我。

    ［怎么了吗］

    ［……没什么，只是觉得，像你这样的人或许会成为故事的主角而已］

    ［说的是艾娜喜欢的那些冒险故事吗？］

    说了之后，艾娜突然脸红了起来然后咳嗽了

    ［冒险故事之类的虽然我不是很了解，但是去挑战那些大家都说不可能呀，没用啊之类的问题，这样的举动对我来说是做不到的而已］(ps:怀疑是伏笔 )

    ［这是，什么意思呢？］

    艾娜的话，像是有着某种具体的含义。表情像是透露着某种寂寞的感情一样。

    但是艾娜摇了摇头表示话题结束了，然后转眼看着庭园的深处。

    ［看，今晚的主宾登场了］

    附近的人好像也注意到了，谁都停止了谈话看向了那边。像是久等了一样走靠前的人有很多

    庭园的深处有着阶梯，那里连接着校舍。阶梯前的门开着，建筑里面的灯光照溢着庭园。在灯光之中，歌姬出现了。穿着的暗黑色的裙子，裙摆也很长，几乎没有装饰十分朴质。菲利斯小姐背后张开的翅膀，还有那站立的身姿，像是主张着仅此就不需要装饰了一样，十分惹人注目

    她就这样弯了下膝盖，优雅地行了一礼。仅仅是这样的动作，就让庭院里掀起了一阵鼓掌。然后蔓延到庭园全场。在沐浴在鼓掌的欢声当中，歌姬走下了阶梯。降临到了庭园，露出了淡淡的微笑。这是习惯了别人赞赏的举止，或许这才是歌姬应有的姿态

    菲利斯小姐来到庭园之后，马上就被人群包围住了。在我这个位置的话，根本看不到被人群遮挡住的她的身姿

    ［真受欢迎啊］

    ［年纪老了也是天虎啊。就算是把持着权力的老爷爷们，年青时候也不过是一位青年。想必是觉得，有机会能跟憧憬已久的歌姬这样说上话，也不枉活了这把年纪吧］

    艾娜用冷静地口气说着。无论什么时代，这样看着男人的女性目光或许都是这么冰冷的吧

    ［说起来天虎是什么意思？］

    ［类似于她的别名一样的称呼。以前听说有着像是老虎一样的刚烈的性情，再加上还长着翅膀那么谁都阻止不了了，有着这样的说法］(ps:神tm如虎添翼 )

    ［诶，这是］突然，我像是意识到了什么一样。［这是谁最先说的呢］

    虽然我这样问了，但艾娜摇了摇头

    ［谁知道呢。我没有了解这些。别名，不都是不清楚谁先说出来的吗？］

    ［……说得也是呢］

    我点着头，然后巡视了一下。觉得既然菲利斯小姐在这里的话。那么，马上就发现了我要找的人

    我转身看向艾娜和莉娜莉娅

    [趁着可怕的天虎被老爷爷们围住的时候，我稍微去找一下提瑟]

    [好好，小心点]

    莉娜莉娅边说边呼啦呼啦地摆着手

    [……真让人担心。请不要做些危险的事情]

    艾娜说着垂下了眉

    向两人点头回应之后，我走了。幸好庭园里的人视线都集中在菲利斯小姐身上。就算我来回走动也不会有人觉得奇怪。

    绕过围着歌姬的众人，我逐渐接近着阶梯口。那人在栏杆的阴影处静静地站着。像是已经发现到我了，连视线也交汇到一起了。在差不多三步远的距离处，我站住了。

    [是克莉雅小姐，对吧。晚上好]

    是那位穿着十分适称的执事服的黑发丽人。是当时来咖啡店接回提瑟的那个人。也是把我送回去的人。她听了我的招呼表情没有一丝的变化。隔了一会之后，像是叹气一样开口说话了

    [到底该先从哪里开始提问呢真是烦恼]然后轻轻摇了摇头。[不，你来这里是白费功夫的。快离开吧。在菲利斯大人责备你之前]

    [其实我也想这样做的，但是毕竟都来到这里了。能不能让我跟提瑟见上一面呢]

    因为时间也不多了，对于这个人，其实我也没有说服她的口才的。单刀直入地说了之后，克莉亚小姐垂下了眼帘

    [……你是，为了见上提瑟一面才来到这里的？]

    [没错]

    我点头之后，克莉亚小姐认真地看着我。那个眼神，仿佛是在确认着自己从没见过的生物一样

    [就为了这个理由就冒着那么大的风险吗]

    [除此之外还需要更重要的理由吗？]

    一瞬间的回覆。然后克莉亚小姐的表情初次出现了变化。瞪着眼睛，然后嘴角变得舒缓起来

    [我现在马上，就可以把你逮捕起来哦。这次真的可以把你送到监狱里去的]

    毫无疑问这是真的吧。 毕竟这个人确实有这样的权利，我也无法反驳。何况伪造的文件就在我手上

    [但是，你不会这样做对吧]

    [你这是在小看我吗]

    虽然眯着的眼睛里射出冰冷的视线刺痛着我，我承受着这样的视线，摇了摇头。

    [因为我知道你很关心提瑟]

    来到我店里的时候，她见到提瑟之后表情马上变得舒缓了。毫无疑问，是确认到提瑟平安无事之后安心的缘故。还抱住阻止了提瑟

    [你就是那位照顾着提瑟的人，对吧？]

    克莉亚承认着我的话一样点了点头

    [嗯，对。但是，这跟不逮捕你没有关系吧？]

    我深吸了一口气。首先这里就是胜负的关键了。这个人的话，肯定知道提瑟在哪里的。所以先让她帮我带路吧。只有这个办法了。为了这个，必须要先说服她

    [要是我，能帮助解决掉提瑟的烦恼的话，这点怎么样？]

    [让人难以信服呢]

    非常冷淡地否决了。那也是正常的。对克莉亚小姐来说，我不过是见面不过数次的陌生人而已

    但是，我不能在这里有所后退

    [提瑟现在，唱不出歌了对吧]

    克莉亚小姐微微张开了眼看着我

    [提瑟曾经跟我说过这样的话。知道这件事的，只有菲利斯小姐和关照着自己的人――也就是说，类似于你这样的人了]

    [……你想说，那孩子，信任你到这种程度吗？]

    [但是这是事实。提瑟曾经向我求助过。但是，我没有回应到她。所以才会这样，为了再一次见面而来到这里]

    克莉亚眼睛眯成了细缝

    [原来如此，既然提瑟跟你说过了的话怪不得会这样。虽然不知道那孩子为何那么信任你还告诉你那件事。那么，你又能够做些什么呢。明明无论是谁，都不能理解那孩子的痛苦]

    [我也不敢肯定说我完全理解。但是，我能体会她的感受。提瑟她在想着什么，拒绝着什么，还有在诉求着什么，这些我能明白]

    我断言了。其实我实际上是没有那么自信的。自己真的能不能做到都没什么把握的。尽管是这样，这样断言了本身是很重要的。为了让她相信我这样的人，必须展现出自己会贯彻那责任的决心

    ［――为何，你敢说你明白呢。提瑟承受的痛苦，孤独，哪里是像你这样的一般人］

    ［孤独的痛苦我非常了解。而且是，比这世界上谁都要理解］

    克莉雅小姐正面地和我视线交汇着。这里必须让自己坚持住。我没有能对克莉雅小姐提出来的根据。但是，只能希望，她能理解到我想要帮助提瑟的心情。我的存在能帮助到提瑟，我有着这样的价值，除了让她相信我有这些能力，我毫无他法。

    究竟这样盯了多久呢。只能默默承受着这种仿佛自己内心被看透了一样的视线。最后克莉雅小姐像是切断视线一般闭上了眼睛。

    ［那孩子］然后说话了。［从昨天开始就一直，担心着你。觉得自己的行动给你添了麻烦。菲利斯小姐居然会直接面谈，判断你无罪之类的。真的是，很少见］

    然后张开了眼睛，克莉雅小姐转过了身

    ［请走这里］

    我盯了一会就这样走了起来的背影。然后慌慌张张地跟了上去。能得到克莉雅小姐的认可我很开心，同时也安下心来了。

    克莉雅小姐登上了阶梯，进入到校舍里面。毫不迟疑地走着。拐了弯之后，又爬上了楼梯。要是在这里被落下的话，我自己一个人想要从这里出去应该会相当困难。这里就是那么宽阔，而且路线复杂

    终于她停下了脚步，在最高层并排着的其中一个房间的面前。那有着学校校舍所没有的精巧模样的门。就像是一流的酒店一样的风格

    克莉雅小姐毫不犹豫地敲了敲门然后打开了。接着把路让给了我。

    ［请进去吧］

    我踏步走进屋子里。然后后面的门被关上了。

    没有点灯，房间里面非常昏暗。房间的最里面有着一扇巨大的窗户，月光从那里倾泻进来。窗前的光线照射着一个靠着身子的小小身影。背后靠着窗户坐在地板上。抱着膝盖，把脸埋在那里

    一动不动的小小身躯，给人一种，仿佛要在淡淡的光线中消散而去一样的梦幻感。就像是那个下雨天里在店的小巷发现的时候一样，肩膀上笼罩着孤独

    ［――提瑟］

    像是要确认她还在那里一样，我呼唤着

    她的脸像是跳起来一样抬了起来。眼神呆呆地直直捕捉着我的身影。提瑟沉默着，我也沉默着。在月光照射下的昏暗房间里，我们只是在看着对方

    最先开口的是提瑟。瞪着圆圆的眼睛，像是梦话一般小声说着

    ［诶、这是……大哥、哥？骗人，为什么会……］

    ［对，是大哥哥我噢。好久不见，不应该这样说吗］

    ［但是，怎么会，婆婆她］

    提瑟啪地突然站起身。然后奔向我，两手抱在我的腰间。

    ［不、不行的，要是在这里的话，被婆婆发现之后又会，那个、给你添麻烦的］

    一边这样说着，一边用力地推着我。虽然明白提瑟很拼命，但是力量太小了。一点都没有推动我

    ［呜呜，真是的！请动一下吧！而且，为什么会在这里呢，明明我给大哥哥你添了很多麻烦，因为我的错，明明是这样，为什么］

    推着我的手失去了力气，最终只是抓着我的衣服的衣摆。低着头，头咚得靠在了我的胸前

    ［为什么――会出现在这里呢］

    那声音在颤抖着

    ［为了见提瑟你而来的］我这样说了。［我们话只说了一半不是吗。而且，其实今天，皮克先生在我店里当着厨师呢。之前不是说过的吗，关于他对乡下的母亲说谎的那件事。所以，要是提瑟不在的话我们就困扰了］

    ［……呜］

    抓着衣摆的力量更加强了

    ［而且，不正经同盟的大家都说着想见到提瑟的呢。昨天还聚在一起开了作战会议。讨论着怎样把提瑟带回去呢。虽然都是些太危险的主意让我觉得很困扰就是了］

    然后，我继续说着

    ［你突然不见了的话，会觉得很困扰的。我也是，大家也是。都在等着提瑟你］

    提瑟把头压在我胸口，就这样咕呖咕呖地动着。我把手放在她头上，轻轻抚摸着那柔软的头发。

    ［提瑟，你觉得没有能容纳自己的地方对吧。觉得自己对谁都不是必要的，因此觉得自己待在这里真的有必要吗，并感到迷惑］

    ［……为什么，你会知道呢］

    ［因为我也是这样］

    看着她抬起头的视线，我笑着回应

    ［其实我，是从非常远的地方过来这里的］

    ［……很远的地方？］

    ［对，是不能轻易就能回去的，很远的地方］

    ［大哥哥，想要回去吗？］

    被用率直的视线询问着，我笑着又回应了

    ［想要回去过。而且是想得不得了。觉得这里这种地方我根本生活不下去，完全不想在这里生活。因此有一段时间一直把自己关在房子里］

    关于那段时间，记忆已经相当暧昧了。但是那种仿佛炽烤在身上一样的情感仍然鲜明地留在心里，那火焰一般的情感依然在内心某处持续地焖烧着

    ［那时觉得不可能没有人能理解自己的痛苦。就算把这份痛苦说出来，也没人能帮到我。所以就把自己困在壳里，单单是为了维持住自己就精疲力尽了］

    提瑟的视线再一次低了下去，头再次靠在了我的胸口

    不知道我的话语有多少能传达到提瑟的心里。就算是对提瑟的痛苦有着同感，也不敢说已经完全理解了。提瑟有着提瑟她自己特有的痛苦，那是世上谁都不能理解到的。但是，那种痛苦应该怎么去面对，我对此还是多少明白的。

    ［呐，提瑟。我曾经质问过你是不是说谎了的时候，你点了点头对吧］

    保持着低头的姿势，提瑟轻轻地点了点头。

    我不知道是不是应该说出来。或者说就这些装作没有察觉到，只说些温暖的安慰说不定更好。我要说的话，肯定会触碰到提瑟内心深处隐藏着的伤口吧。

    那个伤口被我触碰到真的好吗，我能承担起那份责任吗，这份迷茫束缚着我

    提瑟这时候抬起了头。从眯着的眼睛里捕捉到了我的身影。在月光映照之下那深处，被孤独包裹着的冰冷在静静地潜伏着。

    啊啊，搞错了，我突然想到

    我肯定是再一次误会了吧

    对这个孩子，我不能擅自拉开距离。谁都未曾接近过她。正因为她歌姬的身份，为了不给她成长带来多余的影响，她身边的人都有所顾忌着。

    那一点确实是很重要，同时也会变得没有人能够理解她。

    尽管知道会伤害到她，有时深入去踏足也是很必要的。在这个世界里跟各种各样的人相遇了之后，我也发现了这个理所当然的道理。

    既然提瑟身边的人对此都踌躇不前的话，那就由我去做吧。既然由我发现了这一点，那我就应该去坚持到底才行吧

    ［提瑟，你――其实是，能唱歌的对吧？］

    这句话没有对世界产生丝毫影响。没有引起风吹，也没有引起爆发。魔术之类的我一个都用不了。但是，这能让提瑟的感情发生的动摇

    提瑟的眼睛睁得大大的，像是把全身负担着的重荷放下来一样深深吐出了一口气

    ［为什么，你会知道呢］

    ［因为你之前不是在店里面哼过歌吗？对唱歌这件事有心理阴影的人，想必不会心情愉快地哼歌的。所以我才想到了。会不会你其实不是唱不出来，是不想唱而已］

    ［……大哥哥，真敏锐。］提瑟说着跟我拉开了距离。退到窗边，在月光之下又蹲了下去。［初次登台的时候唱不出声的事，是真的。想唱却唱不出声，身体也动不了……但是，从那之后再也唱不出歌这件事，骗人的。虽然再次登台的话说不定也会重复上次的情况，但是唱歌本身，是能唱出来的］

    ［为什么，要说这样的谎？］

    问了之后，提瑟朝我露出了淡淡的笑。在月光之下张着小小翅膀的提瑟的身姿，就像是马上要消失不见一样。

    ［毕竟，就算我唱歌了，也没有什么用啊］

    这样说着，在膝盖上面交叠着的手往嘴巴靠了靠。

    ［我，就是一个没用的废物。真的，本来就应该由母亲来当歌姬才对的。母亲的翅膀也非常漂亮，唱歌也好听，让婆婆感到很自豪。本来也是预订要当歌姬了的，但是，她生下了我……这让全部，都化成泡影了］

    听上去就像说着别人的事情，这是奇妙的没有蕴含着感情一样的声音

    ［因为我长着这样的翅膀的缘故，母亲她，被许多人说了各种各样的闲话……虽然母亲她为了保护我非常拼命，但也因此搞坏了身体］

    提瑟背后的小小翅膀，是鸟族里无能的象征。我想起了波妮婆婆曾经说过的话。在这种我难以想象的价值观之下，想必提瑟过着的人生是我所理解不了般的沉重吧

    ［自从母亲死了之后，婆婆再也没有笑过了。只是拼命地教我唱歌而已……唱歌这件事，已经变得开心不起来了。肯定是因为我的错，让大家都变得不幸了。就算我唱了，也打动不了任何人吧］

    提瑟倾诉的这些话，让我感到无比揪心。面对只能这样活着的提瑟，我完全找不到能说出口的安慰。无论说出什么话来，也只会显得无比空洞吧

    房间里被沉默降临着，仿佛笼罩着，不允许你一丝动作的，那冰冷的黑暗一样。只有在淡淡光线里的提瑟，才能打破这种沉默。

    ［……那一天，觉得实在受不了所以我逃了出来，然后马上又察觉到了。又能逃去哪里呢。我连，能逃避的地方都没有。很奇怪吧，居然连逃避的方法都不懂什么的。］

    就像是在自嘲一样提瑟笑着。这样的微笑，实在是不适合提瑟。

    ［连自己能呆在哪里都不知道，突然就下起了雨……想着，已经哪里都去不了了。虽然难受地想哭出来，但是泪水完全流不出来。接着，大哥哥你就向我搭话了。还把伞递了过来］

    我想起了那一天的情景。对我来说那只不过是日常生活的其中一块小碎片而已。但是对提瑟来说，肯定不一样吧

    ［那时真的十分感谢。我真的，觉得非常开心。能为我递伞更是让我开心了。去了大哥哥的店里之后，还认识了很多不正经的人们，说上了话……大家，都是非常好的人啊］

    那个店，提瑟小声说道

    ［对我来说，是第一个能让我逃避的地方。只有待在那个店里的时候，我才能感觉到我还是我。不是歌姬，也不是废物，只是一个，不正经的我――真的是，过得非常开心］

    就像是对过去了的时光感到]目一样眯着眼笑着，提瑟看向了我。那是一幅让人感到不可思议般的通透了一样的表情

    ［但是，已经结束了。给大哥哥你添了麻烦了］

    ［……添麻烦什么的，没什么大不了的］

    提瑟摇了摇头。

    ［因为我逃到你那里的错，害大哥哥被抓了，我也终于明白了。我不应该逃出来的］

    这是不对的，我应该这样说的。这样把自己逼的那么紧是不对的。但是我没有讲出来。

    ［不用唱歌的时光已经结束了。又要，继续唱歌了。因为我是歌姬。所以，会一直唱歌下去的］

    提瑟站了起来，走到我身前，深深地低下了头。

    ［至今为止真的十分感谢。还特意来到了这里，听了我的倾诉，我真的觉得很开心。然后，请帮我向皮克先生转达一下抱歉。没有跟大家好好道别，也十分抱歉。］

    提瑟纤细的声音颤抖着，然后中断了。她在我面前只是紧紧地握着拳头，咬着嘴唇，勉强自己忍受着那涌现出来的情绪

    ［……提瑟你，这样就好了吗？失去了能躲起来的地方，不情愿地唱着歌，这样子，还能感到幸福吗？］

    提瑟抬起了头。双眼依然湿润着，摆出了笑脸。这恐怕是练习了很多次才掌握的像是假面一样的笑

    ［一直］她说了。［我一直想着，请救救我吧。有谁能来救救我吧。不管我怎么歌唱，谁都没有听到我的心声。只要用心歌唱就能传达给别人什么的，都是骗人的］

    所以怎样都好了，说着

    ［唱歌什么的已经没有意义了。只要按照教导的方式去歌唱，能让婆婆，还有客人，让大家感到满足就好了。我自己的话，一点也不介意。因为我已经，没有任何价值了］

    这也是我能创造的，最后的价值了。

    提瑟这样说着，一直对我笑着。她眼角的泪水溢了出来，沿着脸颊流了下去。在月光照亮之下，闪耀地落到了地面，宛如破碎的玻璃一样散开来。

    ［既然这样的话］

    这句话，是从哪里涌现出来的呢。我内心的情感任由它混杂起来，形成了连自己也难以辩识的形状。明白的只有一点，那就是我实在忍受不了提瑟这样的生存方式

    ［既然你说你没有价值的话，那就由我就收下吧］

    提瑟揪地睁大了眼睛。然后头脑像是沸腾一样脸变得一片赤红。

    ［完、完全搞不懂意思……！］

    ［自己没有价值，你不是这样觉得吗？那么由我收下了也可以了不是吗？］

    ［啊、不对，虽然是这样、但是！收、收下什么的］

    ［其实很久之前我店里就想要一些音乐了。那就由提瑟去我的店里唱歌吧。嗯，很不错主意］

    ［一、一点也不好！不要擅自、那个、擅自决定这些……］

    提瑟两手啪嗒啪嗒地挥舞着表示着对我的提案的不满。背后的翅膀也不停地晃动着

    ［毕竟你擅自就消失了我们也很困扰啊。现在不仅皮克先生还在等着提瑟，不正经同盟要是没有提瑟也会解散了呢。那些人他们，只不过都是提瑟粉丝俱乐部的成员而已］

    ［不、但是、虽然对此我也很开心，那个］

    说着两手突然无力地垂下了，看起来十分寂寞地说了

    ［……不过外婆她，肯定不允许的］

    这是比起什么都要强力的枷锁。是束缚着提瑟，封住了她所有行动的巨大的存在。但是，也因此，才存在着可能性。确实这是很强大的枷锁吧。但是这意味着只要把这一个枷锁砍断就好了。不过如此而已，不是吗

    ［那，如果菲利斯小姐说可以呢？］

    ［――诶？］

    ［如果菲利斯小姐允许了让你现在去我的店里的话，你会过来的对吧？］

    如果提瑟这时候摇头了的话，就全部泡汤了。一切都会变得毫无意义，我也只能对此无能为力。对她来说，我的店究竟有着多么大的价值，一起度过那段时间的不正经人们对她来说究竟是多么重要的存在，我也只能相信这些了

    提瑟一时间回答不上来

    就像是她从来没有考虑过这种情况一样，一直沉默着。我只是等待着。这种沉默又维持了多久呢。终于提瑟只是抬头看着我，然后像是确认了一样点了点头

    ［――太好了］

    我无法抑制地露出了开心的笑脸。仅仅是期望着提瑟这样回答，就让我的心紧张不已了

    ［但是，外婆她会允许这件事吗］

    ［是呀。肯定不会轻易答应吧，但是，我手里藏着一根火柴］

    ［……?］

    这根火柴究竟能不能点亮，连我自己也不肯定。或许还没点亮就结束了也说不定。或许马上就被风吹灭了也说不定。尽管如此，要是擦都不去擦一下的话，肯定是不能引起爆发的

    我拉住提瑟的手。然后就这样直接朝门口走去

    ［那、那个，大哥哥！？］

    ［赶紧吧。毕竟得在关门之前回去呢］

    ［赶、赶紧是，那个，去哪里呢］

    ［你马上就知道了］

    打开门之后，马上就看见克莉雅小姐挡在前面站着。看着把提瑟带出来的我，克莉雅小姐眼睛瞪得大大的

    ［克莉雅小姐，能不能再次带领我去菲利斯小姐那里吗？因为我想请求她允许我把提瑟带出去］

    她目不转睛地看着我。然后又看向还在慌张着的提瑟，最后视线落在我们牵着的手上

    ［……你想要获得允许的话，应该是非常困难的一件事吧。何况跟大小姐有关的话，就更加困难了］

    ［说的也是。不过如今这里还有可能获得允许的人，肯定也只有我了］

    我笑着断言了。我身体里面的感情如漩涡一样回旋着。比起心脏的鼓动还要快地流荡到全身，每一个地方都强烈地驱使着我去行动

    克莉雅小姐浮现出了笑脸。这是至今以来第一次，让人感受到温暖的笑颜

    ［这样的话，那请试一试吧。但是要是失败了，这次真的会被送到パステジュ哦？］(ps:パステジュ之前出现过，不知道咋翻译，应该是监狱之类的地方 )

    ［那也挺不错的。大家都用这个地方吓过我，我还真想见识一下了］

    说着和克莉雅小姐一起笑了。然后她转身走了起来，我也迈步跟在背后

    拉着提瑟的手在走廊里前进着。心脏砰砰地跳动着，头脑逐渐地燃烧着热量

    ［……为什么］

    这时，身后传来了声音。

    ［为什么、要做到、这种地步呢］

    因为走得急促，我和提瑟都喘着气。听着这断断续续地询问，我一边前进一边回答了

    ［刚开始来到这里的我跟你很像。觉得这个世界真的很不像样，不知道自己该怎么样，就是个讨厌着所有，想要抛开一切，但却做不到的臆想者］

    我不知道提瑟这时候是什么样的表情。但是，我不介意地继续说着。大概是因为过剩的热量让我喉咙感到焦急吧。

    ［但是呢，如今再去看的话，觉得这个世界意外的不错。虽然也有些不像样的事，虽然也有再也见不了的人，但是，已经有了对我很重要的人。遇到了改变了我的生存方式的人。所以啊，要放弃的话现在还太早了］

    想要回到以前的地方。不想习惯这里。抗拒着一切一直生活着。但是遇到了一个女孩之后，我的人生开始染上了不一样的色彩。遇到了各种各样的客人之后，我变得能够再次重新审视自己。

    ［提瑟你呀，或许会觉得自己实在是做不到，其实能做到的。就算被说是无能又怎样。况且我也没有翅膀啊，毕竟这跟无能什么的完全没有关系，歌姬什么的老实说我也不太明白。但是，提瑟你要是擅自就消失了我可是会很困扰的。不正经的大家也，很想见提瑟你。所以为了迎接朋友才会过来这里。仅此而已］

    快步走下楼梯，穿过前廊，终于见到了通向庭院的大门。

    握着提瑟的手，揪地一下握了回来。对此我不禁笑得更深了

    穿过大门，庭园呈现在了面前。突然冲出来的我，被非常多的人给盯着。无论哪一位都是贵族或者是权力者之类的，嘛，肯定都很了不得吧。但是没什么的。因为我不是这个世界的人。那些繁琐的细节我才不管。

    人群变得更加拥促的中心那里，发现了身穿礼裙的菲利斯小姐。曾经好像是被誉为天虎的那个人，直直地睥睨着我。我深吸了一口气，笑着看了回去

    慢慢地，走下了通往庭院的阶梯。后面跟着提瑟。虽然庭院里所有的人都注目着我，但是只有现在我觉得完全不在意。(ps:求莉娜莉亚和艾娜视角 )

    终于走完最后一阶，我直直地朝着菲利斯小姐前进着。人群自然地随之让开来，没有任何事物遮挡着我。仅有各种视线在观察着我。手被用力握着。像是回应一样，我也用力握了回去。

    在菲利斯小姐面前站住，我率直地看着她

    ［……你是怎么进来这里的。真是做了件愚蠢的事情呢］

    把手里的玻璃杯靠到嘴边之后，菲利斯小姐开口了

    ［本来是想要见上朋友一面而来这里的，却没有预料到要招待书。嘛，虽然总算是找到办法了。］

    ［什么时候你变成了提瑟的朋友了？］

    ［之前就是了。然后到了今天，彼此终于都确认了而已］

    菲利斯小姐看向我身后斜侧的提瑟。再次，我的手被用力握紧了。或许她在害怕着。但是，从看着提瑟的菲利斯小姐的眼神里透露出的感情，让我看到了不一样的色彩

    ［我的话，的确是不知道你作为歌姬有多么地了不起］

    瞬间，我知道周围变得吵杂起来。接着马上各处传来了各种各样的话语声。比如［真是失礼的人］，还有［对天虎大人这是什么语气］之类的，不过无论哪个都是微不足道的话语。所以我全都当做没听见，继续说了下去。

    ［所以，我是把你看作是提瑟的外婆，来进行对话的］

    面对变得更加吵杂的声音，菲利斯小姐仅仅举起了单手就中途安静了下来。菲利斯小姐不出声地看着我。我不知道那里蕴含着的是怎么样的感情。但是，还是打算把我说的话听到最后的样子

    ［我的店里，正开着一场晚宴。很多朋友们都在等着提瑟过去。所以，我打算把提瑟带过去。请问可以吗？］

    ［你难道觉得我会点头吗］

    那是冰冷无比的声音。这也是我预想之内的回答。

    ［看来你真的是，不懂得学习经验的人呢。我明明告诉过你，不要跟提瑟扯上关系了的］

    ［对，但是我不记得过我有答应。钱的话我会还给你］

    菲利斯小姐的眼神变得险峻了起来。看来是对不合己意的存在感到不悦了。她是这样的人这件事，我早已经明白了

    ［――真是傻啊。好吧，这次我就真的把你送到牢狱里面去。反正你肯定是通过非法手段进来的吧。有谁，把卫兵叫过来］

    像是表示对话终结了一样转过了身，菲利斯小姐出声呼叫着。明明没有很大声，但是声音却回响在整个庭园里面，敲打着观客们的鼓膜

    抓住我的手失去了力气，提瑟看来是放弃了一样。这种情况肯定跟她想象的一样吧。所以能够那么简单地就接受了。

    但是，我还有着残留的小小火种

    就像是在狂风之中用手挡住的光亮一般，那是最后的灯火。虽然不知道能不能引起爆发。或许全都是我自己的个人幻想，本身没有什么意义也说不定。

    但是，我仍然不能放弃

    这正是，我在这个世界里领悟到的，一个非常重要的答案

    我用力握紧提瑟的手，用鼻子深吸了一口气

    我是个音痴，唱歌不好，虽然不能唱出让人感动的歌声。但是，在这个世界，在这个地方，只有这首歌，是我能唱出来的。所以我要唱给歌姬听

    我编织着最开头的歌词。从喉咙里唱出的声音轻轻颤动着，音程都跑调了吧。周围的人用奇异的目光看着我。也有皱着眉的人。那也没关系。毕竟我也不是唱给他们听的。我歌唱的对象只有这位背对着我的一个人而已

    菲利斯小姐看起来没有任何反应

    或许是搞错了

    我心里面充满着不安

    果然这都是我的误会，最后火焰难道就这样冒着烟熄灭过去了吗，我不禁这样想着。声音颤抖了。此刻就像是喉咙要堵住了一样。快要被重压压垮了，歌声马上要中断的瞬间，菲利斯小姐回过了头来

    ［――真是首笨拙的歌。你，是从哪里知道的？］

    菲利斯小姐浮现的反应，不是困惑，也不是嘲笑。要用话语来形容的话，应该是怀念吧

    我刚唱的，是来自我的世界的歌曲。到了傍晚的时候总是会在镇子里播放的，让人伤感的望乡的歌曲。提瑟在店里唱出来的时候，提瑟曾经说过。是外婆教她的。

    ［这是我才想问的，菲利斯小姐。这首歌你是从哪里知道的呢？这是，我故乡的歌］

    这是一场打赌。我说的话里包含着的含义，究竟能不能传达给菲利斯小姐呢。只有这点才是我的希望

    这是本不应该存在在这个世界里的歌曲。在这个世界里，要是有这首歌的话，毫无疑问是有人传过来的。肯定是跟我一样从同一个世界，来到这里的人。是追寻着故乡的人，思念着自己应该回去的地方而唱出来的歌

    菲利斯小姐微微张开了眼睛。然后仔细地，像是初次察觉到我的存在一样看着我。

    [你……难道是]

    接下来已经不需要再多说了。我们之间毫无疑问地，共有了一个想法

    菲利斯小姐，肯定是认识的。跟我一样，来到这个异世界的人

    这个事实让我内心的鼓动更加强烈了。这是我一直以来想要找到的线索啊。跟我一样从同一个世界过来这里，真正意义上跟我有着同样境遇的人。这样的人，她认识着。现在我真想马上走上前去，把一切都打探清楚。那个人现在在哪里呢。能跟我说下话吗。他是怎样的人，是什么时候来到这个异世界的呢。这种类似于焦躁的感情，却因为提瑟握着的小手被我抑制下去了

    现在还，不是时候

    毕竟身边不知什么情况的人有很多，后面也跟着提瑟。我慢慢呼吸着让自己的心情恢复平静，然后向菲利斯小姐摆出了微笑

    [不觉得有必要，改天换个场合谈一下吗？]

    [……嗯，看样子有这个必要]

    菲利斯小姐像是放弃了一样闭上了眼睛。看来已经察觉我接下来要说的内容了

    [那么的话，之后，光临再一下我的店里怎么样。我现在有着不得不回去处理的事情。还有，能带上提瑟吗？]

    这句话既包含着交涉，也有着威胁的意思。就像科尔雷奥尼先生跟摩鲁摩鲁先生一样，那种一流的商人的交涉，我有样学样地运用着

    也就是说，要是她不允许提瑟跟我同行去店里的话，我也就不打算跟她说明那些话，传达着这样的含义

    我吞了一下口水，等待着菲利斯小姐的回答。她搭着手，缓缓地摇了摇头。

    [―――好吧。但是，必须有克莉亚一起同行]

    [十分感谢]

    我行了一礼。然后马上转身。权利者都是心情阴晴不定的。要是说,果然还是不行的话，那就麻烦了

    待在后面的提瑟地呆呆张着嘴巴。

    [好了，我们走吧]

    [诶，啊、好的]

    虽然看上去像是还不能相信这是现实一样，提瑟也跟着我走了出去。避开着人群，朝着学院外面前进着。中途和莉娜莉娅和艾娜查身而过

    [抱歉，我先走了。可以的话两位也过来吧！]

    快速地说了。莉娜莉娅一边苦笑，一边朝我轻轻地挥了挥手。艾娜那边则是传来了很困惑的声音。[等一下这是怎么回事啊！]

    我对此决定不管并离开了。莉娜莉娅应该会好好跟她说明一下的

    穿过庭园之后，马上克莉亚小姐就在后面追上了

    [真是惊人。没想到，居然真的说服了菲利斯大人]

    听上去是很佩服的感叹。我对此露出了笑脸

    [所以我之前说过的吧。这个世界只有我能做到这点]

    虽然当时只是一个猜想，不过看来这的确是正确了。但是，我们的目的还没有达成。不仅仅是我把她带出学院就可以了。她有着可以接纳自己的地方，我想要让她亲眼确认这一点。

    [提瑟，能坚持走到店那边吗？]

    [嗯]

    [估计皮克先生的母亲已经来到了吧，要扮作他女儿的样子才行呢]

    [嗯]

    [波尼婆婆也肯定会过来吧。毕竟说过提瑟是她弟子这样的话]

    [嗯]](PS:原文提瑟这几句回答都是はい，ha i ,要是翻译成，是的，总觉得有点奇怪所以就用了，嗯)

    [赛雷涅小姐也放下了自己的事情，为了提瑟协助了我们……她那边要是没事的话就好了]

    每当我开口的时候，提瑟总是点着头回应着。那声音十分响亮，同时也在颤抖着一样

    我们穿过学院的大门，朝着大路奔驰着。这个时间段哪里都是观光客，马车肯定是一点都动不了吧。在人群的缝隙里穿梭着，我们不停地走着

    终于，啪呖得一声，地面的颜色被改变了。突然天空开始落下了大颗的水珠。是这个地方常有的骤雨

    路上的行人开始骚动，接着喧闹越来越大了。雨滴毫不留情地打湿了我们的身体

    但是，我们没有避雨的空闲

    回头看向提瑟。一边是头发和翅膀都变得淋得湿嗒嗒的，一边露出了笑脸看着我。我也不自觉地露出了笑脸。淋湿身体的雨水的感触，只有此刻让人感到无比地畅快。

    我们在雨中奔跑着。马上，就要看见店门口了。不正经的各位都在等着我们。

第四卷 15 不正经们的歌

    赶到店里面的时候首先映入眼帘的，是皮克先生跪坐在地板上的身姿。面前则是一位老龄的女性两手抱胸站着。对这样的情形感到迷惑，我就这样站着了。

    ［……怎么了吗？］

    提瑟疑惑地说道，在我身旁探出脸窥视着

    察觉到慌慌张张走进店里的我们，老奶奶看了过来。她看着我的脸，然后又看着提瑟，接着浮现出能挤出皱纹般的微笑

    ［哎呀，多么可爱的孩子啊！提瑟就是你吗？］

    这时，店里响起了像是踢飞了椅子一样的声响，许许多多的脸看了过来

    ［真的啊！喂，提瑟小姐回来了啊！］［提瑟小姐我久等您好久啦！］［喂，店长为啥牵着她手啊这让人好羡慕啊］［店长怎么擅自一个人就这样做了啊］［对啊！让我们只是聚在这里吃饭这种指示太蛮横了！］［这不是只让提瑟酱看到你一个人耍帅了吗你这家伙！］［明明我们也想潜入进去的！连武器都准备好了！］［真狡猾！］

    店里欢迎提瑟的声音不知不觉变成了喝倒彩，最终变成了［真狡猾］的大合唱

    不对呀，太奇怪了吧……我明明很努力了，为什么给我的是这种倒彩啊……要是交给你们的话肯定都是些引起大骚动的非法手段吧……

    没有精神去反驳的我只能叹气的时候，提瑟温柔地砰砰敲了下我的背后

    ［大哥哥，一点都不狡猾。为了帮助我，非常地努力了］

    被自己小的女孩子安慰虽然觉得有点丢脸，但是提瑟的温柔慢慢感染到身体里面，觉得一切都没关系了

    ［诶诶！吵死了！给我安静下来！］

    老奶奶大声一喝。声量足以撼动了店里的玻璃餐具。完完全全地镇住了那般吵杂的喝彩声，一瞬间就变得跟深夜里的学校操场一样安静了。老奶奶满足地点了点头，然后看向了我

    ［你就是店长吧］

    ［诶、诶诶，是的］

    一边困惑着一边回答了之后，老奶奶本来就弯的腰弯得更下了，深深低下了头

    ［这次我家的笨儿子给你添麻烦了，真是抱歉］

    这样说了之后，我终于理解到这个人就是皮克先生的母亲。再加上看到仍然在地板上保持跪坐姿势的皮克先生，看来是计划失败了的样子。

    ［……请抬起头吧。皮克先生他，那个，是不想让母亲失望才这样做的］

    手足无措的我一下子这样的说了。我为什么要说得跟辩解一样呢。果然谎言的累积起来的最后，就是各种的心虚呀

    皮克先生的母亲抬起了头，露出了爽快的笑容

    ［这点我当然是知道。因为想让我过的开心所以就总是在信上写些好过头的事情，这点我一开始就察觉到了］

    ［啊，这样，啊］

    说得实在是太干脆了，让我一下子力气松了下来

    ［自己的儿子在想些什么，我自然是知道的。但是居然让那么多人给卷了进来，还装作自己的店什么的。真的是，这孩子以前就这样，总是搞错努力的地方］

    说着母亲她瞪着皮克先生。挺直了背的皮克先生表情抽搐地移开了视线。

    ［但是呢，愿意这样子帮忙的人能有这么多，这点总算是让我觉得安心了。能跟这孩子这样好好相处，真的是非常感谢］

    说着又深深低下了头，我慌忙地摆着手

    ［没，那个，毕竟因为这也算是帮到了我。所以不算没什么的］

    毕竟能这样迎接提瑟回来也算是正好

    ［你看，老妈，连店长都这么说了］

    边说边笑地皮克先生站了起来

    ［谁说你可以擅自站起来了？］

    ［呜……放过我吧……］

    这听上去太过丢人的声音，让提瑟小声地笑了起来。看见了这样笑脸之后的母亲，也像是觉得这样继续生气的话实在是太蠢了的样子。稍稍敲了敲皮克先生的手

    ［要好好给大家道歉哦？］

    ［说到这点的话，就交给我吧。道歉这件事一直以来我都最擅长了］

    ［说些什么呢这孩子］

    看到像是服气了一样笑了出来的母亲，皮克先生也笑了。两人之间深深的羁绊，体现着两人母子之间的关系。这让此刻的光景，让人感到有点]目

    ［好了，老妈，难得过来一趟。吃一下城市里的饭菜吧。这里还有一流的厨师，什么都能做出来呢］

    皮克先生用爽朗的声音说着。但是他母亲摇了摇头。

    ［那些对我来说太浪费了。而且城市的味道我也不是很懂。比起那些］说着母亲笑了。［我更想吃你煮的饭菜呢。我以前过生日的时候经常有做的吧，你看，比如］

    说着，手咕噜咕噜转着，思考着词语。看来想不起料理的名字了

    皮克先生非常地理解到了一样，垂下了眉

    ［那个吗？诶呀，但是比起那种外行的料理，绝对是这边的更美味啊］

    皮克先生用手指着厨房里的厨师。因为是摩鲁摩鲁派遣过来的，毫无疑问是一流的吧

    ［不不，对我来说，那种料理就算了。好了，快点做吧］

    ［但是我，也很久没碰过菜刀了……］

    ［不要再叽叽歪歪找借口了］

    强硬地说了之后，母亲她推着皮克先生的后背

    他母亲这样说的心情，我非常理解。比起一流的厨师，自己儿子做出来的料理才，更让身为母亲的她感到好几倍的开心。 料理就是这样的存在。不管是用了多么优质的食材，有着多么好的手艺，都比不上包含着思念的料理

    皮克先生卷起了衣袖，畏畏缩缩地拿起了菜刀。在柜台边坐着的母亲，用温柔的眼神守望着

    皮克先生的计划完全白花功夫了。虽然急忙带回了提瑟，但是没必要再扮作女儿了。但是，肯定这样才是最好的吧。虽然他自己是打算虚荣一下骗过去的，但对母亲来说这些其实怎么都好，她只是想看到儿子还好好生活着，仅此就感到满足了吧

    我看向提瑟。她眯着眼睛，嘴边浮现着微笑，看着皮克先生他们。提瑟她早已失去了母亲。那么她父亲，又是怎样了呢。那边的情况应该也很复杂的吧。毕竟从未提到过一次。

    ［那个……］

    这时，旁边传来了战战兢兢的招呼声。回头一看，在那里站着的是赛蕾涅小姐

    ［赛蕾涅小姐！诶，那个，你不是被官员带走了吗］

    ［是呀，我本来也是这样以为的，但是情况稍微变得越来越莫名其妙了……］

    她一边扶着厚厚的眼镜一边说着，然后突然张大了眼睛。接着蹲下身，揪地抱住了提瑟

    ［比起这些提瑟酱欢迎回来！还能见到你真的太好了！］

    ［呜，好、好难、受］

    脸被埋在了丰满的胸部那里，提瑟酱发出了含糊不清的悲鸣。赛蕾涅小姐像是真的放心下来一样叹了一声，又用脸蹭起了提瑟的头。提瑟的头一边上下摇晃，一边小心翼翼地抬起了手，放到了赛蕾涅小姐的背后。

    周围响起了口哨和拍手的欢呼声。之前是介意着皮克先生的母亲，一直抑制而沉默着。如今已经不见一丝这样的痕迹，到处传来［提瑟酱欢迎回来！］［欢迎回来！］［欢迎回到不正经的世界！］这样的欢呼声

    提瑟终于被赛蕾涅小姐解放了，每当别人欢呼一次都向他们低一次头，表情看上去是害羞着。这让欢呼声更加强烈了

    直起身的赛蕾涅小姐悄悄来到我身边，就像是潜藏在欢声中一样小声说着

    ［继续刚才的话题吧，我见到了追查着我的官员］

    说着，指向了角落的座位那边。看过去之后，一位身穿正装的年青男性在那里坐着。跟我视线交汇之后，微微笑着点了点头。我接着看向了赛蕾涅小姐

    ［……为什么他会来这里呢？］

    ［其实，那个人是来想邀请我当他的书记官的……］

    ［那不是很好吗。是为了这点才到处找你的吗？］

    之前曾听说过，对代笔人来说，能成书记官的话算是发迹了

    ［不不，其实是］

    ［我一眼喜欢上了她的字］

    ［呜哇］

    突然身边传来了说话声，我和赛蕾涅小姐吓了一跳

    刚才还在做着的官员的男性，不知不觉站在了身边

    ［因为工作的原因，我见过许许多多的文字］男性说着。不知为何脸颊发红着。［但是，还是初次见到像赛蕾涅小姐她写的那样情感丰富的文字。明明只是无味干燥的书面而已，却仿佛像是蕴含着生命，在对我倾诉一样……啊啊，太棒了］

    ［……原来如此］

    虽然我有点听不懂，但是知道这个人是被赛蕾涅小姐伪造的文书里的那些文字给，深深吸引了

    ［所以，那个，就想邀请她当书记官？］

    ［没错。我想见到更多赛蕾涅小姐写的文字。可以的话希望是每天。有机会的话想要看到更加倾注了感情的文字］

    我悄悄看了下赛蕾涅小姐。她好像是在迷惑着的样子。那也是没办法的。［你写的字我喜欢得不得了想每天都能见到］被人这样说的经验，很多人到死都没机会遇到吧。一般情况都会困惑的，被这样热情地倾诉了，会觉得有点困惑也是正常的

    但是赛蕾涅小姐本身，也是有着，把感情灌注到文字里记录下来这样的信条的人在。这一点理解之上，发现对自己被别人怀有这样的好意，她也感到有点开心的样子。她的脸颊也微微染上了红色

    ［……赛蕾涅小姐，总之能不能先听一下他的话呢。毕竟你也在烦恼着关于父亲的钱的问题］

    我说了之后，男性突然摆出了认真的表情

    ［有什么烦恼吗？］

    ［那个，其实是当了保证人的父亲被高利贷催款了……］

    ［原来如此。根据情况的话我这边或许能采取一些对应方法。特别是现在这种时期这样的问题也有很多，我们也在努力监管着。可以的话能不能跟我详细说一下呢？］

    ［诶，啊……好的］

    原本还以为只是一个喜欢文字的奇怪人物，突然展现了这样一个可靠的官员的态度。不仅我一下子呆住了，赛蕾涅小姐也呆呆地看了过去。但是，他眼神里变得突然热血起来这点，是我看错了吗

    ［你的感情被影响到的话文字也会被影响的。我不会让高利贷什么的妨碍到你的］

    ……这个人，果然是判断的标准有点奇怪啊

    看着一起回到座位那边的两人，我不禁笑了。或许他们相性意外地不错

    再看了一圈店里，发现他们已经随意地享受了起来。店里的氛围跟平时也不一样，桌子上铺着纯白色的桌布，烛台上的蜡烛散发着火光，虽然到处都站着服务员，大多都被身边的人拉过去，一起开始了用餐

    店里的客人大家都是熟人。都是为了皮克先生说谎这件事，还有迎接提瑟而聚集在这里的。现在不仅皮克先生的计划早早地失败了，提瑟也回来到了这里。所以事到如今，也不再需要营造之前紧绷的气氛了。

    提瑟坐在了身边最近的座位上，被大家包围着。［之前去了哪里呢］之类的，［这个翅膀真是可爱的不得了］之类的，四处传来这样的说话声。

    这样的情景，真的是非常美好。非常的融洽。单看到这些，就觉得我的努力得到了足够的回报

    不知什么时候，克莉雅小姐站在了我的身边。之前估计一直潜伏在一旁吧。明明之前应该是一起回到店里的

    ［……不觉得她看上去表情很不错吗］

    一边看着那十分羞涩地认真回应着质问的提瑟，一边对克莉雅小姐说道。她听了我的话没有说些什么。但是，看着提瑟的眼神非常的温和，这已经是比任何话语都要让人信服的回答。

第四卷 16 她的归所

    如果说有着为了冲淡自己不作为的忧愁而喝酒的时候的话，也有为了跟大家一起开心而喝酒的时候。不正经的各位到了深夜的时候，说着，去喝酒吧，这样的话然后离开了店里。果然大人在感到开心时候，就会想要去喝酒的样子。一个个跟提瑟打过招呼之后都离开了

    留下的只有喝过吃剩的餐具，还有像餐馆一样的装饰。摩鲁摩鲁派遣过来的员工都迅速收拾着餐具，桌布和烛台之类的装饰，商量过会在明天再过来回收

    赛蕾涅小姐也因为要和官员一起商量家人的事而回去了，皮克先生也带着母亲回家了。这让店里一下子就变得安静下来。就像是之前的热闹留下的反作用一样，不由得让人觉得。

    座位那里还坐着克莉雅小姐。柜台那里提瑟和波妮婆婆也还在。到处走动着，吵闹着，还跟不正经的各位一起合唱过了之后，提瑟看起来已经很疲惫了的样子。正想着她摇摇晃晃地是不是要打瞌睡的时候，就这样直接趴下去睡着了。波妮婆婆在旁边用温柔的目光守候着

    ［小孩子就是要无忧无虑才好］

    ［嗯，说的没错］

    我也看着提瑟。她闭上了眼睑，微微张着的嘴里发出睡着的呼吸声。这样的睡脸仿佛是纯真无垢凝缩在一起一样，真的像是天使一般

    ［虽然不知道之前干了些什么，不过小子你看来很努力了嘛］

    被波妮婆婆这样说了，我摇了摇头

    ［其实没做些什么而已。现在回头一想，或许菲利斯小姐并没有认真要制止我的样子］

    ［嗯？］

    波妮婆婆用手撑着脸

    ［虽然这只是我的直觉，并没有根据……我跟提瑟一起朝菲利斯小姐走去的时候，视线看上去好像没有很严厉］

    ［视线？］

    ［话说不是吗？自己重要的孙女，居然被像我这样的男人擅自带了出来了呢？一般情况下都应该会横眉竖眼地怒斥才对的。总感觉……有种不可思议般的温暖，或者说是怀念般的感觉］

    我一边回想一边这样说了之后，波妮婆婆用鼻子哼笑了。那是有种莫名地包含着亲切之情的举动

    视线看向提瑟，波妮婆婆说道

    ［那估计是，那个性格恶劣的老太婆怀念起很久以前憧憬过的情景吧。毕竟一直是只能背负着歌姬的身份这个重荷的人生，若是能有一个人能把自己带走的话。无论是谁都会这样幻想的吧］

    明显是对菲利斯小姐有着很深的了解才会有的说话方式

    ［……果然，你是知道提瑟和菲利斯小姐的情况的吧？］

    ［哦呀，说是果然？看来早就被你发觉了吗］

    满不在乎地说了之后，波妮婆婆看着我

    ［之前就觉得有点奇怪了。关于歌姬和提瑟的事情，你特别地了解的样子。虽然觉得有可能是不正经们情报网的缘故，但是明明波妮婆婆对这些话题本身不是很感兴趣的才对的］

    波妮婆婆笑了

    ［说得对。我跟那个性格恶劣的老太婆其实是旧熟人来的。虽然以前我还没有遇到过这孩子］

    ［以前的熟人，是怎么样的关系呢？］

    以不正经为自负在夜晚的世界生存着的波妮婆婆，跟在舞台上沐浴着灯光生存的菲利斯小姐之间，让人真的很在意她们有着什么样的联系

    ［没什么，很无聊的往事而已。只不过是我以前，也有过对唱歌稍微擅长的时期而已］

    只说了这些，波妮婆婆没有再说下去了。那是她岁月堆叠之下的过去，看来我没有轻易踏足的权利。这是无论谁都会有的吧。无论怎样的人都有着自己生活的过去，记录了各种各样的喜怒哀乐。如果不是有着炫耀的兴趣的话，是不会随便跟他人诉说的吧

    我不知不觉地，回想起了波妮婆婆在某天哼过的那首歌。或许那包含着波妮婆婆过去留下的痕迹，只有在那一刻才能感受到吧。

    突然传来了车轮碾过石板路的响声，从窗外看见店门前有马车停下来了。然后又过了一会儿，店门被悄悄地打开了。在那里出现的，是依然身穿礼裙的菲利斯小姐

    她环视了店里一圈，然后缓缓地朝这边走了过来。就在刚才，虽然听说了两人是旧熟人的关系，但是无论是菲利斯小姐还是波妮婆婆，一眼都没看向对方。完全无视了。让我不禁怀疑两人真的是熟人吗

    菲利斯小姐在波妮婆婆的旁边坐下了。看着入睡了的提瑟，嘴角绽开了

    ［……看来愉快的时间已经过去了］

    ［嗯，真的很开心。大家还一起合唱了］

    ［合唱？这孩子？］

    很吃惊地说道。

    不知道是谁先开始的。反正在热闹的场合，只要开心的话大家就什么都不在意了，不管是谁提案的都没关系。总之有人开始唱歌了之后，不正经的人们一个个地参加了进去。那时候明明都没有喝酒，大家却仿佛像是醉了一样。

    接着赛蕾涅小姐也抱着提瑟一起拉进了歌唱的圈子，然后提瑟也露出了笑脸，晃晃悠悠地，开始唱了起来

    我说了这些之后，菲利斯小姐静静地闭上了眼睛

    ［这样啊……既然这孩子是自己主动去唱的话那就好］

    这句话感觉不到一丝惊讶

    ［你早已经察觉到她能唱歌的了吗？］

    ［那是当然的。毕竟我一直都看着这孩子。有没有说谎我还是能判断出来的］

    她一边说着，一边笨拙地抚摸着提瑟的头。眼神看上去没有了一丝的严厉，只是充满着对提瑟的怜爱之情

    ［……不如平时就对她这么温柔呢。就是因为你那么笨拙地，对她那么严厉才把事情搞得复杂起来的］

    波妮婆婆小声说着。这是菲利斯小姐来了之后她初次说的话。话锋指向的菲利斯小姐侧目盯了回去，用鼻子哼了一声

    ［你这是多余的关心。笨拙就好。你能不能不要插嘴我的教育方针呢］

    ［哦呀，那还真是不好意思呢。但是这样继续的话，难道就不怕这孩子会被被压垮了吗？幸亏这次有小子他插手才能好转］

    这句话菲利斯小姐没有回应。就这样一直闭着眼睛，空气变得紧张起来。

    ［――说的也对，是啊，这我认了。单靠我的话，或许拯救不了这孩子。确实有这样的可能］

    ［从以前开始你就没变过呢，脑袋还是那么顽固］

    ［难道不是你圆滑过头了吗］

    两人互相瞪着对方。说是旧识，彼此的对话却像是吵架一样的口气。虽说关系好是挺不错，但是还是希望她们能考虑一下，只能感到为难的我的立场

    ［我已经，决定了要保护这孩子。这孩子没有了父亲，母亲也死了，只剩我一个亲人的时候，我就决定了。无论如何都要让这孩子成长起来。］

    ［你想法太死板了啊。无论是父母过世还有养育孩子这点上。你在保护这件事上，就跟把她关在笼子里动弹不了差不多不是吗］

    ［但是这孩子的翅膀――］

    菲利斯小姐这么说了的时候，波妮婆婆咂了一下嘴。发出让店里的空气变得更加尖锐的声音

    ［连你自己都说些什么笨蛋。就算没有长着正常的翅膀那又怎样，真是无聊透顶。就是被这种翅膀论的世界硬塞了这种价值观才会去这样衡量的］

    说完之后直直看着菲利斯小姐。

    ［真是狭窄啊，这样的世界。今天在这里聚集的家伙们，可是对提瑟的翅膀这件事完全不在意呢。介意的只有你啊。觉得既然翅膀不行那只能用歌声去弥补的想法本身，才正是在摧毁这孩子的可能性啊］

    菲利斯小姐的眼神也变得更加锐利，扬起来眉头

    ［……难道你还想说你能理解这孩子的痛苦吗？不停被别人指点说不能飞在空中的翅膀没有意义，这种在哪里都被人冷嘲热讽的日子，不知有多么地伤害着这孩子。弱者无法生存。这孩子不变得坚强起来的话是不行的。既然被人看不起翅膀了，就必须要用歌声去让对方折服。这孩子只能依靠歌声了啊。所以我才会，把我的全部都教给了这孩子。为了让她把歌声当做翅膀振翅高飞，我会一直保护到那时候的］

    ［能决定这一点的只有这孩子吧！这孩子难道有一次说过希望你这样做吗！说过要用歌声让别人都折服，证明自己的价值吗！］

    ［这件事让她以后再决定就好。但是没有力量的话连选择道路的权力都没有。为了让这孩子能自由地生活下去，所以我希望让她能掌握力量。不管是什么人，只要是伤害了这孩子我都决不饶恕。我有保护这孩子的义务。］

    两人完全是针锋相对。两人的意见两边都是正确的，两边都有着不可或缺的重要之处

    虽然因为觉得自己在这时候插嘴，实在是不识趣所以一我直不出声，但这时我抓住空隙开口了

    ［那个，两位，虽然我理解你们的心情，但是提瑟怎么想的才是最重要的不是吗？］

    两人直直看着我，然后视线落在提瑟身上。可能是感受到了刺在身上的压力，提瑟的肩膀像是吓到了一样跳了一下

    ［……提瑟，我知道你醒着的哟］

    提瑟一动不动。又等了一会，才战战兢兢地抬起了头

    ［什么嘛，原来醒着的啊］

    像是回想起自己说过的话，感到不好意思了一样，波妮婆婆开口了。菲利斯小姐不出声地看过去

    ［提瑟，你听到了刚才的话了吧］

    我问了之后，提瑟点了点头

    ［波妮婆婆，还有菲利斯小姐，都考虑着提瑟的事情。但是，重要的是提瑟你自己是怎么想的。现在，不如说下你的想法吧。菲利斯小姐也愿意听的对吧？］

    提瑟小心翼翼地抬起了头看着菲利斯小姐。她维持着闭上眼睛的姿势点了点头

    提瑟深吸了一口气，视线落到柜台上，断断续续地说了起来

    ［我……是喜欢、婆婆的。母亲还很健康的时候、总是露出笑脸，对我也很温柔……但是母亲死了之后，婆婆再也没笑过，总是看上去很严肃的样子……要是我能像母亲那样的话，能唱歌好听的话，说不定能、让婆婆、再笑出来］

    这肯定，是提瑟一直怀抱着的，内心真实的想法。那是比起什么都要纯粹的，没有一丝污秽的感情。这让菲利斯小姐张开了眼睛

    ［所以我才会拼命地练习，想着要像母亲一样唱歌好听，然后当上了歌姬，但是，婆婆还是没有笑……那我就更加努力地唱歌，让自己唱得更加更加好听……然后，在初次登台，要唱歌的时候，我才发现了］

    一边说着，提瑟抬头看了菲利斯小姐。菲利斯小姐也看了回去。

    ［我其实，并不想在舞台上唱歌。虽然有很多人鼓掌，也有灯光照耀着，但我却并不感觉到开心。我……是为了让母亲和婆婆感到开心，才会去唱歌的。希望母亲和婆婆夸奖我，唱得真好，才会去唱歌的］

    提瑟像是要抑制住抽泣一样深吸了一口气

    ［翅膀的事无论别人怎么说，我也没有什么想法。但是，不管我怎么去歌唱，婆婆也没有笑出来，所以，觉得自己果然很无能，所以不想再唱歌了，然后就说了谎。逃了出去］

    不知何时，提瑟的眼眶里大颗的泪水溢了出来。提瑟并没有动手去擦，声音也一直颤抖着，把自己的感受率直地传达了出来

    菲利斯小姐用力咬着嘴唇。眯着眼睛。肯定是在，忍耐着涌上来的某种情绪吧

    ［怎么做才能让婆婆像以前一样笑起来呢，我已经不明白了，所以，我就是个无能、真的、很对不起］

    声音就像是快要消失了一样低下了头的提瑟，被菲利斯小姐用力地抱住了。真的是非常用力的，像是祈求着，能就这样把感情全部都传达过去就好了一样。

    ［已经够了。已经够了，提瑟。你不是无能啊］

    用力地挤出着嘶哑的声音，菲利斯小姐说道。

    ［但是，我］

    菲利斯小姐摇了摇头，阻止了提瑟继续说下去，把她紧抱在胸口的原因，肯定是不想让提瑟看到自己哭泣的脸吧

    ［……公演中止算了。既然你不想唱歌，那就算了。只要你还待在身边，我就很满足了。对了，不如，我们两个一起去旅游吧。一起，去做些愉快的事情吧，提瑟］

    事到如今还能把马上就要举办的公演中止吗，我看着波妮婆婆。波妮婆婆看了回来，嘻嘻地笑了。［这家伙的话真敢这么做］边说边露出了笑脸

    菲利斯小姐的话语里，我感受到了不惜排除万难也要实行的决心。这个人，虽然方向性很极端但基本上是个完全的笨蛋外婆啊，我不禁这样想。

    ［呃，那个］

    提瑟轻轻推开了菲利斯小姐的胸口，把脸拉开了距离。就这样抬头看着菲利斯小姐

    ［但是，还会再给很多人带来麻烦］

    ［没关系。交给外婆就好］

    ［毕竟还有人，一直期待着］

    ［不要在意。外婆会想办法的］

    完全没法交流啊……

    ［还有，就是］提瑟温柔地笑着看过去。［跟大家一起，唱歌的时候，我呀，真的非常地开心。只是单单对唱歌这件事，感到开心］

    菲利斯小姐的眼神愣住了

    ［所以，虽然不知道能不能唱得很好，我想像母亲一样唱歌。虽然之前失败了，这一次的话］

    ［不行哦］

    这些话，菲利斯小姐听了之后摇了摇头。抚摸着提瑟的头，露出了像是要把全部都包纳住一样，非常温暖的笑容

    ［不需要像谁一样唱歌也没关系。不用唱得很好也没关系。你只需要，尽情地，开心地唱歌就好。这将会，是只属于你自己的歌］

    这份笑容肯定，就是提瑟一直怀念的那份笑容吧。是一直想要再次见到的，提瑟渴望着的温暖吧

    提瑟用力地点了点头。突然表情忍不住一样，抱紧了菲利斯小姐的胸口。发出了含糊不清的哭泣声。菲利斯小姐抱着提瑟，很珍贵地抚摸着她的头

    我跟波妮婆婆互相看了一眼，一起笑了出来。

    ［真是的，老给人添麻烦。真是笨拙的家系啊］

    ［但是这样太好了啊。真的是］

    ［说得没错］

    两人又一起笑了，接着，我小声地问道

    ［……既然你是菲利斯小姐的熟人，那你知道这首歌吗？］

    我小声哼唱了故乡的歌曲，波妮婆婆瞪大了眼睛表现着很吃惊的样子。接着，又像是理解了一样笑了

    ［――虽然之前就觉得毫无常识的地方还有给人的感觉都很像，还以为是错觉呢］波妮婆婆小声说道。［这首歌啊，是以前，我和菲利斯还很年轻的时候，某个人教过给我们的。他说他是从很远很远的地方过来的］

    背后顿时有种像是冻住了一样的感觉，我拼命地忍住了。差点就喊了出声

    果然，存在的

    闯进这个世界的人，除了我之外还有别人

    ［这个人，现在在哪里了呢］

    我干巴巴而燥热的嘴里，吐出了粗涩话语。探出了身子，就像是怕听漏了波妮婆婆的话里的一丝细节一样

    他还活着吗。有这样的可能。如果是这样的话，我无论如何也要见上一面。我涌现出就像是使命感一样的感情。心脏激烈地跳动着，脑子里血液不停翻滚着。

    波妮婆婆直直看着我的眼睛。我感到有些困惑。波妮婆婆的眼神里，只是，有种空荡荡的感觉

    ［谁知道呢。不知道哪里去了。有一天，很突然地。没有跟我，也没有跟菲利斯留下一句话，就像随便出去散步一样。再也没见过了］

    心里只剩下丧失感。自己内心里的某样东西完全消失了一样，但是却无法填补上只能留空着，明明好不容易走到这一步的啊

    ［……那个人，是对波妮婆婆来说很重要的人吗？］

    就像是直觉一样问了。波妮婆婆的肩膀抖了一下。

    ［算是，不一般吧。直到现在，也还是］

    我没有再说些什么。

    波妮婆婆擦亮火柴的时候，我想起了波妮婆婆说过的一句话。她说过［要有光］(ps:原文是，光あれ。之前十一章的时候出现的。之前翻译的意思有点偏差。 )我感觉这句话像是在哪里听过。如今终于想起了

    要有光。这是圣经里的话

    那个人，对菲利斯小姐和波妮婆婆说过的，圣书的话，还有望乡的歌，都让她们留下来几十年都忘不了的记忆。接着，消失了。

    他去哪里了呢？

    这个问题的答案，谁也不知道。

第四卷 17 只要有你的陪伴

    剧场这种地方，我还是第一次来。以舞台为中心呈半圆形一直延伸到观众席三层，如今全部都坐满了人。虽然室内很昏暗，但还是能观察到舞台前面拿着乐器正坐着的那些人。应该是乐团之类的吧

    周围到处都是喧闹声。即将开始的期待，还有身处在非日常空间的感觉，让大家都兴奋地管不住嘴了吧

    确实来讲，我的周围是最吵闹的也说不定

    ［诶呀，实在太紧张了。提瑟小姐真的没问题吗］［我、现在就跳下去鼓励她］［喂，这里可是二楼啊］［没关系，毕竟是冒险者］［不是这个问题啊你个笨蛋］

    在二楼的一端的一个站台上，我和不正经的各位聚在那里。公演第一天就招待我们过来了。是被提瑟，和菲利斯小姐招待而来的。因为人数很多所以尽管没办法确保到座位，不过站席的话视野就已经非常足够了

    ［提瑟酱，真让人担心……］

    赛蕾涅小姐说了

    ［都说没问题的了。我们就冷静地等着吧］

    皮克先生边这样说，看起来却也是镇定不下来的样子

    冷静地等着的只有像波妮婆婆这样的，靠在栏杆上用手撑着脸

    ［……呐，我，是不是不该呆在这里的？］

    身子靠过来的莉娜莉亚小声地说道

    ［为什么呢？进入学院的时候你不是帮了忙的吗］

    ［虽然是这样，但是我和那个叫提瑟的孩子几乎没怎么见过面］

    ［那等一下就能见到了。看，开演了］

    乐团奏响了高亢的音乐。接着演奏了首兴奋得让人想要走来走去一样的曲子。那宛如心脏的跳动声一般的节奏，让我们的期待感越来越强

    舞台上红色的幕布被拉了下来。在那缝隙那里一位打扮得很不错年老男性走了出来，开始说起了话。

    说了些向今天到场人们的感谢，还有对提瑟和菲利斯小姐的介绍之后马上就结束了。不是像学校的校长一样的长长的演说真是帮了大忙。毕竟又无聊，而且大家的期待感都已经被煽动得快要溢出了，这种气氛再说些其他的话周围都要忍不住喝倒彩了

    男性消失在了幕布里面，乐团的音乐就像虎头蛇尾一样慢慢小了下来，最后完全安静了

    一瞬间安静得能听到吞口水的声音一样。然后终于，幕布被拉了上去。

    舞台被一片白色的光辉照耀着。在那里，提瑟早已站好了。穿着美丽礼裙的身姿，手合着放在腹部前面，凛然地面向着前方

    幕布被完全拉上去的时候，我们终于等到了这一刻

    音乐开始了。那是舒缓的，令人安详的音色。提瑟张开了口。我们身子也跟着往前靠。就像为了不听漏任何一丝的歌声一样。但是

    ――无声

    歌没有唱起来，只有音色在独自演奏着。乐团前面站着的指挥让演奏停止了。回头看了下提瑟，然后，又一次从头开始了

    我们互相看着彼此，心里都交织着“该不会是”的不安

    依然是缺少提瑟的歌声，曲子再次中途停止了。不知何处，人们的骚乱的说话声开始扩散了起来。

    舞台上的提瑟一动也不动。微微张开着嘴，在]目的世界里自己孤零零地站着

    这样下去，还是会唱不了歌的吧

    她还是没有找到属于自己的歌吧(ps:应该是对应上一章菲利斯外婆说的 )

    观众席的吵闹声变得越来越大。到处都是说话声。也许会演变成谁也阻止不了的场面也说不定。

    我们都在静静等着。相信着提瑟，直直看着她。我们都在守望着提瑟。

    但是，我突然想到

    这个位置虽然能清楚看到舞台，反过来的话又是如何呢。在那个]目的舞台上，提瑟能看到昏暗的二楼观众席上的我们吗

    提瑟现在，在那耀眼的世界里，也许只感受到孤独一人

    ［呐，莉娜莉亚］

    ［……什么］

    回应的话里，包含着明明我什么都还没说，就已经像是服气了一样的语气

    ［难道你明白了？］

    ［反正你又打算做些什么了吧］

    ［为什么你会知道呢。诶呀，虽然的确是这样］

    我一边苦笑着，然后看向莉娜莉亚的脸

    ［可能，接下来会变得有点注目。不，是相当的。虽然会很不好意思，这也可以吗？］

    莉娜莉亚看回了我，接着露出了一副真拿你没办法一样的神情

    ［随便你吧。有必要的话我也会一起帮你的］

    这个答复，让我感到非常开心

    ［那么，我就不客气了］

    我咳嗽了一下，把手摆成扩音器的模样放在嘴边。像是明白我要做些什么了一样，莉娜莉亚服气地笑了。不仅没有阻止这愚蠢行为，还笑着允许了的莉娜莉亚，我真是喜欢的不得了。(ps:(/RQ/) )

    我深吸了一口气让腹部鼓起劲，朝着舞台忘我地大喊

    ［提瑟――！加油――！］

    我的声音回响在整个会场。不愧是剧场，音响设备真不错

    我明白了全场观众都朝我看了过来。非常地惹人注目。视线就像化身成重量一样压在了我的身上。提瑟在舞台上居然自己一个人忍受着这样的压力吗，我一想到这点，不禁胸口感到有点难受

    会场又吵闹了起来。［这家伙干嘛呢］估计正这样被人议论着吧。我不好意思地脸都烫了起来。这时，旁边突然也响起了声音。这是比起我的声音要更加大的，彻底地震彻着会场

    ［提瑟！要加油啊――！］

    莉娜莉亚像我一样把手放在嘴巴上，喊叫着。然后脸上红通通地看回了我，骄傲地笑了

    ［要这样喊才对的］

    这个笑脸，在众多的视线的压力之下守护着我。只要她在我身边，我就感觉自己什么都能做到

    正当我想再一次喊叫的时候，从背后，传来了爆发般的声音

    ［提瑟小姐加油！］［我在这里啊提瑟――！］［和我结婚吧――！］［提瑟酱好可爱――！］［公主啊啊啊――！］

    回头一看，不正经同盟的大家都随心所欲地喊了起来。谁都在朝着提瑟，像是主张着自己就在这里一样，大喊着。

    波妮婆婆看着我，举起双手摇了摇头。我笑着看了过去，接着又像是为了不输给别人一样，拉高了声音

    我们的声音覆盖了整个会场。不管被什么样的视线看着都无所畏惧。要问为何的话，只因我们不是为了会场里的其他人，而是向在舞台上只身一人站着的提瑟呐喊着。你不是一个人，我们都在这里，我们拼命地传达着这一点

    会场下面发现了慌慌张张走动的人影。三个人，四个人地增加着。看来是会场的警备人员，怎么看都是赶过来阻止我们的吧。

    我们没有一个人在意这一点。顾不上自己，只知道为了伙伴，要大声继续喊。

    在光芒之下站着的提瑟，确实地转向了我们的方向。虽然不知道她有没有看到我们喊叫的模样，但声音肯定是传达到了

    终于提瑟用手擦了擦眼角，放松了肩膀抬起头。然后，缓缓地张开了嘴。

    本应要有的翅膀却不曾拥有，还放弃过歌唱的女孩，此刻要再一次迈步前行了。就算没有真实存在的翅膀用来飞向天空，她此刻却还是飞了起来。就算看不见，但那出色的翅膀确实地成长了起来。

    就算飞不起来也没关系。那时就再休息就好。再不行的话，就把我们不正经的翅膀给她吧。虽然，那的确是不好看的，满是伤痕的，无法存在在光照之下的世界里的翅膀，自然是连飞到空中都做不到的吧(原文：空飞ぶくらいはわけないさ )

    我们停止了应援的喊叫声。提瑟现在，正是要振翅高飞的时刻。那纯白的翅膀张开的身姿，我们能清楚地看到

    接着，得到了全新翅膀的歌姬，用她的歌声响彻了整个剧场。

第四卷 后记

    我从以前就很为兴趣这种东西苦恼。如果到了相亲的时候被问及「你的兴趣是什么？」，该怎么回答才好呢？

    也曾经尝试过各种东西，后来又遭遇了挫折。现在如果一定要举个例子，或许就是看外国电视剧了。有人气的电视剧会出好几季。既然这么长，那么在哪里遭遇挫折好像也能弥补回来，让人有种安心感。

    故事一般来说都会以「季」作为大的分节点发生变化。本作的前三卷实际上也算是一季，从这一卷开始就到第二季了。是真的。不，绝对不是我刚刚才想到的。不骗大家，拜托相信一下我吧好不好。

    不开玩笑了。总之故事到了第四卷。上一卷已经说了那么多歌姬的事情，大家应该很容易想象，这一卷的故事就是围绕歌姬展开的。当然，也挺不对劲的。

    与别人不一样就很容易变得显眼。人们看到显眼的存在，也许会避忌，也许会称赞。但是，也有人对此完全不在意。这种人一定就是人们口中「不对劲」的那类人了。另外，跟社会格格不入的人也会被称作「不对劲」，我就属于这一型。

    故事发展到现在，小夕也变成了一个响当当的「不对劲」的人。正因为他是这样，所以才能说出某些话来，做到某些事情。没有迄今为止的积累，就不会发展到今天的这个结果。所以，这毫无疑问能称得上是第二季了。

    最后，u介老师这次也画出了非常棒的插画。每一次我都在想，这些插画为什么不能变成海报或者明信片呢，好想把它们挂在房间里。

    然后也要对责任编辑有马老师，还有一直在背后支持这部作品的各位真诚地说一声谢谢。

    各位时常光顾本店的客人们，希望我们还能够再见。

    二零一八年八月 风见鸡

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)