★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<蒂菠妮雅不动产>


第一卷 佣兵将剑拔起 高位精灵转卖土地 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：97天

    翻译：97天

    校对：97天

    「是从这里滚出去呢，还是去死呢。你认为哪边比较好？」

    以娇媚的声音所放出的恐物话语，以及所露出的满面微笑。

    乍听之下答案唯有一个可以选择，但若【这里】是指长年居住下来已经产生眷恋的土地的话，这又是另外一回事了。

    话语的主人是个小巧的少女 。

    穿著著令奢华的两肩及白皙的细腿裸露，尺寸略较短的浅蓝色连依裙。

    纯白的斗篷轻w地披挂在身上，戴著宽边三角帽的身姿如同魔导师一般。

    发端轻柔地波荡的桃花色秀发长至腰间，可以从那头长发的两端窥见细长尖锐的耳朵。

    玲珑小脸中如同猫一般充满傲气的水色大眼，正俯视著匍匐在地面的哥布林巨汉，并将那极端的二选一摆在面前逼迫他选择。

    「这土地是我爷爷辛苦找到并让地镇仪式完成的，虽土地不大，但是可不是说句：好，就这样吧。　就可以让出去的土地吧！」

    （注：地镇，土木建筑工程开始之前的祭祀神明的仪式，为了祈求土地的神明允许利用其土地，也为了祈求工程平安顺利。）

    在20平方公尺程度狭小的木屋里，悬挂在房顶的挂灯明亮地照亮狭窄的室内。

    有两道人影被室内的光亮所映照出来。

    桃花色的小巧少女，以及以大少女三倍的体格匍匐在地面的哥布林。

    「老实地把这里的＂镇守精灵＂交出来的话，可是可以拿到一百万吉姆喔？」

    桃花色的少女用像是注视著蝼蚁的视线，俯视著使其跪倒在地面的哥布林，并傲慢地将身体向后仰。

    嘴角上扬，就如同夸耀胜利一般浮现起无所畏惧的笑靥。

    纤细的手脚实在看不出来可以令这个巨汉哥布林跪匐在地面。

    「你这家伙不是精灵吗！　明明跟我们一样只是区区亚人，不要给我做跟人类一样的事情啊！　才不可能为了一百万那点钱就这样把＂镇守精灵＂拱手让出啊！」

    保持匍匐在地面的姿势仰视著少女的哥布林，也不管自己拥有著锈迹斑斑地青苔色壮硕的身体，以及貌似寄宿著凶狠目光的深陷眼窝，就在少女的面前明显地退缩了。

    「所～以～说，一开始人类提示三百万的时候放手就好了啊，就因为一直抱有著欲望，才会变成轮到我出现的情况不是吗」

    「有欲望的是哪一边啊，人类啊，到底要把农场扩大到什么程度才会满足啊！」

    对于哥布琳的反论，桃花色的少女只是无聊似的拨弄著自己的长发。

    「……啧……我知道了啦！三百万就让给你好了，赶快给我！」

    「哈啊？　早就太迟了好吗？　对那个人类出手让他受重伤的是哪里的哥布林啊？　话说回来啊我想已经被标上悬赏金也不奇怪了喔？　如果只拿你一百万你还不知感激的话，是不是只能去死了呢？」

    桃花色的少女一把右手迅速地举起，那掌心中就啪机一声引起放电

    「可恶……我～知道了！　一百万就好了！」

    「八十万」

    「哈啊啊啊啊？　你不要给我开玩笑了！」

    「你刚刚啊，说我『同样是亚人』是吧？　被说成与区区小鬼同等级让我超不爽，我受伤了，所以精神抚慰金二十万。　不要的话杀掉好了」

    缓缓地举向哥布林的右手掌心啪机啪机地绽放光芒。

    「我我我我知道了，知道了！　八十万就好了！　知道了啦！　把那手放下来啦！　好吗！」

    少女的嘴边和蔼地浮起微笑，但察觉到那双眼完全没有笑意的哥布林两手举起表示投降。

    「是吗？　已经了解我的意思的话，就赶快把＂镇守精灵＂叫出来」

    桃花色的少女将右手收回去以后，哥布林叹了很深一口气并把肩膀塌了下来。

    将青苔色的巨大身躯小小的蜷缩就地重新坐好之后，心里有所忌惮似的瞪视著少女，并垂下头部闭起眼睛缓缓地咏唱起咒文。

    「祖先司掌土地的氏神呦，丰饶湿地主人呦，从吾之血族解放出来，呼叫其真名显现吧――――＂波克斯＂！」

    在那一瞬间，哥布林的面前闪光并发，白光将狭小的室内全部垄罩。

    覆盖在小屋的白光一瞬间收束起来。

    白光的余韵残留下来的同时，房间慢慢回到了先前挂灯所微微照亮的样子后，在哥布林的眼前手掌大小程度长著深灰色毛的异形还是其他什么的，存在于那里。

    「啊！」

    之后的下一个瞬间，桃花色的少女将那个夺了过来。

    「呜嗯……，"波克斯"(湿地)吗 ，原封不动的真名也就是说，果然原本就不是什么了不起的土地呢，八十万差不多刚刚好」

    少女抓著注视的异形，保持著背面被抓著样子慌张地挣扎，一边发出叽叽的声音。

    少女将那个异形抓到眼前后突然地，――――散发出杀气。

    在那瞬间所释放出的杀气是可以使坐在地面的哥布林失禁的程度东西。

    「吾之名为蒂菠妮雅・罗斯・菲优露碧思・奥丁。＂波克斯＂呦，以其真名命令你，从今日起以我为主人，守护这块土地　」

    少女严厉的话语与杀气一同放出来，对于那般话语，如同有著深灰色二头身不好看的土偶一般，但在某个地方具有可爱之处的异形物体像是为了表示恭顺之意而「叽」的叫了一声。

    「呜嗯，原本就完成地镇仪式了，结果也就这样了。　好了，我确实地接收了。　来，这里是八十万。」

    在一瞬间让杀气烟消云散的桃花色少女，朝著已经精疲力尽坐倒在地上的跟哥布林扔下成捆的纸钞后，眼中早已没有哥布林的存在，边摇摇晃晃地摆弄著被称作＂波克斯＂的异形物体边朝出口的方向转身准备离去。

    「啊，对了对了」

    桃花色的少女说著「我忘记告诉你了」并转回低著头的哥布林的方向。

    「由于这里改建成农场的时候好像会募集人手帮忙，您有意愿的话请移驾到城下町的蒂菠妮雅不动产，无论何时都接受您的谘询」

    少女的遮著嘴边，喔呵呵呵呵的大笑。

    对于这样的态度，即使是被恐吓到差一点失禁的哥布林，到底还是被气到了。

    「……哈啊？你在给我说什么鬼话，不可能去应徵的吧！　白痴嘛！　什么不动产商啊，你这个炒地皮的浑蛋精灵」

    这是哥布林仅存的一点憎恶的话语，一直响彻著笑声的桃花色少女，在听到那番话后的突然地停止动作了。

    随后狭小房屋中的空气在一瞬间内陷入了紧绷氛围。　　　少女摆出感觉不出情绪的严肃脸孔，并瞪视的哥布林。

    「你啊……，从刚刚开始就不断喊著精灵精灵的，才不是这样好吗，我才不是什么精灵，而是充满荣耀的高位精灵……」

    缓缓吐露出话语的少女的桃花色头发不快地倒束起来。

    抬头注视著少女的样子的哥布林，虽然还没有注意到自己踩到地雷了，不过却倚靠本能察觉了出来了，并开始从额头开始冒出一滴滴冷汗。

    「而且你竟然说我这个荣誉的高位精灵？　是不知廉耻、守财奴、跟充满恶心又肤浅的欲望的小混混一样的炒地皮商？　你这腐烂掉的哥布林啊啊啊啊啊！」

    「嘿？　没，没啊，我才没说到这种程――――」

    「话说回来，你这家伙给我说了什么＂浑蛋精灵＂是吧……」

    逃跑吧，现在立刻。

    虽然哥布林的本能死命地敲著警钟，但在唯一的出入口面前少女那可以明显知道魔力高涨的桃花色头发倒束起来，在下风处的手掌心啪机啪叽地积蓄著电击。

    「区区小鬼愚弄我这个大魔导师蒂菠妮雅大人的罪孽可是很重的喔」

    「等，等，等一下！　不是！　停下来！　停下来啊啊啊啊啊！」

    「――――贯穿吧，《神鸣雷公之弓矢》」

    少女手掌心闪烁的雷光，下一瞬间蔓延于响彻雷声的房屋内。

    在狭小的室内电击的箭雨炸裂于各个地方，在狂暴的雷光掠过哥布林的皮肤的同时，天花板、墙壁、地板全部都在一瞬间被炸飞了。

    「啊……啊……啊啊啊啊……」

    「呼嗯，如果在这把你做掉的话，这块土地就会变成事故物件了，今天就在这里饶了你吧」

    电击消失之后，小屋早已成了彷佛以湿地孤零零地做铺设的站脚处。

    对著茫然地座倒在地的哥布林，与其脚下积著一摊热热地散发著蒸气的液体投去嫌恶的视线后，少女飘荡著桃花色的秀发飒爽地离去了。

第一卷 佣兵将剑拔起 高位精灵转卖土地 第一章

    仰望著早晨蓝白色的天空，将身体挺个笔直，深呼一口气。

    尺寸不合的单色衬衫袖口，将朝天空伸展的手腕松垮垮地覆盖著。

    衬衫的尺寸全然地不合。

    在壮大的白云浮动著的凉爽的天气之下，稍微将视线往下移之后，在眼前耸立著如同刺向太阳的枪一般巨大的天守阁。

    那是夸耀其壮阔威容的加里贝鲁姆城。

    在那城门前的广场，强悍的男人们在这一大清早开始排著队列。

    每一个人的外貌与装扮没有统一性。

    从身穿著如同小偷山贼外观的人，到装备著厉害的头盔铠甲的骑士各种各样的都有，

    有的人身上配著剑，有的人扛著战斧，数量差不多有三十的男人们为了展示自己的力量在城的对面横排成一列。

    「就～是～这种程度的家伙们，在战场上首当其冲先死了啊」

    说是这样说，一边对也在这队列里的我自己感到些微羞耻，同时也跟著排著队。

    在这之后，像是为了要准备审查这些奇形怪样的家伙，几个身穿加里贝鲁姆的正规军铠甲士兵们一边在笔记上写些什么的同时，一边以锐利的视线眺望著这里的队列。

    现在，正是要向城里的正规兵们展现自己的武勇的时候。

    排著队列的男人们正从尾端开始依照顺序，很有礼貌地将自己的名子、战斗经验、与自己如何的勇敢高亢地宣扬。

    「勒温，我是马古马里昂的勒温．哥鲁多菲雷姆！　我对用剑的手腕很用自信！　请多指教！」

    我所拥有的装备。

    略显大件的衬衫以及裤管摺叠相当多的长裤虽然让人第一印象不怎么好，但腰际配有两把一对的双剑，还有覆盖心脏部位的钢铁胸甲以及轻铁的笼手，

    都是相当朝机动性特化的战斗装备。

    这个机动性特化型装备是经历过了多少场的战斗，我想内行的就应该看的出来吧。

    但是――――城门前广场陷入一片寂静。

    寂静，注视，寂静。

    然后不约而同地，爆笑。

    「噗哈哈哈！　不是让我误以为是本尊吗！」「喂喂，说谁是【双剑之饿狼】来著？」「传说中的佣兵怎么可能来志愿当正规兵呢？」

    「喂小矮子，要骗的话不觉得骗的名子有点大牌吗？」「我说听说前几天【马古马里昂的剑狼】哥鲁多菲雷姆不是死了吗？」

    各种畅所欲言的喧嚣朝我直面而来，之后又是一阵爆笑。

    虽然城里的正规兵也忍不住地遮著嘴角笑了出来，但其中留著胡子貌似位居高位的士兵，说句「真是的」朝我靠了过来。

    「喂小子，要假冒谁的名子是你自己的事，但我军还没有困扰到需要雇用小孩的程度，虽然不知道你从哪里流浪过来的，要去战场的话等你在长大点吧」

    「唉！　不是不是，这是真名啦！　而且是本人啦！　话说回来这是什么募兵方式啊？　自我介绍？　战场需要的才不是名子吧！　是剑吧？　剑！」

    我慌慌张张地这么说之后，又是一阵沉默。过了一会，陷入爆笑的漩涡。

    「喔，说是本人，你说是本人！」「小鬼，这样实在是行不通耶」「喂喂，士兵大哥啊！　被这样说了喔？　说是战场需要的是剑喔！」

    「噗哈哈哈哈！　肚子……肚子好痛！」

    强悍的男人们，笑的抱著肚子在石块地板上打滚。

    估计是队长职位的胡子士兵，说著「真是没办法啊」，边搔弄著自己的胡子边以劝戒的语气继续刚才的话题。

    「你说剑……，你几岁啊」

    「几岁啊……，不，恩～，几岁来著？」

    胡子士兵用冷淡的眼神俯视著折著手指为计算烦恼著的我。

    「【双剑之饿狼】的勒温．哥鲁多菲雷姆啊……。只要是个战士都曾一度听说过他的名子，本尊好像在先前的偏僻战场里战死了喔，

    小子，下次要骗的话最好选一个没那么夸张的名子」

    「才不是啦，话说，本来就还没shi――――」

    「好好好！」

    胡子士兵用单手抓著我的后颈后，轻易地向上举起扔到比起城门前广场更加外面的地方。

    不愧是加里贝鲁姆的正规兵，不容小觑的腕力。

    「痛！」

    被撵出去了，这正是如同字面上意思的吃闭门羹。

    刚才爆笑的余韵仍没有消失，现在仍听得到强悍男人们的笑声。

    「是怎样啦，可恶……」

    面有苦涩地转头望去的是，城墙上贴著的一张羊皮纸。

    『募集士兵！　想成为守护王族之盾，攻向敌国之矛者请来到加里贝鲁姆军！　来吧年轻人！　依工作表现给予加薪。　提供衣食配给。　有意愿者可入居兵舍』

    「说什么『来吧』啊！　打从一开始就给我注明『臭小鬼除外』好吗！」

    朝著应召传单叫嚣著，理所当然地没有任何回应。

    在举起拳头用力握紧的瞬间，我的肚子咕咕咕的叫了。

    没有，钱。

    五天前，在吞入塞进嘴里的面包的时候，我的财产归零了。

    顺带一提现在处于没住处也没工作的情况，像这样虽然抱持著许多的问题，但最要命的是没有确保到食物，已经到随时倒下也不奇怪的程度了。

    「遭了……果然正规军那里行不通吗～」

    有气无力地硬拖著沉重的脚步，不管怎么样先迈出步伐。

    离开了加里贝鲁姆城下町的道路，进入混杂的欢乐街。

    位于广大城下町某一个区域的欢乐街，明明一大清早却已经开始热闹起来。

    搬运行李的人、在阳台上品茶的人，在从各个地方的食堂煮白饭的阵阵蒸气升起，似乎很美味的味道如同风暴般朝我迎面袭来。

    不经意地，将在杂货店玻璃窗映照出的自己的身影映入眼帘。

    「现在这个样子，差不多几岁来著啊？」

    虽然不是我要自满，自从懂事起就已经加入佣兵们的行列，十二岁时参加初阵，十七岁时已经可以说是纵贯战场，

    从那时起直到在某个战场贯穿黑暗精灵的心脏为止的数年之间，不知何时起有了【双剑之恶狼】这个异名，这个称号响彻了整个战场。

    但是，现在与映照在玻璃窗的我四目相对的，是如同狼一般乱糟糟的黑发。

    已经不是先前在战场上彷佛要射杀一切的锐利目光，现在只是个眼神凶恶的臭小鬼。

    是值得怀念的参加初阵十二岁的我。

    「这可说是回归原点了吧」

    简单地说明的话，我，被诅咒了。

    在某一个战场的前线，在贯穿身为城寨守备队长的黑暗精灵心脏的那一瞬间，与被喷溅到的血一起，中了从黑暗精灵的口中微弱地泄漏出来的咒文。

    在眼前漆黑的闪光炸裂之后，意识陷入了黑暗。

    那对我来说只是一瞬间内发生的的事，但不知道因为何种理由已经过去数日的时间。

    战斗已经结束，城寨已成废墟。

    友军不知是已经撤军还是向下一个据点移动了，也不清楚战场的趋势，在战场的遗迹里只有回归到少年期的我孤零零地留在城寨。

    原本就是天涯孤独的佣兵生活，要是战斗结束了也就已经没有可以回去的据点了。

    陷入绝境的我，抵达较于中立的邻国，加里贝鲁姆城这里已经是昨天的事。

    为了仔细确认我那令人怀念的稚气脸庞而朝杂货店玻璃窗接近时，在玻璃对面的墙壁上，发现了大大的徵职广告板。

    「恩嗯？

    虽然不知道杂货店是有在开店还是正在准备中，门扉正开放著并没有关上，店员貌似正悠闲地检点库存中的商品。

    肚子响起巨大的声响的同时进入店里，一靠近广告板后，彷佛总算忘掉饥饿感一般，将张贴在上面的羊皮纸一张一张地过目。

    『诚徵女仆。　欢迎十几岁的女孩子！　提供制服。　薪水休日需商谈。　需住宿』

    『公会成员募集中！　禁止混蛋！　入团测试随时接待中！　※需要公会登入证』

    『善用你的肌肉赚大钱吧！　魔石、亚炭到水晶！　尽情地挖掘起来换钱吧！　寻求矿工！　哥布林，兽人有种族优待』

    『想不想在快乐的职场上工作啊？　厨房、大厅接待都在虹猫亭酒馆随时募集中！　无经验也OK！　许多的同伴正等著你！　注，禁止未成年者』

    『寻求勇者。　请讨伐在这世上横行跋扈的魔族。　觉得舍我其谁的勇者请到加里贝鲁姆城值务室！　※请持有勇者之末裔的证据』

    「……哈啊啊啊啊…」

    夸张地叹了一口气。

    在广告板其他地方也重叠贴著数量众多的徵人广告，这也是那也是，都是些貌似会吃闭门羹的差事。

    『募集士兵！　想成为守护王族之盾，攻向敌国之矛者请来到加里贝鲁姆军！　来吧年轻人！　依工作表现给予加薪。　提供衣食配给。　有意愿者可入居兵舍』

    而且就连这里也是，可以与那令人忌惮的募兵徵人广告面对面。

    「这个混蛋，在保护王族前对一般市民的生计先给我想点办法啦！」

    把没有任何过错的募兵广告撕下来皱皱地卷成一团，……真是空虚。

    向广告板不满地抱怨可是什么事都不会发生，肚子饿过头了，各种的忍耐已经到极限了，眼前一片朦胧看不清，身体使不上力。

    「…… 喔?」

    这个广告板的应徵广告纸几重地相互重叠著，古旧的已经不知道是几年前东西一般泛黄著，墨水也渗开了。

    将这个广告板的可恨募兵广告撕下来以后，还有另外一张的广告纸出现了。

    露出新面孔的纸也是边缘已经锈蚀掉的羊皮纸，上面所书写的文字用的墨水也渗开了。

    『仆人募集中，不问及年龄性别，赏赐于你三餐、零用钱、住处。　』

    「这还真是过分啊」

    高傲到过份的态度，令人不禁想怀疑是否就连想要募集人手的意愿也没有的用字遣词，写有这样字句的徵人广告就贴在那里。

    将姑且有注明地址在上面，那充满高傲态度的羊皮纸撕下来。

    「蒂菠妮雅……不动产？　土地借贷吗？」

    将羊皮纸从上到下浏览过一遍，姑且是看过了，但上头没有记载更加详细的事情了。

    看这羊皮纸破旧的样子，我想应徵应该早就已经结束了吧，应该不会到现在还有笨蛋看到这文字就傻傻地过去。

    ……是啊，搞不好存在著像我这样被逼入绝境的笨蛋也说不定。

    「已经什么样的都可以了，我现在最需要的就是饭、钱、还有住的地方」

    已经无法顾虑那么多了，我怀抱著最后一线希望，朝著上面注明的地址出发了

    加里贝鲁姆城在这个乱世之中，是比较罕见的中立国家。

    虽然持有著广大的领土，但因为维持著不可轻视的巨大战力，与其较为中立的政治方针相辅相成，相较于其他国家少受到战火的波及。

    也有相当多的移民流入这里，因为如此，城下町也大的非常夸张。

    拖著因为空腹而相当疲惫的身体，从不知要延伸至何处，宽广的欢乐街道路离开，暂时朝著西边前进后商业设施变的稀少，取而代之的是住宅的增加。

    宽广的城下町虽然也存在著高级住宅，但我现在正在通过的小巷子里，多的是如同将小屋重叠建在一起的破烂公寓。

    虽然不到贫民窟的程度，但这里看起来也相当穷的样子。

    响起脚步声的石块地板残破地出现裂痕，到了何时倒塌也不奇怪程度的夸张的建筑样式变得多了起来，我脑海里此刻只有不安。

    「看这样子，期待落空啦」

    由于是那态度高傲的仆人募集广告，不管在那碰上的是何种职场，遇到的是什么样的人，我都打算抱著不会被惊吓到的觉悟去的，看来似乎比预想中的更加惨烈。

    仰视著使用了就算说成是焦炭也不会有任何违和感，整个发黑的木材所建造的公寓。

    恐怕这里正是建有五层楼，在羊皮纸所标示的住所『加里贝鲁姆城下　南西地区　黑鸟东大路　八零七街道三号地五零一　蒂菠妮雅不动产』。

    虽然希望是搞错地方了，但的确是这里没错。

    现在正战战兢兢地走在彷佛底部快要陷下去一般，发出嘎吱嘎吱声的狭窄楼梯上，朝著五楼的方向前进。

    看来这栋公寓是一层楼一户的样子，在每一层楼都备有一个邮筒。

    在发黑的门扉上挂著的铭版上，那里有些被磨灭掉的字可以勉强地这样解读。

    『菠妮雅&#8231;动&#8231;产』

    「这什么咒文啊」

    看起来这正是目的地没搞错的样子。

    先不说有没有三餐零钱住处了，就连有没有人都值得怀疑，但一靠近门扉之后，从房间里传出某些吵杂声，要说有没有人，似乎似有的。

    虽然敲过门了，里面吵杂的程度想必全然听不见敲门的声音。

    看来现在正在忙著其他事情没有错，但这边已经撑不下去的状况并没有改变，在下定决心之后，战战兢兢地将门打开了。

    「不，不好意思～」

    「可可！　我的短丈在哪里！　还有药水！」

    「好的！　这里是药水！　但魔药水已经用完了！」

    「什么？　没有买来先放著吗？」

    「啊啊啊！　蒂菠妮雅桑！　短丈断了！」

    「什么么么么么么！」

    吵，吵死了。

    而且好脏。

    室内比想像中还要宽广，但总而言之就是散乱著各种杂物。

    天花板吊挂不知道是什么的乾货，地板上各处叠著书本与文件。

    打开门之后立刻出现在眼前的，是一头轻飘飘桃花色长发的少女，以及赤红短发看似活泼的少女正大声的叫嚷著。

    「我，我说」

    「真是的！　算了！　之后再――――，啊拉？　这位客人，这还真是失礼了」

    眼前的桃花色少女，在回过头的瞬间态度豹变。

    在那小脸上有著眼角吊起大大的眼睛，散发著美丽水色色泽的瞳仁，藉由头发两侧细长尖锐的耳朵，可以理解到是个精灵。

    比起头发有著更浓厚的粉红、水润的嘴唇，以及夺人众目的雪白肌肤。

    桃花色的秀发长至越过腰际，在那可从发间窥见的小尺寸轻薄水色连依裙里，裸露地伸著苗条细白的双脚。

    在那之上的是戴著大大的帽子，轻挑地披著尺寸略长的纯白斗篷，那身姿彷佛魔导师一般。

    而且在那待客的商业用微笑之中，有著与那小小的身体不相衬的具有力量的眼睛。

    「啊，不是，我不是客人……」

    「哈啊？　不是客人吗？　怎样？　有事要说的话赶快讲，没事的话赶快走吧」

    「嘿？」

    好强。一瞬间从那亲切的笑脸切换成冷酷的视线，那速度之快令人佩服。

    「那，那个，是看到著个才过来的」

    「嗯？　这是什么？」

    将我递出来的仆人募集的羊皮纸抢过去，貌似嫌麻烦地阅览著。

    「仆人募集～？　你是怎样？　变态？」

    「变态……才不是啦！　不就是你在募集的吗？」

    「哈啊？　可可知道这件事吗？」

    以完全不知道这件事的表情，叫唤著在房间里面的赤红头发少女。

    说著「有什么事吗～？」朝著这里靠近过来的人类少女，比起精灵少女稍微高了一点，身材苗条。

    从黑色短裤伸出来苗条的双腿，赤红短发给人貌似活泼的印象，由于身上的白色衬衫，使胸前形成了与她看似显瘦的身体不合，令人不知要往哪里看的傲人山谷 。

    而且在脸型上与稍微有些紧绷的桃花色少女不同，是非常柔和的，可说是过于端正的五官，是被唤作美少女也毫无违和感的容姿，但在她的背后背负著可以让那可爱氛围的天秤一口气倾斜的，高过于身长的夸张大剑。

    「啊――！　蒂菠妮雅桑不记得了吗？　不是说想要帮手才张贴出来的吗？　……不过已经是很久以前的事了」

    被唤作蒂菠妮雅的少女，貌似没有兴趣地发出「呜恩～？」一声之后，将视线回到我身上。

    「嘛，也是可以。　那么，就决定你是仆人了，拿著这个」

    「嘿？　你说这个，是这个？」

    蒂菠妮所指示的是，放置在地面的超巨大背包。

    在我哑口无言的同时，赤色短发名叫可可的少女，现在依然往那背包里塞著物品。

    「嗯？　我吗？　我被任用了吗？」

    「好了！　出发可可！」

    「是的！」

    「等等，出发……去哪里？」

    是没听到呢还是说没有要听的意思呢，我所说的话被爽快地无视，两位少女急急忙忙的出门了。

    「等我一……，好重！」

    将有我整个背部这么大的背包摇摇晃晃地背起后，勉强地追上了那两个人。

    我想不用我多说，为了通过那狭小的门扉耗费了我更多的时间。

    「好了！　到了喔！」

    从离开加里贝鲁姆城下町，朝著东边越过了整片草原，耗费了差不多一个小时多一点的时间。

    在环顾周围之后只能见到单纯的荒地，视线所及之处皆杂草丛生。

    「哈，呜，到了？，哈，在，在这里是，哈，要做些，哈，什么？」

    在这一小时间内，即使以相当于速度全开用尽全力奔跑过后，少女两人的气息仍丝毫没有紊乱。

    嘛，两手空空一身轻便的样子，要说不累也是理所当然。

    忍受著饥饿并背负著重得要死的背包的我，整理好紊乱的气息之后，终于能够说几句话出来。

    「哈啊？　区区仆人吵死人了」

    「不，哈，你说仆人，哈」」

    「是很久没出现过的未开拓土地喔～。　现在开始在其他业者桑过来之前，靠可可我们找出镇守精灵，将地镇仪式完成！」

    「嗯？　你……你说什么？」

    虽然从无法沟通的蒂菠妮雅换成可可给我说明，但那是专门用语吗，有很多从没有听说过的单词。

    「是未开拓土地喔。纯粹的土地种植不了作物，也建筑不了房子，而且还有许多魔物会冒出来。但是，由于开拓可能的土地有镇守精灵在，现在是我们要将那个镇守精灵打倒，准备获取这块土地的所有权的时候――」

    可可将食指底在下巴上，并拼命的说明给我听，之后我理解了。

    「啊啊，我知道了，简单来说就是炒地皮商啊」

    在我了解情况的瞬间，伴随著雷鸣的一道闪电从我的脸颊旁掠过。

    「是不动产商喔。下次再搞错的话头可就飞了喔，仆人」

    「――咦咦咦！」

    我抚摸著被雷掠过发出焦臭的脸颊，指尖上沾有点点血迹。

    「什么……，魔，魔法？」

    无咏唱？　一瞬间就召唤出雷击？

    对精灵会使用魔法这件事本身并不感到稀奇，但刚才的魔法发动速度绝非寻常之物。

    一般所谓的魔法是需要咏唱冗长的咒文，组成精密到令人昏厥的阵式，且需要触媒作为代价。

    在战场上，能够使用在战斗上派的上用场程度的魔法的，果然大多都是魔力天生优异的精灵，然而在一些传闻之中，曾听说过其上位种族的存在。

    「你，你……难道……难道是纯血妖精（高位精灵）？」

    「嘿？　怎么怎么？　你懂吗？　啊呀！　这不是很有看人的眼光吗。　什么嘛――，真是让我佩服呢。　果然满溢而出的高贵气质是藏不住的？」

    高位精灵――――纯血的妖精。其血液中带有高浓度的魔力，不论是多高难度的魔法都可以简单地使用的种族。

    但是，那是只存在于神话与童话故事之中的事情，只限定在那自古相传的世界之中。

    以上是我们佣兵的共同见解，也就是说，这只是在战场中的玩笑话罢了。

    「不是吧……，没想到真的存在……」

    「呼恩，被那羡慕的眼光看著我让人有点害羞呢。　跟你握个手也是可以啦」

    我握著伸出来的手，呆然地注视著蒂菠妮雅。

    「不过，所谓的高位精灵，不是相传具有能使人不自觉地跪伏在地的美貌……」

    相较于传闻，蒂菠妮雅在各个地方上都太过年幼，虽然说那紧致脸型是美少女也没错，但要说是可以使人跪伏在地的美貌的话，在旁边的可可的体态反而更具有其魅力……。

    「刚才那句话，是什么意思呢？」

    「嘿？　啊」

    搞砸了。

    由于太过惊讶，现在察觉到了自己想也不想地把心里话都讲了出来。

    「说那是沾板，不如就是个平面吧」若是说出口的话，有很强的预感会被刚刚的雷击直接贯穿。

    「不是啦，那个，对了！　不用说是超美丽的喔？　对那高贵的气场到现在也好像要跪倒在地的感觉，但怎么说呢？　很有亲近感？　庶民感觉的？　」

    「庶民……，是吗……，看来你真的很想去死……」

    蒂菠妮雅的头发杂乱地倒束起来，在举起的手里雷电啪机啪机地迸现，啊啊啊啊完蛋了，这下真的是要杀人的眼神了。

    「蒂菠妮雅桑～，不快一点的话其他的业者桑就要来～」

    「…………………啧。让你这家伙捡回一条命，你给我记住喔」

    这完全是反派的台词不是吗？

    虽然蒂菠妮雅的怒气一时半刻不会平静下来，但倒束的头发总算是抑制下来了。

    看见此情形的可可真心地松了一口气。

    看来我真的捡了一条命回来的样子。

    蒂菠妮雅从我背负的背包中这里那里地翻找著，之后将巨大的乾货拉出来。

    「你拿著这个一下」

    让我将两手伸出来，在那里砰的一声将乾货放著。

    「来吧，小探索者，帮我把魔窟找出来吧」

    「唉？　……唉?  呜喔！　哇哇哇哇哇！　哇啊！」

    一瞬间前还是乾货的物体，蒂菠妮雅轻轻地触碰一下的那一瞬间便渐渐地取回生气，转眼间变化成巨大的蝙蝠的姿态后，从我的手边离去。

    「什，什，什……」

    「那么，在找到入口之前快速地吃个饭吧」

    「吃，吃饭？」

    明明在面前展现了相当厉害的魔法，但两人已经不在意那飞走的蝙蝠了。

    被蒂菠妮雅催促著，翻找过被迫背负在身上的背包之后，面包、起司、肉乾、水果、茶杯套组、水瓶、小摺叠桌、更小的折叠椅、遮阳伞等等一个接著一个的拿出来。

    「难……难怪这么重」

    蒂菠妮雅慵懒地在折叠椅上靠著椅背向后仰，可可在摺叠桌上摆放著茶杯套组以及食物。

    可可有如侍者一般在旁边侍奉著，将面包切好、剥去水果的果皮，并倒好茶，手脚俐落地准备好用餐后，蒂菠妮雅看似满足地朝向桌子。

    「我开动～了～」

    咕噜噜噜噜噜……。

    「哈啊？」

    我的肚子反射性地做出了回应，蒂菠妮雅以诧异的视线看过来。

    「怎样啦？　你想说你肚子也很饿吗？」

    「嘛，说是肚子饿……是没错」

    虽然是饿到快死了。

    「唉唉唉唉唉～真～是拿你没办法啊～」

    让人不禁想说「有需要到这样吗？」在露出极度嫌弃的表情的同时，边将面前有的面包选个最小的撕一半，再将那一半的面包再撕一半，最后递我面前。

    「……可以问一下这是？」

    「肚子饿了不是吗？　如果像个仆人一样，以后好好地对我宣示忠诚的话，这就给你啦。」

    「………………」

    面前有的是一口大小的面包。

    竟然给我一脸当然地提出这种吃亏到底的条件。

    但绝食已经第六天了，此刻的回答说已经搭上了我的性命也一点也不夸张。

    虽然不夸张，……用宣示忠诚来换一块面包吗。

    「来，说说看？　说【蒂菠妮雅大人，我绝不讲嚣张的话第二次，并向您宣示忠诚。】　【说您是庶民感觉的我自身是愚昧的。】」

    超会记仇的，貌似完全没有可以妥协的地方。

    ――――咕噜噜噜噜噜。

    而且我的胃已经宣告到达极限，开始劝我赶快缴械投降。

    已经到此为止了。

    「至少再一块起司……」

    「真～是拿你没～办法啊～～～，那么，说说看吧？　蒂菠妮雅大人？　我自身是？　嗯？」

    向后仰起一脸夸耀胜利的蒂菠妮雅，在我面前拿一大块起司引诱著我。

    「我……我自身是愚昧的……，向，向您宣示忠诚。」

    「呜恩，就饶了你吧」

    蒂菠妮雅好像已经满足了的样子，将起司及面包的碎片递出来，我则低著身体接受，之后便在一瞬间内吞进肚子里。

    「啊～感觉肚子好像更饿了」

    虽然我的胃液一瞬间就把起司以及面包的碎片消化掉了，但总算是活过来了。

    「呼呜～」的探出一口气后，我注意到可可一直满面微笑的看著我。

    「你不吃可以吗？」

    「可可因为是魔法人偶．不用特别去吃东西也没事喔」

    「………………嘿？」

    「啊，不知道什么是魔法人偶吗？　虽说可可就是靠魔法在运作的」

    「不，不是，我是知道的」

    魔法人偶。

    魔导师的其中一种分支被称作人偶师，人偶便是以其魔力所制造出来，并将遍布于世界存在的精灵魂魄以魔导师的魔力封入其中的存在。

    我所了解的魔法人偶从见不得光的工作到战争道具，从侍者到玩偶，虽然以各种各样的用途在这世界中被使用，但是不管是哪一个都是缺乏表情，正如同字面上的人偶一样。

    虽然应该，是这样没错。

    「嘿嘿，果然是不是看不太出来可可我是魔法人偶呢？」

    「完……完全看不出来」

    如此表情丰富的魔法人偶第一次见到，不如说到现在依然无法相信。

    「是真的喔？」

    「是真的哟，你看」

    「不，唉？」

    可可提起我的右手之后，便毫无踌躇地朝她那（硕大的）胸部伸过去。

    姆纽一声，实在是很舒适的触感透过手传达过来。

    「你，你做什！……什么？……真的耶……　」

    「真是柔软啊」是最先浮现在脑海的感想，希望这作为健全的健康男子而言可以对我睁一只眼闭一只眼，但是那里理应要存在的心脏鼓动却没有感觉到。

    话说回来，首先抓著我的右手的可可的手，就已经冷冰冰地感觉不到生物应有的体温了。

    由于感受到过于巨大的冲击而全身僵硬的我，像是要确认些什么一样开始不断地触摸著那柔软的胸部。

    「你要摸到什么时候啊，杀了你喔仆人」

    「喔喔！」

    慌慌张张地把黏在可可胸部上的手剥离。

    蒂菠妮雅半争著眼盯著我，缓缓地嚼著嘴里的面包。

    「不是啦，怎么说呢，因为实在太过惊讶……」

    「话说回来，还没听说过你的名子呢。　你是哪里的谁？」

    像这样与蒂菠妮雅进行对话后，已经非常理解那张仆人募集的徵人启事一点也没有夸大的成分，对还没有完全接受可可是魔法人偶这件事的我，一点关心这边心情的样子也没有，那高傲的态度从没有动摇过。

    「阿，喔，我的名子叫做勒温．哥鲁多菲雷姆」

    在城里的募兵活动时陷入大爆笑的我的名子，但蒂菠妮雅只是没有兴趣似地边吃著起司边往我这已看而已。

    「是真名吗？」

    「是这样没错」

    「啊勒？　可可我好像在哪里听说过这个名子喔？　难道说勒温桑是很有名的人吗？」

    与事不关己地看著我的蒂菠妮雅不同，可可那诉说著纯粹好奇心的感觉，深感兴趣似地眺望著我的脸。

    「勒温．哥鲁多菲雷姆。是超有名的人喔。如果是本尊的话」

    但是回答这个问题的不是我，而是正在用餐的蒂菠妮雅。

    「【剑狼】哥鲁多菲雷姆，你竟然可以一点也没有羞耻心地就能报上这个名子了呢，是不是得了在青春期时特有的，不知羞耻为何物的病呢？」

    「什么是【剑狼】呢？」

    可可又深感兴趣似地询问蒂菠妮雅。

    「是那哥鲁多非雷姆的异名。　强大、迅速、又狂暴，不喜好群体行动，就算处在大军里也是单骑出阵。　被叫作【双剑之饿狼】、【马古马里昂的剑狼】之类的。以羞耻的名子闻名的羞耻佣兵喔」

    蒂菠妮雅貌似无趣地说明著，可可则是「嘿～」地露出深感佩服的表情。

    顺便一提那令人羞耻的别称，是不知从何时起被别人这样称呼而已，可不是我自己去取的名子啊。

    「先记住这件事，可可。　在这世界之中，有很多连自己的名子都不知道地长大的孤儿，那些孤儿所报上的名子呢，大部分是传奇人物、英雄之类的名子喔」

    「唉？　勒温桑是孤儿吗？」

    「你好好看著这装扮，杂乱的黑发及不合尺寸的衣服。　嘛，虽然那尖牙般地犬齿及手持著双剑的地方好像有意识到本尊，要说是狼不如说完全就是是只野狗嘛，反正是战争孤儿因为憧憬而擅自报上的羞耻名子喔」

    「有错吗？」以这样的视线转向我。

    「不，嘛，虽然我确实是战争孤儿，名子也是自己取的――――」

    「但是是本人」想要这么说的时候，被吃完饭以纸巾擦拭嘴边的蒂菠妮雅打断。

    「嘛，不管是怎样都可以啦，野狗赶快收拾掉餐桌，要开始工作了喔」

    明明是自己先开始问的，蒂菠妮雅却已经失去兴趣，在迅速地从折叠椅站起来后便催促著我赶快收拾凌乱的餐桌。

    「工作，是要做些什么？」

    蒂菠妮雅也不回应问题，只是抬头看著天空。

    我也将视线朝向那里之后，刚刚飞走的蝙蝠不知何时回到这里，在蒂菠妮雅的正上方盘旋著。

    在蝙蝠的带领之下，在前进方向上的荒地生长茂盛，且比我的身高还要高的杂草给拨开后，眼前唐突地开了个大洞，是约略直径十米的洞穴。

    一往里头窥看后，是以相当倾斜的面往下方延伸，完全搞不清楚里头的样子。

    在结束领导的任务后，蝙蝠被蒂菠妮雅的手掌心一碰触，就彷佛水分被吸乾一般静静地恢复成原来的乾货。

    「来给你，这可比你有用处多了，要拿好喔」

    蒂菠妮雅将那乾货蝙蝠随便地丢了过来。

    真是的，总是要多那么一句话。

    「这个魔窟好像很深呢」

    「到底深不深，潜进去看看就知道了，嘿！」

    蒂菠妮雅与可可，在这句话说完后毫无踌躇地立刻往大洞穴里跳。

    「唉！　要这么快就潜进去吗？　不是吧，好快！　……真的假的」

    往大洞穴里查看，但两人身影已经越来越小了。

    从洞穴里散发著耀眼光芒的气氛，可以立刻就理解这不只是单纯的洞窟，这通称＂魔窟＂。

    首先会是无数的陷阱及魔物的巢穴这点不会有错，但也可以是单纯的魔物的巢、宝物的隐藏场所、通往异世界的道路之类的，其有著各式各样的存在理由。

    「原来如此……。　不动产商呢……」

    在所谓的土地上貌似存在著那块土地的镇守精灵。

    藉由祭祀那尊镇守精灵并获得其守护，这时人类首次能够利用那块土地。

    若没有镇守精灵的加护，怪物将倾巢而出，作物将结不了果实，建筑物将逐渐地腐朽殆尽。

    镇守精灵正如其名是土地的守护神。

    从古时起祭祀那块土地的血族，经过长久的岁月不断扩大所祭祀的土地的，也就是那些所谓的王族以及豪族。

    在以前是近似祭神的行为，现在则存在著用尽力量将镇守精灵打倒，寻找未开发的土地将其开拓，再将其权力做买卖，会遭到报应的不要命的人。

    执行这种可以说是大不敬行为的人的总称，就是＂炒地皮商＂。

    「不管怎么看不就是个炒地皮商吗」

    我发著愣地往大洞穴里窥看后，洞穴深处发出了闪光――――

    「呜喔喔！」

    在下一个瞬间，从大洞穴深处延伸而出的雷击，又一次地掠过我的脸颊往天空而去。

    「听……听到了吗？」

    妖怪啊。

    在脑海里一瞬间闪过就这样逃离这里的想法，但本能上让我察觉到有著会简单地被找到，而且最后会被逼入绝境的讨厌预感。

    真是进一步是地狱，退一步也是地狱。

    我在叹了一口长气之后，往要说是陡峭的坡道不如说是峭壁的大洞穴里跳入。

    洞穴往里头延伸了相当地深度。

    利用背负行李的重量如同掉落般在地面上奔跑，在往下方前进一段时间之后，终于可以看的见蒂菠妮雅与可可的背影。

    「你刚刚说我什么？」

    在追上两人并肩行走之后，蒂菠妮雅半睁著眼看过来。

    「是，是指什么事？」

    「呜嗯……。嘛，如果那样就跑了的话，原本打算逼迫你到再也待不了加里贝鲁姆的程度呢」

    果然如此。

    感谢你，我的本能。

    几乎可以说是峭壁的坡道渐渐地缓和下来，直到最后几乎变为平坦的地面。

    魔窟内由于魔力的照明而变得明亮，道路很宽广，在前方有著无数条的分支道路延伸著，依照这魔窟的规模大小，要完全探索完这里可能要耗费以月为单位的时间也说不定，这里似乎相当地宽广的样子。

    「啊――，马上就出现了呢」

    并且在这充满魔力的魔窟下的副产物，是以其魔力的泉源诞生出了魔物。

    人形爬虫类魔物”雷普利迪安”注意到我们的入侵，散乱地朝这里的方向冲过来，不，是否应该要说湿湿滑滑地才对？

    湿滑地散发著光芒的褐色鳞片密密麻麻地覆盖全身，指间长著蹼的手有著可以撕裂岩石的爪子，就连猫著背蜷曲著的身高也比我们要巨大的多。

    据说腕力有大人的五倍之多，两脚步行的蜥蜴人类的数量现在有，一只，两只……共有八只。

    「数量有点多啊，你们没问题吗？」

    「哈啊？　你以为现在是在跟谁说话？」

    蒂菠妮雅以打从心底觉得烦躁样子往我这里一瞥。

    「可可。　把这些收拾掉」

    「好的！」

    被蒂菠妮雅催促著的可可，将背负在后面的大剑用单手轻松、充满气势地从剑鞘拔起之后，一点也不迂回地一直线往雷普利迪安群里冲去。

    接下来可可的动作使我惊愕连连，不如说，我只能感到惊愕。

    往蜥蜴群里跳跃的身体在空中回旋并将大剑挥砍下去，在最前头的两只雷普利迪安的身体与下半身就这样分开了，在喷出紫色血液的同时，在后方严阵以待的另外三只的身体，被接续著的袈裟斩给断成两截。

    「……厉害」

    在我低著声音这样称赞的时候，已经是最后三只的头颅滚落在地面的时候。

    由魔力所生成的雷普利迪安的肉片，渐渐地化为雾气并消失其存在。

    「可可很强的喔，再加上可可拿著的可是以整个奥里哈莱特（素材）打造出的【斩龙刀】，这可是典型的龙之杀手，只有蜥蜴程度的可称不上是什么对手喔」

    「哈啊？　奥里哈莱特？　那种大小的？　到底是需要花掉多少钱啊」

    我茫然地眺望著可可的样子，她将沾有紫色血液的浅黄色的刀身轻轻地以单手将血液挥洒掉，并将那有著身高大小的武器纳入背上剑鞘。

    如果真如她所说，可以将那以单手挥舞的可可的腕力可以说是脱离常轨。

    奥里哈莱特不论是价格还是重量都是超重量级的。

    「不过感觉还挺强的喔」

    不不不，战斗只持续几秒钟吧。

    从刚刚的乱斗里完全看不出任何「挺强」要素在哪里。

    「不，话说，雷普利迪安可是DV III (Division III)等级的魔物喔？　就这样秒杀？」

    DV。为了冒险者与旅行者们在领域及魔窟等地方被明确地设置的危险度指标。　单纯地数字愈高的也就说明著危险度也愈大，若说到DV III是什么样的概念，就是最低限度也需要十位成人为单位，组成团队来行动的等级，至少不是少年少女可以徘徊的地方。

    「从刚刚开始你就很吵啊，没看到刚才的战斗吗？　睡傻了吗？　不会是还在睡吧？　DVIII程度的没什么大不了的啦」

    「我，我，我知道了啦」

    蒂菠妮雅蹲低身体边朝我靠近，边不断按压著我的鼻头。

    看到可可的战斗后的确不能说这是无谋的，还是说若我不在场的话，两位少女准备是要靠自己探索完这座魔窟吗？

    「打从一开始就没把你算进战力里，所以给我安静地拿著行李就行了。」

    看来是这样打算没错。

    但在接下来的路程里，我才真正实际感受到蒂菠妮雅的自信。　

    「――――退去吧，《业火炎公之朱雀》！」

    「――――碾碎吧，《牢狱冰公之拳骨》！」

    「――――贯穿吧，《神鸣雷公之弓矢》！」

    蒂菠妮雅并不只是使用雷击，而是根据魔物的不同巧妙地使用不同的魔法，在不断地轻易召唤出火炎与冰结之后，在没有受任何一点伤的情况下往魔窟里推进。

    「……一般来说，所谓的魔法属性不是只能使用单一个系统而已吗？」

    「哈啊？　一般是什么？　我这个荣誉的高位精灵才不可能只拥有一种属性吧？　觉得惊讶的话，给我尊称为蒂菠妮雅大人并开始崇拜我吧」

    虽然蒂菠妮雅大人「喔呵呵呵」地仰天笑著，但要我崇拜起这样的她的话还是算了吧。

    蒂菠妮雅的魔法以及可可的战斗能力，并不是随处可以见到的东西。

    倚靠这个异常的战斗力，我想只有两个人也可以凌驾于随便一处的军小队。

    「你们两是哪里的大人物阿」

    「呵呵呵，对大魔导师蒂菠妮雅大人的实力貌似觉得惶恐了吧。　就算是用你那不足的脑浆，也是差不多该觉醒对于成为我仆从的喜悦了吧？」

    不，完全没有。

    「话说，那位荣誉的高位精灵为什么要做炒……(好险！)不动产商啊？　过去是发生过什么吗？　我想至少这不会是高位精灵会做的买卖吧」

    「哈啊？　理所当然地就是要赚钱啊？　赚起钱最快的不就是不动产商吗」

    由于一点也不荣誉的答案而摆起架子的蒂菠妮雅。

    说到执著于金钱的精灵的话，地之精灵就是其代名词。　

    但从来都没有听说过贪钱的高位精灵。　

    是说啊，赚起钱来最快什么的，不就完全是炒地皮商的台词吗。

    「好了，就算考虑到这块土地的规模，也差不多是镇守精灵出现的时候了呢」

    就如同蒂菠妮雅所说的，在不断地前进的同时可以感觉到周围环境的气氛正在改变著。

    原本魔窟里潮湿的空气在不知不觉间，冷不防地转变成就连神圣的氛围都感觉的到的清净感。

    闪耀著魔力光的水色岩壁，也转变成略带橙色的样子。

    之后，更加地往里头前进数分钟之后，视界唐突地扩展了开来，我们来到了巨大的空洞里。

    那宽广的程度眼里所见的约略有五十平方公尺。

    虽然这里仍旧被散发著魔力光的岩壁所环绕，就算如此也是不会想到这里是魔窟内的广大空间。

    「没错呢，这里就是镇守精灵的领域喔」

    就算「好大」这样说出口，也不会从这句话里感觉出有什么特别的，然而与目前为止走过来的魔窟内相较起来在气氛上明显有什么不一样。

    可可已经将【斩龙刀】从剑鞘里抽出，就连对一路袭来的魔物不放在眼里的蒂菠妮雅，也感觉的到她对周围提高著警戒，一直维持著紧绷的意识。

    「虽然一直不断地与魔物战斗下来，但对上镇守精灵这还是第一次啊」

    「你嚣张地说些什么啊，明明就连史莱姆长什么样子都不知道」

    蒂菠妮雅以轻蔑的视线看过来。

    虽然正想说「才不是这样啦」并开始说明的时候，又一次地被蒂菠妮雅打断。

    「来吧，让我看看新解放出来的镇守精灵有什么样的能耐吧」

    如同以这句话为信号一般，魔窟内夹带著橙色光芒的墙壁、天花板、地板渐渐化为赤红色。

    魔窟内整个空间都在震动著，眼前的地面正在隆起著。

    「来了――――噗呜！」

    「恩？」

    正注意著渐渐地隆起的地面的时候，蒂菠妮雅发出了奇怪的声音。

    一回头一看，可可彷佛全身的力气都被抽离一般，全身脱力地整个压在蒂菠妮雅身上。

    「……你们在做什么？」

    到底是可可比看起来的还要重呢，还是说是因为可可所背负的那把剑的重量呢，娇小的蒂菠妮雅没办法将她移开，就这样被按压在下面。

    「等……仆人……帮我一下啦」

    「喔，好」

    果然可可的武器，以整个奥里哈莱特打造出来的【斩龙刀】的重量并非寻常之物，我两只手抱著好不容易将【斩龙刀】从可可与蒂菠妮雅身上移开。

    一瞬间以为可可在开玩笑，但抱起她的身体后，可可彷佛是昏厥了一般全身脱力。

    让可可躺在地上并看向她的脸后，那充满人情味的丰富表情已经消失，取而代之的是彷佛成了眼神失焦的人偶一般，表情一动也不动。

    「喂！　可可！　没事吧？」

    「……难道……」

    「这个是怎么了？　贫血吗？」

    不，由于是魔法人偶的关系，原本就没有可以缺乏的血液。

    在注视著可可的蒂菠妮雅那边，她的身体现在也彷佛快要倒下一般，摇摇晃晃地稳不住脚步。

    「……魔法排斥……」

    蒂菠妮雅如此喃喃低语著之后，整个身体便瘫倒下来，并直愣愣地往自己的手掌心里看著。

    在这样做的时间里地面也晃动得更加地剧烈，并不断地隆起著。

    其高度正不断地接近一米，很明显地有什么【物体】正要冲破地面而出，现在正开始生成一个又一个的龟裂。

    「巨大地唯一。　万物之理。　起始之精灵呦。　于次元游移的雷之矛呦」

    如同呼吸一般接连放出魔法的蒂菠妮雅嘴哩，第一次编织著咏唱的咒文。

    虽然脱力地坐倒在地面上，但其手掌心朝著正隆起著的地面的方向伸出。

    「并非愤怒，并非惩罚，并非复仇。　为正直之人行使正确行为，以吾之名从漆黑的云海中指引，以此血为圣击之触媒……」

    与截至目前为止的样子不同，只是念出一个字也彷佛很痛苦似的扭曲著脸庞。

    「显现吧――――贯穿吧……《神鸣雷公之弓矢》」

    「…………………………」

    我只是持续守望著这无力咏唱的样子，对此没有发任何一语。

    蒂菠妮雅只是对著面前的空间高举著手，魔法的咏唱则是空虚地消失在魔窟之内。

    「糟了……这绝对是魔法排斥……」

    「魔法排斥？　你说这个？　骗人的吧？」

    「……这是怎样啦……怎么突然就发动魔法排斥啊」

    可可那一点动静也没有，蒂菠妮雅则是吐著混乱的呼吸，彷佛现在就要倒下一般，以放在地面的手支持著身体。

    蒂菠妮雅低语著的单词，姑且作为知识有记在脑海里面。

    将魔力强制性遮断的魔力，魔法排斥。

    举例来说，在王族的居城里为了防止利用魔法实行暗杀的可能性，其一部分区域被设置为魔法排斥空间，虽然较为稀有，但貌似也是有整个魔窟都垄罩在魔法排斥空间里的例子。

    进到这个空间之前都还可以照常使用魔法的，这也就是说。

    「这家伙就是元凶啊？」

    将视线转向隆起著的地面，回想起来可可倒下时正是地面开始晃动的瞬间。

    「……就是这么一回事吧……魔法排斥的镇守精灵什么的……」

    虽然蒂菠妮雅朝著地面显露出绝望的色彩，理所当然不会在意这里情况的地面，其张力是已经到达极限了吗，彷佛火山喷发一般，想也不想地就这样「碰」地炸裂开来。

    砂砾飞舞，土尘布满视线，比起预想中还要巨大的「什么」，其身影可以从土尘的对面窥见。

    幸运的是，在土尘散去之前那身影还不会采取攻击，但就算是这样也实在不能说我们的情况就此好转了，在这土尘散去之后我们便深刻地理解到这一点。

    在那里出现的是，比起刚刚的人形蜥蜴魔物雷普利迪安，还要巨大个十倍的超巨大雷普利迪安，的上半身。

    我现在仰视著的蜥蜴脸孔已达到五米的高度。

    「…！……真的假的」

    那彷佛是巨大建筑物的上半身，更加地朝著天花板猛烈扩张著，彷佛是要将上半身挤出去一般，从地面一点一点地涌现出貌似下半身一样的物体。

    现出形体的下半身要是形容成些什么的话，那就是巨蛇。

    一点一点地从地面里拖出来的物体，让人感觉不到尽头一般不断地涌现出来。

    在卷曲成巨大的盘绕后，尾巴终于从地面「砰空」一声地跳脱出来，此时那蜥蜴的脸孔高度，若不往天花板仰视的话便完全进入不了视线里。

    那跳脱出来的尾巴落于地面之后，使地面产生剧烈的晃动。

    「……………真的假的…」

    好大，这真的很大。

    有著壮硕上半身的雷普利迪安，其锐利的双眼狂暴并且赤红地散发著光芒，于额头的正中间也有一只巨大的眼睛正散发著赤红光。

    腹部以下又粗又长的蛇。

    那湿滑带有深绿色的身体，其直径超越了我的身长，一片片的鳞片都要比我的手掌心还要巨大。

    而且那个部位恐怕比起钢铁还要硬得多了吧。

    「喂，喂蒂菠妮雅。这家伙就是那个镇守精灵什么的吗？」

    「……看了就知道了吧……这种怪物……你有在外面的领域见到过吗？」

    「啊―，在大鹫溪谷的独眼巨人比这个大的样子」

    挖掘著脑海里过去记忆的我，被瘫倒在地面的蒂菠妮雅怒瞪了一下。

    「我说啊……你还搞不清楚状况吗？　现在可没有奉陪你那妄想的余裕啊……笨蛋吗你？　……赶快抱我起来……要跑了喔」

    也不在乎自己已经处于虚弱的状态，还是时常保持那高傲的态度不变，真令人佩服。

    「跑……得掉吗？」

    从土烟里现身的镇守精灵的视线，已经完全对上我跟蒂菠妮雅。

    现在即使只稍微有点动作，在那一瞬间貌似就会攻击过来，我一直有这样强烈的预感。

    虽然是这样想，但看那狂暴地散发著光芒的眼，我想就算什么也不做，数秒之后就会袭击过来这件事仍旧是不变的事实。

    「走！」

    将蒂菠妮雅抱起，在准备要起身的那一瞬间，巨大的蛇的尾巴从我的侧边通过去了。

    将视线移往与我擦身而过的尾巴方向之后，正是弯曲著那充满肉感的尾端，并很有气势地撞击出口附近天花板的时候。

    「呜哇！」

    与巨大的声响一同出现的朦胧土烟，由于其冲击而四处飞散的石块。

    土烟又一次在正中间扩散，而视线完全被其所遮挡。

    「蒂菠妮雅！　没事吧！」

    「我……可可她…….」

    虽然由于土烟的关系完全看不见任何东西，但抱在怀里的蒂菠妮雅看起来似乎没事。

    很幸运地并没有追击过来，等土烟缓缓地沉淀下来后视线才终于恢复过来。

    「骗人……的吧……」

    蒂菠妮雅脱力地这样低语。

    虽然从镇守精灵那移开视线这件事让我犹豫一下，但受到蒂菠妮雅的影响的我也朝她的视线方向看去。

    「真的假的……」

    眼前有山一般高的土砂崩落下来，将出口漂亮且完全地堵塞住了。

    虽然想著若是镇守精灵可以等著我们挖开道路，并从这里逃离出去就好了，但这实在是不太可能。

    更不用期待它会帮我们的忙了。

    战战兢兢地回头一看之后，从本来应该看不出表情的大蜥蜴的脸孔，感觉出它奸邪地笑了起来。

    「没有要放过我们的意思啊」

    「怎么这样……难道就要在这种地方……」

    虽然蒂菠妮雅怒视著镇守精灵，但她全身都使不出力气，貌似已经没办法靠自己站稳脚步了。

    「没办法啦。　我来吧」

    虽然撂下这句话的我又再一次被蒂菠妮雅瞪视，但谩骂的话语没有出来。

    轻轻地放下蒂菠妮雅后让她倚靠著岩壁，并把那重得要死的背包也从背上放下来。

    「你……会死喔？」

    「嘛，能做到的先试试看吧」

    虽然蒂菠妮雅那充满绝望色彩的视线，藏也不藏地朝著我的方向瞪视著，但我还是强硬地笑给她看。

    将因背负大得要命的背包而僵硬起来的肩膀纾解一下后，便将收纳在背后的双剑拔起，并在左右边摆起架式。

    魔窟彷佛象徵著镇守精灵的斗争本能一般赤红地散发著光芒，那巨大尾巴的鳞片被那光芒所照耀并迟缓地反射著的样子，就如同鳞片正在燃烧著一般。

    镇守精灵在不断地晃动它的尾巴的同时，一边专注地观察著我。

    「如果说是魔法排斥的话，那这家伙的主要攻击方式就是物理攻击」

    「……应该是吧」

    两个人凑在一起仰视著那巨大蜥蜴的脸。

    「嘛，若是对手只用蛮力的话，――――船到桥头自然直的吧！」

    我没有任何犹豫地朝著镇守精灵的方向发起进攻。

    虽然可可刚才的动作的确很迅速，不过被称为【剑狼】的我还要在她之上。

    我不知从何时起被称作【双剑之恶狼】的原由。

    是其效率，及敏捷性。

    在战场上早早地就看穿要害所在，并迅速地将其咬碎殆尽。

    其嗅觉与速度。

    在那名号变得响亮的时候，不管是一骑当千大将军亦或是大型魔物，都无法跟上我的速度，这就算对镇守精灵来说也是一样。

    如同我所料想的，对于我那唐突地近身突击，镇守精灵完全没有反应过来。

    在它慌慌张张地举起那粗壮的手臂后，便握紧拳头朝著我的方向垂打下来。

    「太慢了…呦！」

    对我来说称不上快速的左拳，虽然在距地面十米高度的地方捶打下来，但在将地面击碎的时候，我已经来到了间距五十公分的地方，是对挥舞双剑来说是十分足够的距离。

    「喔喔啦！」

    怀著将尾巴整个切断意图，扭曲著全身，并将全身的重量往左右的短剑上集中。

    但却响起了金属互相撞击的混浊声音，双剑被隐约发著光的鳞片所弹开了。

    「痛！　好～硬～！」

    虽然鳞片的坚硬程度已经是可以预想到的，但一不小心也忘了自己的身体已经回到初阵的时候，整个身体的尺寸都缩小了。

    「果然对这一类的魔物来说武器的重量很重要的啊……，还是说体重……？」

    眼睛一瞥，那里有著被扔在地面的可可的【斩龙刀】，但很遗憾的是那并非现在的我可以操作自如的逸品。

    朝著毫无防备地从镇守精灵移开视线的我，伴随著与空气摩擦的声音，那如同巨木的尾巴横扫过来，但对于那我看也不看一眼，只凭藉著感觉跳跃起来。

    我轻易并沉稳地跳上了那尾巴。

    「看来都不是吧，而是长年靠著筋力与武器在战斗的我自己，自身的不成熟啊。」

    由于跳上了尾巴而更加接近的镇守精灵，朝著它从上到下整个观察一遍。

    寻找著没有覆盖著鳞片，且靠著较轻的体重似乎也可以给予致命伤的弱点。

    从尾巴的前端、腹部、手掌心到眼睛……。

    有著巨大眼睛的蜥蜴脸孔，感觉得出对我那有余裕的态度的惊讶。

    我狡诈地笑了一下之后，朝著那粗大的蛇的尾巴攀爬著，并往蜥蜴那一小部分的腹部迫近。

    那隆起的腹筋刚好成了不错的踏脚台，我将自己的身体朝著正上方送上去。

    「是这里吧！」

    我现在可以很清楚的看到那由于过于巨大的躯体，而在往其正下方潜藏进去时使人有可乘之机的喉咙部位，。

    这是从变成死角的正下方而来的全速攻击，我将反著手拿著的双剑，往比预想中还要柔软的肉质里直到剑柄为止整个插刺进去。

    「好耶，致命一击。」

    就这样将身体整个往旁边扭转。

    虽然觉得很抱歉，但柔软的喉咙就这样一个回转地削掉了。

    喉咙就这样被贯穿的镇守精灵，就连临死之前惨叫也发不出来，就这样整个身体向后仰。

    而我直接就这样著地了。

    预想中应该给予了巨大的伤害了，但我想还是有必要确认一下，而往头上十米的位置仰视著。

    些微地震动了一下的巨大蜥蜴蛇的上半身，就这样缓缓地往我的方向，彷佛要整个覆盖住我地倒了下来。

    「呜啊好好好好险！」

    慌慌张张地踢离地面，从那间隙之间里脱逃。

    是到墙壁边之前的全力跳跃，近乎同时蜥蜴那巨大的头部与我的脚趾掠过，很有气势地往地面的方向冲撞。

    伴随著巨大的声响，地面巨大地晃动了。

    「……呼呜，结束了吗？　真是不够尽兴啊」

    虽然将削掉喉咙的双剑刀身确认过一遍，彷佛在诉说著魔力的纯度与普通的魔物不同，并没有沾有魔物特有的紫色血液。

    来的巨大躯体，其存在渐渐地变得稀薄起来，巨大蜥蜴蛇的样貌正渐渐消失著。

    可以知道那被压缩起来的魔力，正往魔窟内如雾一般消散著。

    「你……你啊……是什么人啊？」

    「嗯？」

    一转过身去，呆滞地张大嘴巴蒂菠妮雅，保持著倚靠岩壁的样子惊讶地眺望著我的脸。

    「你才是……那里的大人物啊？　一击就把镇守精灵……？」

    「不是啊，所以就说是勒温．哥鲁多菲雷姆啊」

    我想说又会再一次惹蒂菠妮雅生气而缩紧脖子，但看来经过刚才的战斗让我的话语似乎终于有了可信度的样子，蒂菠妮雅就连个怒骂也没有，似乎在思考著要说些什么话的样子。

    「【双剑之饿狼】……什么的……可是……不就是个小孩吗……」

    「由于诸多原因，这就是现在的勒温．哥鲁多菲雷姆喔」

    将两手的短剑往剑鞘里收纳后，夸张地将双手摊开并将全身展现给蒂菠妮雅看。

    「虽然不太确定，但我是因黑暗精灵的魔法而变成这副惨样，其实对魔法排斥抱持著期待啊。　希望轻易地破碎就是了。」

    如果是可以将魔法效果消除的魔法排斥，「不是可以变回原来的样子吗？」这样地期待过。

    说实话，会参与加里贝鲁姆城的募兵，也是因为有著「若是在城里，不是有著保护王族的魔法排斥空间吗？」这样的意图存在。

    即使只是寻找出会有魔法排斥的领域想必会为此耗费需多心力，正因为做好了这样的觉悟，在突然地就将其实现之后，会觉得很失望也是没办法的。

    「《复仇之终焉》……」

    「那是什么？」

    「黑暗精灵的咒术，禁忌魔法喔，不……是诅咒吧」

    蒂菠妮雅将我从上到下地认真地打量过一遍。

    「还活著也就是说魔法并不完全……？　如果是这样的话……」

    是相当难以置信吗，伴随著与地面摩擦的声响，蒂菠妮雅匍匐在地面的同时边朝著我靠近，并就近观察著。

    「哈啊！　不是在意这种事情的时候！　镇守精灵！　镇守精灵在哪！」

    「恩？」

    蒂菠妮雅貌似回想起来什么的样子，开始拼命地往四处找寻著。

    「你说镇守精灵，我刚才不是打倒了吗」

    以手指指向已经消散化为雾气的巨大蜥蜴，直到刚刚还倒在那里的地面。

    只是对开始拼命起来的蒂菠妮雅来说，我的话语完全已经抵达不了她的耳边的样子。

    在呆滞地眺望著这个情形的我的头上，有什么东西轻轻地落在那里。

    「嗯？　什么东西？　……蜥蜴？」

    将从正上方掉落下的物体抓起来确认后，那像是橙色蜥蜴还是什么的生物，正慌乱地在我手中挣扎著。

    不知怎么觉得有点可爱。

    「就是那个～～～～～！」

    「什么哇～！」

    喃喃低语著的我的话语确实地传达到了的样子，应该仍旧不在状态蒂菠妮雅以极度凶猛地气势朝著我的方向飞扑过来，并将我压倒在地。

    将我扑倒并骑在我身上的蒂菠妮雅，其手上抓著貌似橙色蜥蜴还是什么的正慌乱地挣扎著。

    『呜恩，谁啊你们这些家伙，不是干得挺不错的吗，投降啦。　真是赢不了啊，没办法就告知你们吾真名吧，将吾击败者是什么名子啊？』

    「呜哇，讲话了！」

    如同腹语术人偶一般，蜥蜴在那嘴巴一张一合的动作之后就会有话语从那里出现。

    「蒂菠妮雅呦……蒂菠妮雅・罗斯・菲优露碧思・奥丁」

    啊勒？　击败它的不是我吗？

    『啊～，怎样说来著，蒂菠妮雅・罗斯・菲优露碧思・奥丁？　那么，将汝之，对守护此土地的吾击败之功绩，吾来回应吧。』

    被蒂菠妮雅捉住尾巴的蜥蜴，朦胧地散发著黄色光芒。

    『吾之真名为＂穆斯可露．穆斯凯勒．穆斯可露斯＂。　来吧，依你的意愿完成地镇吧』

    「仆人，把背包里的酒瓶拿出来」

    「……如果你不让开的话拿不出来啊」

    蒂菠妮雅仍旧维持著骑著我的姿势。

    蒂菠妮雅以有力的眼神瞪视著我后，便从我的脸部跨过去，移开了骑在我身上的身体。

    你啊，看的见内裤喔。

    「你看，这个就可以了吧？」

    我从在洞窟边缘放置著的背包里，将巨大的瓶子拿了出来后递给蒂菠妮雅。

    蒂菠妮雅将发著光的蜥蜴放置于地面后，从我那将酒瓶抢过来，往那蜥蜴以及其周围哗啦哗啦地撒著瓶子里面的酒。

    看来是相当强烈的酒，彷佛会使人呛到一般刺激的臭味往四处扩散著。

    「＂穆斯可露．穆斯凯勒．穆斯可露斯＂，以其真名命令你，将魔法排斥解除掉。」

    沐浴在强烈的酒精之下，彷佛可以见到它呆滞的样子的蜥蜴，『叽』的小小地叫了一声。

    「蒂菠妮雅桑！　没有出什么事吧！」

    「呜哇吓我一跳！」

    在蜥蜴响起声音的瞬间，彷佛断了线的人偶一般的可可往蒂菠妮雅飞奔而去。

    「可可！　你才是没有怎么样吧？　有没有受伤？」

    「我没有问题喔～。蒂菠妮雅桑～，没事真是太好了～」

    可可抱紧蒂菠妮雅后开始嚎啕大哭起来，看来真的解除魔法排斥效果的可可，对她的样子我也感受到相当大地冲击。

    魔法人偶的眼泪什么的第一次看见。

    「……太好了」

    蒂菠妮雅注视著可可的样子，展现出彷佛心底感到放心的样子。

    那初次展现出来的表情，是那么柔和且温柔，一不注意就看得入迷了。

    「你在看什么啊，仆人」

    在一瞬间的一瞬间里，看入迷什么的前言撤回。

    『已经行了吗？』

    和刚才一样仍旧看起来呆滞的样子的蜥蜴，抬头看著蒂菠妮雅。

    「恩，已经可以了喔＂穆斯可露．穆斯凯勒．穆斯可露斯＂。　吾以其之名，拜托你守护我的土地，接下来请多指教」

    听了蒂菠妮雅这句话之后，『那么，多指教』这说之后，那姿态缓缓地消失了。

    「好了，对这样的魔窟已经没什么事了，赶快回去了喔」

    已经确认蜥蜴的身姿消失的蒂菠妮雅，抚摸完可可的头后迅速地转向身后，一面向崩塌下来的土砂，就将她的手掌心朝那堆土砂的方向。

    「――――贯穿吧，《神明雷公之弓矢》！」

    从手掌心发出雷击的闪光，土砂在一瞬之间成了粉尘飞散而去。

    真是毫不留情的威力。

    虽然我想蒂菠妮雅会马上从这里出去，但她只是看出口的方向呆站著而已。

    「……仆人！」

    「呜哇！　怎么啦！」

    蒂菠妮雅转过头来叫了我一声。

    ……在不知不觉间对「下仆」有回应的我也是那个什么。

    蒂菠妮雅满脸通红的凝视著我，不，正在瞪视著我，唉？　怎么了？　是踩到什么地雷了吗？

    不知怎么地用力抓著连衣群的下o，正「呜呜呜」地呻吟著些什么呢？　

    而且满脸通红的？

    蒂菠妮雅稍微踌躇了一阵子，彷佛决定了些什么似的大大地吸了一口气，直到我的面前为止毫不停滞地靠近过来。

    惨了，要被做掉了。

    「谢……」

    「谢？」

    「谢，谢谢你……帮了大忙。」

    「唉？」

    意识到这是难得坦率的感谢话语后，我的脸「咻～」的一声地低著头朝著地面。

    「啊，唉，唉……不，不客，不客气？」

    我应对上也很困难，总觉得变成相当狼狈的回应。

    接下来的一段时间里，我们彼此互相不对上眼，就这样让沉默在我们之间流淌著。

    什么啊？　什么意思啊？　咦？　我这是受到感谢了吗？

    「很……」

    「……很？」

    再一次地，蒂菠妮雅朝著地面，用貌似要消失的声音低语著什么，而我则是回问著意思。

    「很帅……」

    「很帅气喔～～～！勒温桑～～～！」

    「哇喔喔，可可！」

    从蒂菠妮雅身上离开的可可，这一次则是朝著我边哭著边抱过来。

    「可可我虽然不能动～～～，但是都看见了～～～」

    柔软到乱七八糟的可可的身体．紧紧地将我束缚著。

    巨大的，柔软的，冷冰冰的，这，这可以有。

    触碰到身体的可可那柔软地双丘，被那触感夺去了意识，虽然有一段时间就这样将现实在脑后了，但忽然朝旁边一看，是半睁著眼睛，全力地怀著轻蔑并瞪视著这里的蒂菠妮雅，被她的视线贯穿之后我才终于回过神来。

    「啊……，蒂，蒂菠妮雅。　那个，刚刚，有说了些，什么吧？」

    慌慌张张地向蒂菠妮雅搭话，但那表情仍旧没有改变。

    「什……」

    「……什？」

    「什么都没有啦你这色情混帐家伙啊啊啊啊啊！」

    「呜呀啊啊啊―───！」

    蒂菠妮雅所召唤出的电击朝我的全身落下来。

    不知何时起体察出接下来的气氛的可可已经从我的身边离开，真不愧是。

    「呜恩，可可，走了喔」

    结果还是被做掉了，蒂菠妮雅则不再回头地就这样带著可可朝出口快速地离去了。

    「呜……呜……」

    『我们的主人，真是傲娇又倔强啊』

    「呜哇」

    不知从何时起，在倒下来的我的头上镇守精灵＂穆斯可露．穆斯凯勒．穆斯可露斯＂正稳稳地坐著，并双手抱胸往出口的方向望去。

    「什么是傲娇啊？」

    『虽然可能会费很多心，但我认为是个好孩子，我们互相加油吧』

    彷佛在慰劳一般，砰砰地在我的头上敲了几下。

    「为什么，是同伴意……识」

    倒下。

    接下来距离我离开魔窟的时候，仍需要一段不算短的时间。

    「终于来了阿，不要拖拖拉拉的赶快过来啦」

    在我终于从魔窟里爬出来之后，在那里的是已经等得不耐烦的蒂菠妮雅与可可的身影。

    仰望著时隔数小时不见的天空，太阳已经开始西斜，虽然还没完全染成黄昏的颜色，但那原本湛蓝的色彩也渐渐的变浓厚。

    「唉？　原来有在等我啊。抱歉，让你们久等了」

    「没有阿。　一见到那些察觉到我们完成地镇的炒地皮商那貌似很不甘心的表情之后，时间不知不觉就过去了呢」

    大人您说的是。

    就如同蒂菠妮雅所说的，从魔窟里出去到回到贝里加姆城之前，虽然中途遇上好几组的炒地皮商，但他们一看到蒂菠妮雅一脸气宇轩昂的样子后就苦著脸往街道的方向返回了。

    我们回到街上后，我本来想应该会马上回到事务所去的，但我们则是从城下町往北走，现在正处于加里贝鲁姆城西北的位置，有著高级住宅区的地方。

    墙壁上涂满著纯白的灰砂并采用了深黑的瓦片，有著纯朴外观的巨大宅邸。

    在这宅邸的一个房间里，在可以使身体深陷进去，坐起来貌似挺舒适的沙发正中央，将送过来的柳橙汁用吸管喝著的蒂菠妮雅，正摆出那高到不行的架子。　

    「二千三百万」

    「一千八百万」

    「二千三百万」

    「……一千八百五十万」

    在蒂菠妮雅对面的沙发上，坐著一位漂亮的人类女性。

    小巧的脸上有著美丽端正的五官，给人感觉聪慧印象的一双苍色眼瞳，正目不转睛、直直地注视著眼前的蒂菠妮雅。

    有著前发被漂亮地切齐的青色短鲍博头。　

    为了将身体的曲线强调出来而设计的漆黑套装，即使是坐著也可以感觉得出她的好体态。

    而其中更加要命的是，穿著白色衬衫的胸前极为夸张地敞开著，在硕大的胸部更加地被凸显出来的情况下，还可以窥见那红色的内衣，对我来说实在是不知道到该把视线转向哪里。

    在涂有口红的嘴唇上含著细雪茄的身姿，散发著大人的韵味。

    「蒂菠妮雅大姊头。　土地是上等品没错，虽然也很想给出个很好的价格，但两千三百万是不是高过头了？　我出一千九百万吧」

    「我是没漫天喊价的打算啦，你才是做这种杀价行为，你【侠气】的名号都要哭了喔，贝罗尼卡。　两千两百五十万」

    虽然口气上有著对蒂菠妮雅的仰慕之情，但绝对是那被称呼为贝罗尼卡的女性更有大姊气质。

    贝罗尼卡对蒂菠妮雅所出来的话语缓缓地吐著雪茄的烟气，雪茄那香甜的气味已经充满了整个房间，而被烟气所环绕著的她的身姿是如此的抚媚，与我眼前摆著架子的太平公主蒂菠妮雅有著很大的差异。

    「你有说什么吗？」

    蒂菠妮雅从那原本向后仰摆架子的姿势更加地往后，瞪视著在沙发的后面站在可可旁边的我。

    「不不不，我一句话也没说好吗！」

    好恐怖，不会连心中想什么都读得出来吧，超恐怖的。

    在回应蒂菠妮雅那句话的时候，贝罗尼卡的视线也朝著我的方向过来，在一对上眼后，贝罗尼卡便「呼恩」一声温柔地朝我微笑了起来，真是帅气啊喂

    「大姐头带著除了可可以外的人还真是稀奇啊，新人吗？」

    「因为说是无～论如何都想当我的仆人，所以实在没办法地从今天开始呢。　嘛，不过到现在为止除了眺望你的胸部之外其他什么工作也没做就是了。」

    「什！？」

    是相反啦！　这里可是尽力地不去看的啊！　我很想看的啊！

    「哈哈，没有这样的事啦。　在这个年纪若跟著大姊头的话可是学的到很多东西的，很努力啊小哥，名子呢？」

    我虽然稍微瞄向蒂菠妮雅一眼，她以「都可以，你要怎样都行喔」的视线看回来。

    「勒温．哥鲁多菲雷姆」

    听了我的名子的贝罗尼卡，表情毫无变化地吞吐著雪茄的烟气

    之后，露出雪白牙齿并清凉地笑了。

    「与传说中的佣兵一样啊，很好的名子呢。　我是贝罗尼卡。在市井之中虽然被称呼为【侠气】，不过只是个无趣的土地仲介罢了」

    我认识。

    正确来说只知道名号而已。　

    【侠气】之贝罗尼卡。

    不知是哪国的军队，只是藉著对进军路线造成阻碍这单纯的理由，欲将进军路线中的一个小村庄辗平，但她主张著「别对贩售物品出手」而单独一人去阻挡著，并造就了迫使近千人的军队变更行军路线的传说，并曾在佣兵们间流传著。

    虽然曾想过这不过是谣言罢了，不过一到本人面前，是真实的预感正渐渐地增强。

    然后，在这有著不得了武勇传的对手面前仍保持著高傲态度的蒂菠妮雅，在某种意义上也感到其厉害之处。

    「大姊，虽然漫天喊价已经是家常便饭了，但已经赚了够多了吧？　 两千万」

    「哼，要你多管闲事。　两千两百二十五万」

    虽然商谈貌似又重新展开了，但相对于清凉地笑著的贝罗尼卡，蒂菠妮雅那不禁让看的人都感到羞愧的抬价方式。

    太丑陋了。

    实在是太丑陋了。

    「大姐头不是还住在那残破公寓吗？　看起来也没有奢侈过的样子，怎么样大姐头，若告诉我金钱用途所在的话，算上情报费两千一百万。　不错的提议吧？」

    贝罗尼卡以心情绝佳的微笑，在蕴含著「这下交易成立了吧？」 的气氛所出的一句话，令现场的空气改变了。

    往坏的方向。

    只是站在一旁并眺望的这场对话的我，突然全身感到毛骨悚然。

    想也不想地与可可对上脸之后，可可也表现出同等程度的惊愕的表情。

    在　　贝罗尼卡的那句话之后，蒂菠妮雅的强烈杀气垄罩在整个室内。

    「……可可，仆人，回去了」

    蒂菠妮雅一口气站起来，保持著背对我们的方向，开始迅速地朝著出口走去。

    「等一下！」

    虽然我跟可可只是茫然地注视著那身姿，然而贝罗尼卡则

    保持著坐在沙发的样子叫住了蒂菠妮雅。蒂菠妮雅保持著背向我们的姿势，手握著门把并停止了动作。

    「大姐头，拜托等一下」

    「………………怎么？」

    「看来似乎有所冒犯了我道歉。包含谢罪费用两千三百万，我不再问第二次了。 　很不好意思」

    「嘶……」地寂静的声响响彻于室内。

    在蒂菠妮雅从门把上把手放下的下一个瞬间。

    「………………怎么？」

    「看来似乎有所冒犯了我道歉。包含谢罪费用两千三百万，我不再问第二次了。 很不好意思」

    「嘶……」地寂静的声响响彻于室内。 在蒂菠妮雅从门把上把手放下的下一个瞬间。

    「喔？是～吗～？那  真～拿你办法～呢，就决定两千三百万～」　

    打破原本寂静的空间，与刚刚完全不同地满脸微笑的蒂菠妮雅，在跳著小步伐回到房间后，便跳上沙发上并坐下。

    喂，这脸也变得太快了吧。

    「那，赶快把让渡证明书写一写吧。镇守精灵的真名是＂斯可露．穆斯凯勒．穆斯可露斯＂喔。　契约者则是我。　告诉你地方后，之后的手续拜托你没问题吧？」

    「恩恩，没有问题，那，这里两千三百万，帮我确认一下」　

    蒂菠妮雅在羊皮纸上与魔法图纹一起，轻巧地将字书写上去，而贝罗尼卡则从放在脚下的银色手提箱里，一个接著一个将成捆钞票取出。

    一捆……两捆………三捆….喔喔,真的有二十三捆一百万吉姆的钞票。

    是因为有著信任感吗，蒂菠妮雅数也不数就不断地往麻袋里塞著，之后将那在各种意义上有著重量的麻袋丢给可可，并将看样子已经完成的让渡证明契约书交给贝罗卡。

    「那么，下次再请多关照」

    「恩，多谢惠顾喔」　

    事情一完成后，跟在快速地从房间离开的蒂菠妮雅之后，我向贝罗尼卡行个礼之后也跟著从房间离开了。

    蒂菠妮雅雀跃地边踩著愉悦的脚步边从宅邸出去。

    在厚重的门扉响起巨大的声响并关上的下一个瞬间，蒂菠妮雅满脸堆笑地回头过来。

    「怎么样，仆人。这就是所谓的交涉策略喔」

    「交涉策略，吗」

    就算说成是交涉上的策略，但那不管怎想都是真心动怒的样子。

    不管怎么说，金钱的用途是不可以踩的一颗大地雷的样子，就先把这件事记在心里吧。

    「给，一万吉姆」

    「喔，怎么了？」

    蒂菠妮雅突然出奇不易地将一万吉姆的纸钞地出来。

    「你的份喔，嘛，这一次也有一点你的功劳在呢」

    ……你说什么？

    「喂！别开玩笑了！打倒镇守精灵的不是我吗！为什么可以赚到两千三百万而我则是只有一万啊！」

    「哈啊？你啊，最初约定好的是三餐零用钱住处不是吗？能给你的就只有饭、小费跟床铺而已，会给你一万是由于我的本人的温柔，要抱怨的话就给我消失吧？」

    过分，怎么会这样，这已经不是榨取的等级了。黑到底的黑心企业啊。

    「不要吗，是吗，那炒鱿鱼。掰掰」

    「～～～～～呜！我，我知道了啦！ 给我，给我一万吉姆！」

    「给我？」

    「……请给我」

    「真～～，是没～～有办法啊～～」

    真是一脸为难地将一万吉姆递过来了。

    小气到如此程度的话，虽然我不是贝罗尼卡，但剩下的两千两百九十九万的用途也让我感到好奇了。……不会问就是了。

    「话说回来，结果到最后决定是你提出的价格的话，不就是说贝罗尼卡有很大的损失吗？」

    「怎么可能有那种事啊，有那家伙的人脉的话，最终可以卖到三千万前后，依场合不同还可以卖到三千五百万喔，足够了吧」

    「三千……」　

    我回头望下刚从那出来的宅邸。建有三层有著风趣构造的宅邸，说是相当程度的豪宅也不为过。

    「…….在战场上拚上性命赚取收入的我又是个什么呢」

    我在佣兵之中也是有著挺高的收入没错，但就算取得相当的战功，有个三百万吉姆就很不错了。

    「先跟你说清楚！因为刚才的土地是相当好的上等品，而且又是贝罗尼卡出的价才是这个价钱喔？就算打倒了镇守精灵，若是没有好好处理那块土地就只是让宝物腐朽在那里而已。如果可以快乐的地赚钱的话，每个人现在都在做了喔！说来我们也是搭上性命的，不动产商有不动产商的辛苦之处啊！」

    「我，我，我，我，我知道了啊啦」

    边对著我的鼻头以食指戳压戳地连打著，边朝著我说教著。

    「你不懂！回到事务所以前，要让你了解不动产商的辛劳！」

    「跟著我来」地说著，并翻转的身体汛速地迈开步伐。

    「喔啦！房租给我吐出来！我知道你装作不在家啊啊啊！」

    在我面前的，是对著某公寓的门扉哆吭哆吭地踢著的蒂菠妮雅。

    「那，那个――，蒂菠妮雅桑……你正在？」

    「哈啊？不是说过要告诉你辛苦之处的吗？给我看著！ 善用土地的的事！        以及不动产商的辛劳！ 」

    说完这句话后，蒂菠妮雅对著门扉更加地提高了音量。

    「若不出来的话，我就把最近开始合作的杀手，【双剑之恶狼】给叫来喔！要付钱还是被【双剑之恶狼】给杀了，给我在一秒之内选个喜欢的」

    你说什么？

    「１～秒！」蒂菠妮雅这样喊著的时候，从里头传来急忙的脚步声，「叽」地一声门扉些微地开启，满脸胡渣的人类男性露出脸来。

    「…………嘿嘿，蒂菠妮雅桑，你好……，只是，睡了一下」

    「啊，是吗。好了，房租。两个月再加上这月的份，共九万六千吉姆。延迟缴纳费每个月三千吉姆。 合算起来共十万两千吉姆。不付的话现在就把你赶出去喔？」

    「啊，那个，总之现在只有五万」

    从门扉的缝隙里地出来的纸钞给夺过来后，蒂菠妮雅仔细地将数量确认一下。明明只有五张而已还确认了两遍。

    「之后的五万两千吉姆，若没有的话就滚出去吧，去我地精熟人那的炭矿场

    喔」

    「唉？        啊！啊――，话说我想起来了，搞不好还有一点……」

    可疑地装出突然想起来的样子的胡渣男，慌慌张张地回到了房间里。

    「懂了吧？这就所谓的交涉策略喔，仆人」　

    回头过来的蒂菠妮雅狡诈地笑著。

    不，那不就是所谓的威胁吗。

    等了一会之后，门扉又再一次「叽」的一声地微微打开，胡渣男以谄媚的笑容窥探著。

    将递出来的纸钞再一次地夺了过来，又再一次地仔细地数了一遍。

    「不是有吗，整整十万两千吉姆。你啊，下次再迟缴的话真的派【双剑之饿狼】过来杀你喔」

    不会杀的。

    「那，那个――……那【双剑之饿狼】先生是哪位？」

    「好了。可可，仆人，走了喔」

    已经看也不看胡渣男一眼了。

    「你若是需要工作的话，随时都可以来事务所，会帮你介绍的」

    这个人类男性，结果到最后在地精的炭矿场里不断地挖著矿石。

第一卷 佣兵将剑拔起 高位精灵转卖土地 第二章

    我攀爬著地板彷佛要陷下去的破烂阶梯直到五楼为止，然后将门扉上挂著的铭版印入帘。

    『蒂菠妮雅不动产』　　呜恩，多亏我在这之前重新写过之后多少变得像个事务所了。 　　　　　　　　　

    将那挂著木制铭版，很难开闭的门扉给打开。

    「我回来了，把钱都讨回来了」

    「欢迎回～来」

    「有劳了」

    从第一次踏进这事务所开始已经早早过了十个日子。

    我完美的作为下朴被蒂菠妮雅任意驱使著。 

    真的只有最低限度的饭零用钱住处。

    我被给予在这个事务所兼住所的一个小房间（不如说是仓库），大家一起享用可可给我们做的饭（偶尔是我做的）。

    话说回来，由于从那时起就没有再拿过零用钱，几乎只有饭与住处的配给而已！

    「来，这里是阿托拉斯海兹的房租，全住户的，并无特别延迟缴纳。　大家都好好地缴了钱呢」

    我将装有成捆钞票的麻袋「咚」的一声，【明明是一捆捆的的纸片还发出「咚」的一声！】，放在蒂菠妮雅正向后仰著身子的大桌子上面。 

    顺便一提，阿托拉斯海兹是处在高级住宅区里的漂亮的大公寓。

    蒂菠妮雅明明拥有著那样的土地以及物件，在事务所的生活却简朴到一个不行。

    「呼嗯，就算看起来是有钱人，不知为什么挺常延迟缴纳房租喔，要注意点呢」

    蒂菠妮雅貌似准备要把手伸向桌子上摆著的麻袋后，停止了动作并朝我投以貌似怪异的视线。

    「怎么了，我可没有私藏起来喔」

    「你做了那种事的话就死定了。　……话说回来你啊，……是不是缩水了？」

    「哈啊？」 

    突然地说些什么啊，这样想著我。

    「啊！　是这样呢，可可也『好像有点……』这样想过喔」

    「唉？真的假的？」 

    就连可可也认真地看著我的同时，也将我缩水的感想说出来。

    是这样吗？　不，话说回来，衬衫袖口空虚的部分感觉变得更多的样子。

    「你好像说过有受到黑暗精灵的《复仇之终焉》是吧？　虽然曾对你为什么还活著感到不可思议过……搞不好知道原因了」

    「《复仇之终焉》？　啊啊，那个啊」

    过去的我在受到黑暗精灵的诅咒后变回了少年时期的自己。

    说实在的，正因为只有返老还童而已，并没有将这件事考虑得如此深刻。

    「所谓的《复仇之终焉》，是保持受诅咒者的意识本身，但只有身体回到胎儿的状态，藉此玩弄对手，是黑暗精灵的禁忌魔法，但是你只有返老还童而已吧？」

    「呜恩，嘛，大约有十年的时间吧」

    将两手摊开，自己观察自己的身体，的确比起原来的样子又小了几圈。

    「那个样子，魔法的效力大概没有解除喔」

    「…………………也就是说？」

    「恐怕咒文在完成以前就死了，导致不完全的魔法发动了呢，但就因为是【终焉】，死后还具有效力什么的，真不愧是黑暗精灵啊」

    我想起了与曾是城寨守备队长的黑暗精灵的死斗。 

    在不是生就是死的战场上，若没有贯穿对方的心脏的话，这次就换做我被杀了。

    我由于时常保持的被取性命的觉悟，所以对于这件事没有后悔。

    但是，那个黑暗精灵在临死之际所溅出的血以及诅咒，到现在仍作为抹灭不掉的记忆强烈地留存在脑里。

    「结果到最后，我会变得怎么样啊？」

    「谁知道，不就是近期回到胎儿的状态然后死去嘛？ 」

    「唉？」 

    蒂菠妮雅连一点深刻感也没有地，以理所当然的表情及语调向我这样告知。

    「唉唉唉，唉唉唉唉唉唉唉唉唉～！」

    「怎样啦很吵唉」

    「不行吧！这样不行吧！喂――，要怎么办？　唉？　什么？　唉？　是指我会变回小婴儿的时候？」

    「说是小婴儿不如说是胎儿呢，太好了呢，人生可以重来一次喔」

    蒂菠妮雅已经失去对这个话题的兴趣了。给我等一下！不是这样的吧！

    「你是高位精灵吧？　不是个大魔导师吗？　不知道解除魔法的方法吗？」

    虽然敲击著桌面迫近著，但彷佛没将焦急的我纳入她的视线的样子，从桌上放有的麻袋里将成捆纸钞拿出来，彷佛很高兴地数著。

    「恩～，嘛，虽然不是想不到什么好办法，但不是很好吗，又不是马上就会死～」

    「才――不好――吧！　那是怎样！　你会养育回到胎儿状态的我吗？ 　是会喂我母乳帮我换尿布吗？」

    「讨厌……那是什么变态愿望……低级」

    蒂菠妮雅以完全是看到脏东西的眼睛，与我拉开著距离。

    回过头后，可可也从我这里移开视线并往后退著。

    「不对吧！我指的是小婴儿事吧！才不是我想要这样啊」 

    突然觉得想哭了。

    「不是这样，而是我－－－－」

    「蒂菠妮雅酱！」 

    在感到想哭的同时，我那拚死的辩解，被以强烈气势破门而入的人类大叔给打断。

    「啊啦，这不是道具店的小少爷吗，怎么了？」

    「莱拉的样子很起奇怪啊，虽然很不好意思，但可不可以赶快帮我看看？」

    「恩，我知道了。走吧」

    基本上只要被人拜托事情都会露出嫌恶表情的蒂菠妮雅，对于她立刻就从椅子站起来这件事，我率直地感到惊讶。

    说是感到惊讶，不如说受到了冲击。

    「可可，拜托你留下来看家，仆人，要走了喔」

    在转眼间准备好出门的蒂菠妮雅，抓住身体因惊讶而硬直的我的脖子根，从事务所里拖了出去。

    从貌似地板要陷下去似的楼梯跑下楼，由大叔作为先导，往商业区的方向小跑步地前进。

    「不好意思呢蒂菠妮雅酱，在你很忙的时候」

    「没关系喔，赛比欧桑精神好吗？」

    「啊啊，爷爷虽然很精神的，现在无论如何都很在意莱拉的情况，似乎来没办法专心在工作上喔」　　

    普通至极的对话，与接客时那露骨的恭维奉承不一样。

    虽然对此感到强烈的违和感，但对于蒂菠妮雅是可以采取如此普通态度的人这件事，更让我受到冲击。 

    从大通路北上，从城里位于西边区域的繁杂商业区出去之后，大叔进去了一个开在路边的小巧道具店，蒂菠妮雅也就这样跟著进去。

    「爷爷～！        蒂菠妮雅酱过来我们这了喔！」 

    大叔从陈列著各式道具的店里，往大概是居住处方向延伸的走廊大喊著。 

    「因为要还要顾店，请你们自己往里面走」被大叔这样催促著，我跟蒂菠妮雅通过堆积著木箱以及道具的混杂走廊，往里头迈进。

    居住处看来是要脱掉鞋子上去的类型，而蒂菠妮雅以很娴熟的感觉将鞋子脱了往上走，并往里头前进。 

    通过起居室并将下一道门打开后，在那里的是一位白发苍苍的老人，以及一名横躺在铺在地面的被子里的少女。

    老人坐在少女的枕边附近并抚摸著她的额头。

    「喔喔，蒂菠妮雅酱，不好意思呢，一次又一次地」

    「没关系喔。莱拉，有什么事吗？」 

    蒂菠妮雅这样说著并在横躺著的少女枕边，面向老人的方向坐下。

    是孙子生了病吗？这样想著并往里头窥视的我，原本担心的心情一口气消失了。

    「什么嘛，魔法人偶啊」

    对于悄悄地低语著的我的话语，貌似传达到了蒂菠妮雅那骇人的耳朵，被狠狠地瞪了一下。

    看来被称呼为莱拉的，貌似是躺在这被子里的魔法人偶的样子。

    「最近莱拉发著呆的次数变多了，之后在今天帮忙店里的时候，突然地就瘫倒在地面了」

    老人边怜爱地抚摸著莱拉娜黄色的发丝，边回答著蒂波妮雅的问题。

    虽然是理所当然的，魔法人偶有著人偶的身躯，由于将魔法作为动力源运作，不需要饮食的同时也不用睡眠。

    在床铺里面的只是爱玩人偶程度的物品。 

    莱拉的尺寸是与蒂菠妮雅差不多的少女型，恐怕是作为道具店的帮手被使用著的吧。

    那一眼就可以理解是魔法人偶的缺乏感情的眼睛，正注视著老人的样子。

    「从上次看之后已经过了相当的时间了吧？　虽然由于赛比欧桑很珍惜著的关系，就像不久前才刚入魂一样漂亮，但果然魂魄还是有一点剥落的样子」

    蒂菠妮雅在窥视著莱拉的眼睛的同时，边回答著老人的问题。

    「没问题，很快就可以治好了」

    蒂菠妮雅缓慢地将被子拉开，并将莱胸前衬衫的扣子解下，然后往胸口的方向将自己的双手伸进去。

    「大地之热度。大气之光明。于那由他漂泊的精灵喔……」

    蒂菠妮雅就这样保持闭著眼睛的样子开始咏唱著咒文，她的桃花色发丝骚乱地飘动著。

    「星之回旋。　时之漏刻。　停留于x那之气。　以蒂菠妮雅・罗斯・菲优露碧思・奥丁之名，将魂魄封于此地！　莱拉．罗斯！」 

    室内突然地被光芒所垄罩，这魔法特有的发光现象，每一次都相当地强烈。 

    在脱离了一瞬间不知方向的状况后，直到刚刚还躺卧著的样子彷佛是开玩笑一般，莱拉摇动著那黄色的发丝并缓缓地挺起身体。

    「真是劳烦到您了，蒂菠妮雅」

    并以缺少阴阳顿挫的声音，朝著蒂菠妮雅低著头意。

    「喔喔，莱拉，没事了吗？」

    「赛比欧，让您担心了」

    莱拉也以不太能读得出表情的脸庞向著赛比欧爷爷低头表达歉意，而赛比欧则感到相当的欣喜，就连眼泪也掉出来并「恩恩」点著头。

    「蒂菠妮雅酱，真是谢谢你啊」

    「可以了啦，因为原来的魂魄还残留著，完全是小事一件」

    这样说完之后，蒂菠妮雅立刻就站了起来。

    「啊，已经要走了吗，蒂菠妮雅酱？        我还没向你回任何的礼耶」

    「不用那种东西了啦。　如果又发生什么的话，随时叫我过来喔」

    只向赛比欧传达这些之后，就飒爽地将房间置于身后。

    「蒂菠妮雅她………………竟然不拿一分钱就做了好事？」 

    对于非常不得了的情景，我虽然哑然地一直呆站在原地，但从赛比欧那里「你是谁啊？」被这样搭了话后，回过了神。

    「老爷爷，你有什么蒂菠妮雅的把柄在吗？」

    「哈啊？」

    「还，还是说是那样？　老爷爷其实相当程度的资产家，死后会将财产寄予蒂菠妮雅之类的，遗书是这样写的吗？」

    「从刚刚开始就在说些什么啊。贫穷的道具店隐居处不可能是有钱人家的吧。　蒂菠妮雅酱是个好孩子啊」

    「怎……怎么可呀呀！」

    「快给我过来，仆人」

    看著赛比欧爷爷那无邪气的笑颜，实在是没办法接受现实的时候，蒂菠妮雅的雷击直击了我的背部。 

    从道具店出来，走在大通路的南边的方向上。

    身体由于电击的余韵还感到一点点刺痛著。

    「我说，刚刚那个是什么」

    「注入魂魄的魔法喔。　由于莱拉不是我注入魂魄的魔法人偶所以不太安定，但赛比欧桑非常珍惜著莱拉，每隔一段时间就像那样帮他看看莱拉的状况喔。」

    「不是问这个啦，你是会无，无偿地帮助他人喔？」 

    为了随时防范会飞过雷击而摆好架式的同时，战战兢兢地向走在旁边的蒂菠妮雅问起。 

    「你啊，认为我是怎样的人啊？　我这样的善人已经很难见到了喔？」 

    虽然没被激怒，但就算夹杂著无奈之情跟我说著没有说服力的事情也。

    「说是为了他人啊，但对象只是个人偶吧？　格外让人没办法相信啊」

    注意到这一句话对蒂菠妮雅来说是颗地雷的时候，是蒂菠妮雅也不顾来往行走的人，放出强烈的杀气并抓住我的喉咙，桃花色头发倒束著的时候。

    也就是说，已经来不及的样子。

    「喂仆人……，不要给我再说魔法人偶只是个人偶这句话。　懂了？」

    「啊……呜……」　

    虽然想要回应，但喉咙被蒂菠妮雅的手指压迫到极限，就连呼吸也不行。 

    见识到蒂菠妮雅这非比寻常的杀气已经是第二回，是自从与贝罗尼卡的商谈以来的事了。

    与那时不同的是，杀气的箭头是指向我。 

    虽然恐惧著蒂菠妮雅那彷佛现在就会放出电击似的视线，但总算朝纵向点了点头。

    之后，掐住喉咙的手缓慢地放开了。

    「……啊哈……」　

    即使是一时不大意、看著旁边、预料之外等条件凑齐，好歹也是被称作【双剑之饿狼】的我都没办法反应的速度。

    倒底是什么样的反射神经啊……。

    虽然考虑过要怎么样才能恢复她的心情，但没有这个必要了。

    稍微看了一下蒂菠妮雅的脸庞，在那里的是满面的笑颜。

    但是，是营业用的。

    「啊啦～，这不是珊朵拉夫人吗，您的心情依旧如此美丽～」

    蒂菠妮雅所表现出的满脸微笑的对面，是个身家良好，彰显著这就是贵族一般，身穿著高价的礼服的人类女性站在那里。 

    从散发著黑色光泽气派的马车下来的妇人，有著彷佛可以从心底感到恶意的锐利眼睛。

    但是妇人以总觉得黑暗阴沉的表情，正俯视著蒂菠妮雅。

    「您贵安，蒂菠妮雅大人，在拜访您的事务所的时候，听可可大人说蒂菠妮雅大人您正离开到了街上…….」

    「啊啦啊啦～，还麻烦您劳驾到那破烂公寓～，这还真是谎恐啊～，是有什么样的要事呢～」　　　

    呜恩，完全没有感到谎恐呢。 

    蒂菠妮雅对我的杀气不知是消失到哪里去了，正以让人感到讨厌程度的露骨奉承对应著伯爵夫人。

    「是那个……，宅邸里的…….，丈夫的事情……」　　

    贵族风貌的伯爵夫人，与那奢华的装扮相较之下低声细语地想要传达些什么样子，但就连在蒂菠妮雅正后方的我，也很难听得出来的口齿不清。

    「总之……，请来过来宅邸……」

    「啊啦啊啦啊啦～，不是能在这往来频繁的街道说的要事吗～？可是～～，不巧的是我也忙的～」　

    对于以奉承的态度作为掩饰的蒂菠妮雅那骄傲的态度，伯爵夫人的眉毛挑动了一下，可以窥见那正压抑著的烦躁感，但蒂菠妮雅完全没有感到在意的样子。

    「……要事是什么你知道的吧！　能不能快点坐上马车啊！」 

    虽然一直来努力压抑著，但话语里已经开始夹带著怒气。

    承受著那话语的蒂菠妮雅，一个回身转向我所在的方向后，「你也坐上去」这样以下巴朝马车示意。

    「……这位是？」

    「是我的仆人喔～，喔呵呵呵呵呵」　

    伯爵夫人则是以「唉？　这样的脏小孩要上我的马车？」的视线直白地朝我投射过来，但蒂菠妮雅丝毫不关心地就把我押上马车。 

    伯爵夫人厌烦地跟著乘上了马车，看也不看已经坐在对面的我一眼。

    虽然如此露骨的很少见了，但讨厌与下贱人物的扯上关系是被称作贵族的典型态度。

    虽然作为佣兵这个身分已经习惯了，……但在马车里面对面实在是很难过。 

    只有眺望著车窗的蒂菠妮雅，她活泼地哼著的歌回响在整个马车之内，我与伯爵夫人那不愉快气氛全开的马车，经过感到极为漫长的十分钟后，停了下来。 

    伯爵夫人从车夫打开的门里匆匆忙忙地出去，在那之后蒂菠妮雅也跟著出去。 

    我们从马车被放下来的地方，是巨大的两层宅邸的正对面。 

    宽广内地拥有可以停进马车程度宽广，林木的庭园在马车的通道上美丽地排列著。

    但是，在所仰视著的宅邸里，有著说不出来的阴湿的违和感。

    「……废墟？」 

    很快地就察觉到那阴郁感真面目是什么了，能说是窗户的窗户都被隔板所掩盖，实在没有办法看出还有人住在里面的样子。 但是，把我们带到这里的伯爵夫人，不知不觉就将那宅邸那厚重的门扉打开一点，并在那里等待著我们。 之后也不管正对著这废墟一般，有著阴郁气氛的地方感到犹豫的我，蒂菠妮雅快速地跟著伯爵夫人往门扉里迈进。 以那伯爵夫人的感觉，搞不好会就这样把我关在外面，所以我也匆匆忙忙地跟进。

    「请在这稍作等待」　

    在伯爵夫人的带领之下来到了接客室，并在房间里的沙发上坐下。

    在宅邸的里面，虽然与在外面看到的阴暗印象不同，但不知道是不是没有彻底做好清理，在各个地方都可以看到灰尘散布的样子。

    而且与之相反地在属于日常用品的类别里，不知道是否可以说是漂亮的拜金主义，虽然高价又闪闪发亮的物品很多，但即使这样，这座宅邸的阴郁感仍然无法被抵销地存在著。

    在被送过来桌上的，那充满恶趣味的茶杯里所注入茶水，正犹豫要不要拿起来喝的时候，伯爵夫人推著轮椅出现在接客室里。

    「你看亲爱的，蒂菠妮雅桑过来了喔」

    看著在接客室里出现的身姿，想也不想「什么嘛」地说出口之类的事情我可没做，在坐在旁边的蒂菠妮雅面前，将那句话拚死的吞回去。

    坐在轮椅的上面，那无表情、视线焦点无法集中的姿态。

    有著金发，白色的皮肤，高挺的鼻梁，那令人感到生厌程度的完美颜面，如同贵公子一般。被那经过相当的锻炼的筋肉铠甲所包裹的身躯，也像是体格壮硕的剑斗士一般。就如同猜想地，被称呼为丈夫的这个名子，指的是那满足未亡人欲望的爱玩魔法人偶吧。

    「已经，能够倚赖的魔导师只剩下蒂菠妮雅桑……」

    我察觉到了，虽然场面不同但与莱拉是同一个案子这件事。

    「那个啊，我说过了吧？我绝对不干。你那边也是，不是说不会再拜托我第二次了吧？」

    唉？与赛比欧及莱拉那时比起来，蒂菠妮雅给人的感觉相当不一样。

    「……在那之后我也拜托了好几位魔导师！　但是……不管拜托什么样的人结果都一样！　不论是谁都没有办法！　拜托你蒂菠妮雅桑！　我会支付报酬的！　请帮助我的丈夫！」

    呜恩，看著将魔法人偶称作丈夫的样子，实在是不会有什么好心情，但伯爵夫人那恳求是真的。可以了解是打从心底想寻求帮助的。

    但是，蒂菠妮雅则感到无趣似地，只是半睁著眼睛朝向伯爵夫人而已。

    「……你说报酬？」

    「若是得到您的帮助的话，我准备了五百万吉姆作为报酬」

    「什么？　五百…….万？」

    只是为魔法人偶入魂而已，就将令人目瞪口呆的价格给脱口而出了。

    「哈啊，根本谈不成什么。仆人，回去了喔」

    「给我等一下啦！」

    我抓著无视于低著头的伯爵夫人，并打算从沙发站起来的蒂菠妮雅的手腕，不自觉地反射性将她给停留了下来。锐利的瞪视飞了过来。

    「……怎样啦?」

    「你，你啊，这跟刚刚说的完全不一样不是吗！」

    「哈啊？　刚才是刚才喔。　我才没有因五百万那一点，就跟这种人偶扯上关系的时间呢，能给我放开吗？」

    「什…….」　

    极为厌恶地扭曲著表情，将坐在轮椅上的魔法人偶，以【这种】的字眼来称呼。 完全和说好的不一样！　那快要把我杀了的杀气到底是什么！

    「会依您的价格支付的！  　所以拜托你救救我家主人！」

    「……钱什么的不需要喔」　

    对对，对于魔法人偶是有著善意的吧？

    「将宅邸以及土地的权利书交出来的话，要帮你也是可以的喔」　　　　　　

    唉？

    「你――――你说什么……？」

    这样的确说不出话来啦。我也与夫人一同哑口无言了。乱来也要有个限度。

    「这不管怎么说也――――」

    「给我闭嘴」　

    就在这里散发出杀气了，好恐怖啊。真是狡猾。

    「你听好喔？    看你是差不多该放手这座宅邸，还是一生如同亡灵一般，就这样跟著那个人偶在这个宅邸腐朽殆尽，只有这两种选择。　选一个你喜欢的吧」

    以强硬的态度提出大概不能说是条件的条件，蒂菠妮雅强烈地瞪视著夫人。

    「……我知道了，如果可以救的了丈夫的话」

    要接受喔？　接受那条件？

    「等一下阿姨！不管怎么说也这也陷得太深了吧？好好想清楚，连家都没有了喔？      　你是要与魔法人偶

    一起流落街头吗？」

    我慌慌张张地出言阻止，但伯爵夫人依然保持著俯视地面的样子，不与我对上视线。 可恶，到了现在还是无视喔，那算了，我不阻止你了。相对的，我倒是看错蒂菠妮雅这个人了。这下不就真的只是个炒地皮的吗。

    「蒂菠妮雅，这下实在是跟不下去了。　就在这里让我放弃这工作吧」　

    我从沙发上站起来，打算从蒂菠妮雅身边通过，并离开这个地方。

    「给我等一下」

    「….怎么了?」

    以背对著蒂菠妮雅的姿势听著这句话。

    「不管被怎么威胁，或被电击击中，还是被下了诅咒，怎么样都没关系，我不做了」　

    我虽然这样子回应了，但对蒂菠妮雅意外地没什么愤怒的情感存在。不要说愤怒了，甚至还有一点，觉得悲哀。

    「那么，最后一件工作喔。　破坏那个人偶的魔法石之后，你就可以走了」

    「………….哈啊？」

    这话的意思完全不懂。 伯爵夫人所拜托的一直是治好魔法人偶，可没有讲要破坏它啊。 但是，对于蒂菠妮雅所说出来的台词，伯爵夫人依旧是俯视著地面的样子不变。

    「……………….可以吗？」

    问起伯爵夫人之后，伯爵夫人只是些微地，点了点头&#8231;。到底是怎么回事啊？ 再一次往蒂菠妮雅的方向望去，貌似没有要撤回指示的样子。

    在宅邸里面有没任何声响存在著，看来在我将魔法石打碎之前，宅邸里的时间彷佛不会向前迈进的样子，有著这样的气氛存在。

    「我知道了啦。　变成怎么样――――我可不管喔！」我拔起插在右腰的短剑之后，就这样朝著如同贵公子一般的魔法人偶，那埋藏著魔法石的地方，将短剑分毫不差正确地刺入―――――

    「什！」

    ――――刺不进去。 伴随著不可思议的沉重的手感，短剑的剑尖之处在魔法人口的胸口前停住了。 再一次短剑举起，并往下挥砍，但结果仍旧一样。

    「这是，物理排斥吗……？」

    由这异样的手感，我所引导出来的答案就只有一个。

    是属于高等防御魔法的物理排斥。 这可是王族或重要人物，保险起见会施加的魔法啊……。

    「懂了？　这个人偶已经到了只靠那种程度的干涉，也不伤分毫的地步了喔」

    蒂菠妮雅向我搭完话之后，便朝著伯爵夫人及轮椅上的魔法人偶的方向前进。

    「权利书交出来」　

    向俯视著的伯爵夫人这样宣告之后，伯爵夫人一言不发地从房间离去，最后拿著几张羊皮纸回来了。蒂菠妮雅收下那几张羊皮纸之后，确认了上面任何一个角

    落，不知是否已经心满意足了，将那几张羊皮纸收入怀中。 在我的心里面，闪过了说不上来的乱糟糟的心情。

    「依恋什么的，差不多给我断乾净喔」

    在注视著毫无表情的魔法人偶的同时，蒂菠妮雅不知在对著谁这样低语著。 并闭上眼睛，将手覆盖在魔法人偶胸膛上――――

    「退去吧，《业火炎公之朱雀》！」

    「呜哇喔」　

    烈焰魔法被释放了出来。

    就在那瞬间，伯爵夫人的爱玩魔法人偶与轮椅一同被火炎包覆。 伯爵夫人貌似被惊吓到的样子遮著嘴边，对那燃起的火炎只是茫然地看著。

    除了蒂菠妮雅以外的人仍处于茫然时候，在数分钟不到的时间，魔法人偶就连点痕迹也不剩地烧尽了。 这下可笑不出来了。

    「你……你啊，自己知道做了什么吗？」

    我虽然也很茫然，但伯爵夫人所受到的冲击可是无法估计的吧。伯爵夫人现在依然茫然地呆站著，她的眼中满溢著泪水。

    「真…….真」

    并且说不出话来。想想的确是如此，不得了的权利书被夺走，心爱的魔法人偶也烧成灰烬了。

    「真是谢谢您～～～」　

    你看，果然感谢的话语什么的一句也……，唉？

    「蒂菠妮雅桑！谢……谢您！实在是太感谢您了～～！……这样丈夫终于…终于也」

    「呜恩，这种会留下讨厌感觉的工作，不想再接地二次了。好了，这里已经是我的东西了吧。　收拾行李赶快滚出去可以吗？」

    到底是什么跟什么啊，虽然蒂菠妮雅的态度依然是那炒地皮商的样子，但伯爵夫人却边留著眼泪，边握起蒂菠妮雅的手，持续诉说著感谢的话语。

    「啊――，对了对了。放满这种恶趣味的家具的话我很困扰的，可以给我卖掉还是什么的处理掉吗？　这件事处理完以前给你点时间，结束之后赶快把钥使带到事务所来」　

    说完这句话后，蒂菠妮雅稍微瞥向我一眼，便从宅邸出去了。 由于我也没有续续留在这里的理由，所以也跟著蒂菠妮雅出去了。

    「喂，到底是什么意思？」

    到底是怎么回事啊？

    「你不是不做了？　已经没关系了所以没向我搭话可以吗？」

    呜…….，虽然我的确是说我不做了。

    「不是啦，不知怎么跟我想的结果有很大的出入啊…，喂」　

    抓著从宅邸的庭园里出去的，蒂菠妮雅那奢华的肩膀，硬是让她转向我的方向。虽然回过头来的脸庞没有感觉到在生气，但却以蕴含著顽固情感的视线瞪视著我

    之后，哈啊，的一声夸张地叹了口气。

    「那个啊，是为了让濒死的丈夫能够活著，愚昧的妻子驱使著金钱及权力，让三流人偶师做的人偶，经由三流魔导师之手将丈夫的灵魂迁入进去，使得他生也不是死也不是，是愚蠢之人的悲惨结局喔」

    「什…………么？」

    这话的意思我完全不懂。不，我是知道的，只是很难去接受・。

    「那曾经是……人类吗？」

    「是原人类呢，听说珊朵拉伯爵曾是个暴发户贵族的样子，但那已经不能称作是人类了喔。真是笨呢。半桶水地造出那么强韧的人偶出来，害的只靠普通的攻击也伤不

    了分毫，变得不能够将魂魄取出，也不能破坏掉人偶，真的就只是个失去意识的提线人偶罢了。不知从哪听来的传闻，过来跟哭诉希望我帮她破坏掉人偶。」　

    原来如此……理解了。 魔法人偶里面的是人的灵魂什么的，可是怪谈经常会有的桥段了，但我可没想到真的会有人去实行。有钱人的想法还真是恐怖。

    「但是，我觉得报酬是超乎常理了」

    「你在说什么啊。　我可不是喜欢才把权利书给夺走的喔？ 　你也看到了吧？　伯爵夫人将变成人偶坏掉的丈夫给藏起来，掩人耳目地躲避在那宅邸里面喔。　听好喔？　她为了向明天踏出一步，那座宅邸可是个阻碍。　我从心底化为鬼从她手中夺走的可不是宅邸，而是她那一直抱持著的回忆喔！」

    虽然蒂菠妮雅仰著身子，露出自满的表情，但那只是把理由正当化了而已吧？

    ……嘛，那伯爵夫人的眼泪是真的就是了。不管怎么说，拯救了她这件事是铁打的事实。

    「好了，虽然是个讨厌的工作，还是赚了钱，午餐就虹猫亭的牛排好了」　

    蒂菠妮雅以貌似夸耀著胜利的样子，稍微瞥了我这边一眼。然后，很羞耻地不知道是不是对『牛排』这一单词有反应，我的肚子咕咕咕地叫了。

    「恩～？是我听错了吗～？什～么～，你不会想说你也想吃吧～？」

    「呜」　

    已经很久没有将肉类什么的放进嘴里过了。

    但是，将完全出自于恶德炒地皮商之手，敲诈而来的金钱拿去吃肉什么的，比起原来想这样否定的我还要快地，肚子又「咕咕咕」回应了。

    「真～是拿你没办法唉～。因为我人很温柔，所以要带你去也是可以喔？」

    「…………呜！」

    在痛苦地挣扎的结果，我臣服于军门之下了。 但是，我可不是输给蒂菠妮雅，我是输给了饥饿感。

    「你在碎碎念些什么啊？好啦，赶快过去」　

    蒂菠妮雅飒爽地往道路上走去・。

    到底是怎么样的思考回路，才会有那种在强夺了人家的下一个瞬间，就想要吃牛排的想法呢。 在蒂菠妮雅身后走著的我，肚子发出了声音。很简单啦，就是因为肚子饿了所以才有吃牛排的想法啦，我的肚子这样地主张著。

    先前说到的虹猫亭到了。可恶，真是家好店铺。

    在正午的店里，已经有著在品尝料理的客人正热闹著。 从地精那的餐桌上传来烤肉的香味，精灵们那与肉很合的红酒在很大的玻璃杯里摇动著。

    「嘛，偶尔也是要奢侈一下喔。好啦，选你喜欢的点也可以喔」

    「什，什么！？    选什么都可以吗……？」

    这是在作梦吗。偶尔吃一次外食的时候，明明一直以来蒂菠妮雅总是问也不问地就点便宜的东西。

    「那，那么，这个 ……沙漠哈拉牛……什么的」

    「啊！　不是很好吗！　我也点沙漠哈拉牛的里肌肉排好了！」

    喔喔，真的假的！　虽然想著会被骂，而点点看高级菜单里面的东西，期望被允许了，说不定蒂菠妮雅心情超好的。虽然我这样想著，将被送上桌的高级菜单，沙漠哈拉的里肌肉排给张大嘴巴咬下，咀嚼，吞下去的那一瞬间。

    「这下你也是共犯」

    讲完这句话后，此时蒂菠妮雅满面笑容地搭著我的肩膀这瞬间，是本日最有亮点时候。

    ……….你说沙漠哈拉牛？……很好吃喔。

    在撤回辞职请求的数日之后。 虽然一个不小心成了炒地皮商的共犯，但之后也有发生让心情转好的事情。为了交付钥使而来到事务所伯爵夫人，她的表情变得相当的开朗。 那些恶趣味的设计，看起来价格高昂的一整套家具被整理起来，貌似换成了金钱，用那些钱，与一直以来躲在宅邸里的那分一起，随意地去了旅行，貌似已经找到移居的地方了。

    「你看～，结果就是我做了一件好事喔～」　

    不用说，蒂菠妮雅对此得意地仰起身子夸示著。 然后，作为我每天的例行公事，我正在蒂菠妮雅不动产的事务所里打扫著。

    「这里，灰尘完全没有弄掉呢。　真是脏啊～」　

    在房间的角落中的角落，那当然有灰尘啦，就这样朝著这些地方用手沾著灰尘，忍受著蒂菠妮雅那像小姑一样欺负，也是早上的例行公事。 顺便一提，多亏我每天扫除的成果，事务所彷佛成了别的地方一样乾净了呢。

    「啊～，真想赚一笔大钱呢～」　

    然后，这句话也是蒂菠妮雅每天的口头禅。

    「我说－－，你果然是不是每天一点点的在缩水啊？」

    「是这样吗？………虽然感觉没什么变化呢」

    我朝著被蒂菠妮雅这样讲的身体四处看了一下。衬衫的袖口一直有著多余的部分这件事，也是已经习惯了，并没有感到什么特别的变化。

    「呜―恩……，果然你的身体，在还保有少年期的样子的现在是胜负的关键呢」

    「那眼神是什么意思……，难道说，我可不出卖身体喔！」

    「……你在说什么啊？　若你是真正的【马古马里昂的剑狼】，而且那传闻并不是假的话，貌似赚的了一亿的案件可是存在的喔」

    「一亿！　真的假的……」　

    蒂菠妮雅狡诈并且有著不轨企图似的笑了起来。

    「而且如果有那一亿的话，你身上的诅咒，搞不好有办法解除喔」

    「唉？    骗人！    真的假的！    我做！    我绝对要做！」

    「虽然要你拚死的给我努力才行呢」

    「我做我做！拚到死我超擅长！」

    不管怎么说都是战场出身的。

    狡诈地绽放笑容的蒂菠妮雅，那跟著我来，这样说著从事务所里飞奔出去了。 从商业区域离开，在愈来愈靠近加里贝鲁姆城北西位置的高级住宅区时，道路上的豪宅彷佛在竞争似的，一个比一个还要奢华。然后，在眼前的是有著纯白石膏墙壁，漆黑瓦片屋顶，充满清洁感的巨大宅邸。

    「唉？这里不是？」

    是人称【侠荨康谋绰弈峥ǖ淖≌兼事务所。 敲响在玄关前的响钟之后，过了一会，从巨大的门扉里出现了贝罗尼卡的脸庞。

    「喔，蒂菠妮雅大姊。还有，勒温吗。嘛，进来吧」　

    今天也是将订制的纤细黑色套装将身躯包裹，依旧与往常一样美丽的脸庞上，浮现如同美男子般的微笑后，将我们愉快地迎接进去。今天的内衣是紫色的呢。

    「今天有事吗？」

    贝罗尼卡将注入著香气扑鼻的红茶的茶杯放置在桌面上后，朝著我们的方向坐在沙发上面，将细长的雪茄点了火并含在嘴里。吐了一口烟气之后，彷佛将贝罗尼卡所蕴含的色气具象化一般，桃色香甜的烟气在室内里扩散著。

    「我想挑战魔导侯爵的大宅邸喔，贝罗尼卡，借我一臂之力。」

    「魔导侯爵的大宅邸？」 　

    虽然我重复著邻座蒂菠妮雅的话语反问著，但却她没有回答我的问题，而朝著贝罗尼卡的方向很有气势地探出身体。贝罗尼卡对著这样的蒂菠妮雅，以貌似很困扰的表情搔著头部。

    「大姐头，你认真的？　那可是开发不可能物件喔？　大姐头不也放弃了嘛？」

    「很不情愿的呢，但是状况改变了喔。　若是现在的话，搞不好可以将那个地镇起来说不定」

    「………嘛，姑且先听你怎么说吧」

    「给我等一下等一下！」

    虽然两个人不断地推进著话题，但我完全没有跟上。

    「到底是什么啊？　魔导侯爵的大宅邸？　开发不可能物件？　是在说什么啊？」

    「喔喔，勒温。这下还真是不好意思」　

    露出清爽地纯白牙齿并道著歉的贝罗尼卡。每个动作都让人感觉心情畅快。

    「所谓的魔导侯爵的大宅邸，可是这个加里贝鲁姆的物件之中，有著最高价值的物件呢。　但是明明不是魔窟却有著DVV的攻略难度。　在我们同行之间，则是把这烫手山芋称作有著这等级以上的开发不可能物件啊」

    「DVV……相对于所谓的开发不可能物件，可不是只有这样的等级而已吧？」

    若是这个数字的话，虽然魔物会有著相应的强度，但也不是会出现幻兽程度的等级。

    「嘛，这个数字会这么低，是因为是王族管理的物件，只是要去挑战的话，只要付一百万做登录费，谁都可以进去，这就是主要的原因。」

    「唉，只是要进去里面就？」

    贝罗尼卡轻微地点了下头。这是什么乱七八糟的事啊。

    「那可是最好的选址地点喔！　由于是侍奉于很久以前的王的魔导师，被王族赏赐下来的宅邸，所以要说是加里贝鲁城内的土地也可以的地方喔。　若将那个地方完成地镇，可是有著国家会确实地买下的约定在呢！」　

    相对于贝罗尼卡那冷静的说明，蒂菠妮雅喘著粗气同时，抓著我胸口的衣服，并不断摇晃我的身体。好痛苦。原来如此啊，一亿吉姆的出处是国家啊。

    「但是，若是这样的话城里的魔法师、正规军不是会有办法处理嘛？」

    「你果然是个笨蛋呢。　就是因为想不出办法才会是开发不可能物件啊」

    头被敲了一下。虽然不会痛，但感觉有点屈辱。

    「在那个宅邸里面，已经死去的魔导师的魔法仍然还活著，一与那个土地的镇守精灵联手后，

    可就没办法处理了。直到现在，不用说正规军，数量众多的同业不断挑战，只是把一百万一直丢到臭水沟而已，包括我们在内呢。」　

    说明结束的贝罗尼卡，重重地将背部倚靠在椅背上，交替完那纤长的脚之后，向著天顶混著叹息地将雪茄的烟气漂浮在上头。

    「所以呢？　　大姊，直到现才想对著这乱来的案件出手，想必是有什么胜算吧？」

    「【双剑之饿狼】」　蒂菠妮雅对于贝罗尼卡的质问，彷佛等了这句话很久似的将身体给探了出来，并且回答这句话。但是贝罗尼卡以持著雪茄的那只手搔著头部，彷佛找不到话语回应的样子，保持著困扰的表情注视著蒂菠妮雅。

    「…….我可以再问清楚一点吗？」

    「魔导侯爵的大宅邸的攻略，【双剑之饿狼】也参战喔，这样的话，我与可可，而且还有你的帮助的话，这一次一定可以把那个宅邸给公略下来。」　

    贝罗尼卡边听著这段话，边将烟气给吐出来。

    「【双剑之饿狼】……吗」　

    贝罗尼卡以令人感到清爽的视线朝著我的方向。

    「大姊，你不会想说那边的勒温．哥鲁多菲雷姆，就是传闻中的勒温．哥鲁多菲雷姆吧？」

    「果然是贝罗尼卡，不是很懂吗。这就是那位勒温．哥鲁多非雷姆喔」　

    虽然蒂菠妮雅自信满满的将身体给探了出来，但贝罗尼卡将手肘抵在沙发的扶手上，并用手支撑著脸颊后，肩膀小抖动地笑了起来。

    「不是啦，我是信任著大姐头的，也没有打算嘲笑勒温的意思，但这是玩笑话吧？」 

    「我可没有开任何一句玩笑喔。　因为这家伙是个笨蛋，受到黑暗精灵的诅咒而变成这样，但可是货真价实的【剑狼】喔」

    「跟笨蛋什么的没关系吧，是说我才不是笨蛋」　

    听著蒂菠妮雅所说的话，贝罗尼卡保持著用手撑著脸颊的样子，面露苦笑地看著我。

    「问勒温几个问题可以吗？」

    对著直率地注视著我的眼瞳，我轻微地点了头。

    「有证据吗？」

    「没有」

    「战场经历呢？」

    「恩－…….，虽然小的时候就被带到许多的战场上被使唤著，初阵的时候是在十二岁的波克斯城寨的防卫战吧？　那个时候怎么样就是人手不足啊。　在那之后的话，也有参加过马赛尔的芬达尔……澳鲁兰克城的攻城战，更之后的话……总之，嘛，就是很多」　

    我折著手指回想著将许多经历过的战场，但实在是太多了，几乎只留下稀薄的记忆而已。在好坏的意义上，不，压倒性的在坏的那边吧，战场就是我的日常。

    「梅萨瓦克在入侵麦谢斯的时候，处于压倒性不利的麦谢斯雇用了【剑狼】，将梅萨瓦克的将军给击败，一瞬间就决定了战场的趋势，有著这样的传闻你知道吗？」

    「梅萨…啊啊，有啊有啊」

    「我的父亲曾是梅萨瓦克的士兵」

    「－－－－」　

    因为那一句话，使我无法接续著下面的话题，就这样愣在那里。 但是，贝罗尼卡的表情依旧保持著清爽地苦笑著没有改变。

    「我并不是特别对【剑狼】怀有仇恨。　再说将父亲给斩了的也不是【剑狼】本人，原本那里就是战场，也是会有这样的是发生的阿」　

    我稍微瞥向蒂菠妮雅的方向一眼，她完全就是很尴尬地喝著茶。

    「曾在城里执勤的父亲，把战争作为国家的大义所在吧。　也不是不懂那种心情。　但是，昂首阔步于战场上，靠著战场维生的佣兵的心情，对我来说可是完全无法理解。　【剑狼】那家伙，若是遇见的话，一次也好也想问问看他」　

    贝罗尼卡撑起刚刚还陷在沙发上的上半身，往前探出身体地注视著我。

    「那，若你是【双剑之饿狼】话，为什么在战场上持续的杀人呢」 　

    贝罗尼卡眼神是认真的，可不能从这对眼神移开视线这件事，靠著直觉理解了。

    我也直率地往贝罗尼卡的眼瞳中看去。

    「是为了存活下去啊。　如果不强硬地在佣兵团里从军什么的，战争孤儿的我们不久后就会倒下并就这样死在路边，现在就不会在这里了。

    「夺走人的生命也是吗？」

    「老实说不清楚。　在有记忆的时候，已经是个佣兵了……」　

    原本我就只知道战场中的生活。生与死为同等价值的日常。

    心中浮现起不知何物的沉重感情，从贝罗尼卡的眼神中将视线移开，并移向桌子放著的茶杯上。 虽然一段时间保持著沉默，但由贝罗尼卡的一句话打破了寂静。

    「罗隆德」

    「……？」

    「在罗隆德领有个小村庄，由于对麦谢斯的进军来说是个阻碍，因而差点被摧毁。那时又再一次出面的我，怀著即使要与麦谢斯的军队刀刃相向，也要保护好村庄的决心，让千人的军队吃了个闭门羹。」

    好像在那里听过的事情。

    「但是，原本宣称要在黎明时开始侵攻的麦谢斯军，即使到了午时全都没在村庄出现。是我赶走了，虽然我尽是这样认为…….」

    「啊……，那个是」

    「这是后来听闻的事，罗隆德所雇佣的佣兵，在一夜时间里将千人将的项上人头给砍下，貌似使军队败走了。嘛，不管怎么样，因为如此而没有了麦谢斯袭击村庄这件事。」　

    这是贝罗尼卡被称作【侠气】的别称的由来。而且－－－

    「这也变成了【剑狼】拯救了村庄住民的性命的结果。　那时候受你照顾了啊，【双剑之饿狼】」　　　　　　　　

    贝罗尼卡将身体给探了出来，以笑脸将右手伸了出来。我保持著呆滞的样子，将那伸出来的手给握起

    「哇」

    －－起来的瞬间，被抱了怀里了。

    「大姐头，这家伙的确是本尊呢　是真正的【剑狼】啊」　

    啊哇哇。维持著将我紧紧地抱在怀里的样子，继续著与蒂菠妮雅的对话。 不知道是不是雪茄的味道，从被压迫过来的胸前，散发著甜腻到乱七八糟的气味，更重要的事这与【侠气】这个别名印象相反的，敞开的胸前那个…实在是柔软到乱七八糟的地步。

    「喔，恩恩。让……让你知道这件事，我，我也很高兴喔」

    「虽然传言说是已经死了，原来如此，是诅咒啊」　

    啊，这样子抚摸著我的头的话，感觉有一点柔软过头了啊。

    「好，我知道了，也兼顾那时的人情，魔导侯爵的大宅邸攻略，助你们一臂之力吧」　

    原本令人感到清凉的笑靥，现在更加清爽地闪耀著，从那感到温柔的拘束中得到解放后，贝罗尼卡对著我展现著她那洁白的牙齿。那脸庞又是何等的温柔，而且充满著色香。

    「决战是什么时候？」

    「能越快越好呢，…….不管怎么说，这位【剑狼】已经是临死前了――――呢！」

    「好痛！」　

    为什么要打我。

    肩膀被大大地拍了一下。

    「你这家伙……都是快要死的人了不要给我在那边害羞啊……杀了你喔」

    「唉…………啊，好痛痛痛痛痛―――！」

    蒂菠妮雅想也不想地就瞪视著我的同时，朝著我的脸靠近过来。虽然想著会在耳边被恐吓而使背部感到一阵战栗感，但这一次是脸颊被紧紧地掐住。

    这是对著一个觉得他快死的人的待遇吗？这个。

    「那么，预定明天之类的过去看看吗？」

    「也是呢，接下来，说到利益分配的事……」

    「痛痛痛痛痛痛！」

    商谈请在放开我的脸颊后再开始可以吗。真的。我说真的。

    我们将贝罗尼卡的事务所至于身后，并沿著大通路南下。

    「啊―――贝罗尼卡是【侠气】真是太好了。即使对著下流心态满载，只有埋在别人胸部里的才能的对象，也不会忘记过去恩义而给我们七比三的利益分配啊。」

    依就心情不好的蒂菠妮雅，对著跟在后面的我看也不看，几句牢骚话就这样飞了过来。 由于拿到很好的比例分配，总算完美的逃过物理上的伤害，但精神上已经是被锐利的荆棘给刺了个满头包。　　　　

    在努力地承受著蒂菠妮雅精神上的责难的同时，我对于与贝罗尼卡之间的问答，不知怎么就是觉得在意。

    『为什么在战场上持续的杀人呢？』

    我不经意地停下了脚步，就这样目送著蒂菠妮雅的背后身影。

    看这那离去的背影，「为什么要杀了他们？」这样的台词又在脑海里重播了一遍。

    「为什么，啊」　

    如此低语著的我，朝自己的双手看去。

    由于茧以及肉刺关系，应该是坑坑洞洞、满是伤痕的手掌心，已经变回到相当地漂亮的状态。 看著那完全变得柔软起来的手，不经意地，想起了过去的事。

    「我不想死」是最初所拥有的情感。 在没有食物也没有归处地在路边生活的时候，在硬跟著佣兵团开始在战场是排回的时候，从败战的战场九死一生地撤退的时候，身体被箭矢贯穿的时候，应该有数次想过「我不想死」才对。

    直到最后习惯了战场的生活，被称作『剑狼』什么的，变成了掠夺生命的那一侧的人了。 不知从何时起，人的性命，变成了我的食粮。 现在想想，直到被那个黑暗精灵诅咒之前，不知不觉「我不想死」的想法从我的心中消失了。还不止只有这样，甚至连「我死不了」的错觉都有了。

    「……真是一帖良药啊，这个」　

    在战场上相互剥夺生命这件事，是沉默的共同认知，是平等的。不论是敌人抑或是同伴，我想只要是站在战场上的战士们，对这件事实都如同无言地同意了一般。但是，不要说是别人的性命了，就连自己的生命都轻视著，并就这样活了过来。 虽然在保有著活到现在的经验的同时，我的身体看来却一天又一天地持续变回到「我不想死」的那个时候。而且，只要没有解除诅咒，似乎真的会死。想到这里，真得真得隔了许久地，感觉得到生死，与自己背对著背地存在著，这让我全身起了鸡皮疙瘩。身体整个不断地颤抖著。

    「试著活下去看看吧……，确实地……，认真地」　

    我面对著差不多已被浸染成橙色的夕阳街景，如此低语完之后，追著已经看不见背影的蒂菠妮雅并跑过大通路。

    跑了一段时间后，看见了正缓慢地在大通路上昂首阔步的，蒂菠妮雅那小小的背影。 追了上去后，为了并著肩行走而放慢跑步的速度。

    「蒂菠妮雅」

    「呜哇，吓了我一跳」

    「教我工作吧」

    「哈啊？突然间说些什么啊？」

    蒂菠妮雅在迈著步伐的同时，对著我的脸彷佛受够了的样子，感到讶异的同时并注视著我。

    「我不做佣兵了。    杀人……把人的性命作为食粮这件事我不做了。　但是，除了战场以外我不知道能够做什么。　所以，教我工作吧，你那边的」

    「不做了？　是因为被诅咒了而没办法做了吧？」　

    在又被话语的荆棘给刺了个满头包的同时，蒂菠妮雅突然地停下脚步，朝著我的方向转过身子。 　沉默不语地看著我。

    「会向我宣示忠诚？」

    如同平时一样，双手抱胸，仰著身子摆著架子的蒂菠妮雅。

    「……啊啊，因为是受教的立场，会宣示忠诚的」

    「你跟我所契约的只有三餐零用钱住处，而你是我的仆人喔」

    「我知道喔」

    虽然承认是仆人这件事，心里是有点那个什么。

    「……不要再给我那边害羞了喔？」

    「哈啊？」

    被夕阳给染成橙色的蒂菠妮雅，将脸颊膨胀起来的同时半睁著眼瞪著我。 唉？心情怎么又突然不好起来了？

    「什，什么意思？」

    「……我说不要对其他的女人那样害羞！　什么吗，你刚刚那一点也不谨慎的脸！　你不是被贝罗尼卡胸部压著，在那边害羞吗！　啊――真是羞耻！　啊――真是看不下去！　啊――真是恶心！ 」

    「才，才没有害羞啦！　那是不可抗力的…….跟这件事没关系吧！」

    「有关系――你是我的仆人，我－－的－－仆－－人！」

    「我，我，我，我，我，我知道了啦！ 我说知道了啦！」 我的鼻子被食指咚咚咚咚咚地高速地连打著。

    「呜恩，知道就好了」　　

    又一次维持著膨胀著脸颊的样子，半睁著眼睛瞪著我。

    「仆人，我已经累了，你给我去当马」

    「哈啊？」

    「哈啊什么啊，你是仆人吧？　是『我了解了，蒂菠妮雅大人』这句话吧？　来，快来背我」

    这家伙……，一摆低姿态就给我蹭鼻子上脸。

    「好好。我t解了，蒂菠妮雅大人」

    「态度不好！」

    被咚咚地敲著头的同时，我撑起了压在背上的蒂菠妮雅。 好轻，而且与贝罗尼卡的胸怀不同，背上让人感到悲伤程度地毫无触感。

    只是，桃花色的长发柔软地飘动著，覆盖在我的脸庞后，不知怎么地令人感到安心的，神圣的气味给包围著。

    「……你有在跟贝罗尼卡那波涛汹涌的感触做比较吗？　杀了你喔」 

    「才，才没有去比较！　完全没有！」　你在说什么我完全不知道！ 」　

    这家伙不是真的能读心吧？

    「呜恩，……那算了。那么，冲刺喔仆人号！」

    「咕唉」　蒂菠妮雅紧紧地抓著我并勒紧我的脖子。

    「啊啦？　跑不起来呢？　是需要鞭子来吗？」 　

    这样说著蒂菠妮雅，在我眼前将指尖伸出来后，啪机一声小小地放电了一下。

    「呜－－－－－－－呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呀－－啊哈哈哈哈哈，好快好～快！」

    在那一天，那一瞬间，传闻中已经死了的【剑狼】，真的从战场中消失了。 　　　　

    而我正式成为了蒂菠妮雅不动产的社员（马？）了。

第一卷 佣兵将剑拔起 高位精灵转卖土地 第三章

    「好，好巨大啊…….」

    耸立在我面前的，是令人一瞬间以为是城池的巨大宅邸。

    往左手边看过去后，是比起这这座宅邸还要巨大的多的加里贝鲁姆城，以那自身威容为傲的样子，但这座宅邸在迫力上完全没有输掉。

    抬头仰望的视线前方，耸立著彷佛贯穿了蓝天的圆锥形天守阁，而并列于那两侧的是阶层上稍微低了一些，同样是圆锥形的塔。

    墙壁是巨大的砖墙构造，到底是积累了多少个的砖石所建造的，完全无法想像。

    在各处可以见到阳台以及巨大的窗户什么，但被厚重的窗帘所掩盖，没办法窥见那宅邸里的样子。

    而且。

    「呜哇哇哇哇」　

    在对面右侧天守阁的窗户，全身铠甲装备的男人们，彷佛从宅邸里面被吐出来一般地飞了出去，并且就这样不知道往哪里飞走了。

    「嘿～，连那里都攀登上去了啊，那些家伙挺厉害的嘛」　

    感到佩服似将感想赠与那些飞走的男人的，是与平时一样穿著露背设计衣服的贝罗尼卡。今天也是又帅又色气。

    「喂，这个在……排什么的队伍啊？」

    「哈啊？　你在说什么蠢话。　这就是在等待进去魔导侯爵大宅邸的队伍喔」

    坐在折叠椅上的蒂菠妮雅，彷佛受够了似的回答了。

    今天也是态度高傲的样子。

    在我眼前巨大的宅邸，的前面，排列著相当惊人的人数。

    「但，不是说要花费一百万吉姆吗？　这里到底有多少人啊」　

    在整肃这个队伍的是城里的正规军，而聚集在这里并准备好严谨装备的壮硕男人们，正听从正规军的指事静静地排著队列。

    「这些全部都是炒…不动产商吗？」

    「哈啊？　这些家伙才不可能是什么不动产商。　这些全都是炒地皮商喔。　单纯是个笨蛋喔」　　　

    啊，不用在这个地方注意语气也可以呢。 看来『炒地皮商』只有对蒂菠妮雅来说是禁句而已。

    「这么简单明t可以一攫千金的地方可没有了呢。　嘛，在这里排队的家伙几乎都是新手吧。　老手的都已经放弃这里的攻略了喔」

    「什么老手啊，把这么一大座宝山放置不管，我看是疯了吧！　而且说到我们，一百万已经付了喔！　与前一次合起来就两百万了喔？　今天……今天不管怎么样绝对要给它地镇下来――」　

    在折叠椅上仰著身子的蒂菠妮雅，以充满著苦涩的脸瞪视著宅邸。

    「我说啊，只是个单纯的疑问，如果这个物件就保持著样子，而持续地收取著一百万的话，国家不是可以赚不少钱吗？」

    「你是笨蛋吗？　原本这里可是有著正统历史的加里贝鲁姆城内的土地喔？　不是可以让如同盗贼一般低级的家伙进进出出地方啊。　想尽快地赶出去才是王族的真正想法喔。　而且一百万什么的，早就被在这里警备的高收入正规兵们给吃掉了喔」

    「我知道了啦，所以不要再这么大声谈这件事情了！　被瞪得很厉害喔！　你看！ 　士兵们与那些炒地皮商一直看著这里喔――」　

    蒂菠妮雅以那令人感到清爽的脸，不断地无视著那些周围血气上涌的视线。饶了我吧。

    「话说回来，明明主人已经死掉了，魔力却还没有消失掉这件事，还真是有趣啊」　

    「哪里有趣啊，啊真是烦躁！　原本的持有者那家伙，只是从一开始就把这个宅邸的魔力托付镇守精灵而已喔！　　这对魔导师来说是一种怠慢啊！　至少在死之前把咒术给我解开啦！」

    在蒂菠妮雅心情不好地不断吐露恶语的时候，彷佛在展现这个宅邸的攻略难度一般，队列不断地往前推进。

    顺带一提，蒂菠妮雅保持著坐在椅子上的样子，让我将整个椅子一次又一次地抬上来往队列前进。

    「勒温桑，需要帮忙吗？」

    「谢谢你可可，但是没问题喔。　可不能太宠他。　不如说因为是可可的部下，不再多使唤他一点可不行喔？」

    「为什么是你在回答啊――」　

    可可非常地温柔，昨天也是可可出来迎接我回来，帮我做了晚餐，还在我吃晚餐的时候跟我讲魔导侯爵大宅邸的事情。

    真是越看越不像是魔法人偶的魔法人偶。

    不如说，一想到就连如此温柔的可可，都被蒂菠妮雅当仆人使唤，就对这件事感到蛮横无理起来。

    「你说了什么吗？」

    「一个字都没有说啊！　不是没在讲话吗！」

    蒂菠妮雅向后仰著身子，朝著扶著椅背的我方向仰视著。

    不要窥视我的想法啦！ 很恐怖的！

    能够挑战这个魔导侯爵宅邸的，一次最多被限定为四人。 这也是讨厌来客的原持有者魔术师，在入口上所施加上的魔法的样子。

    严谨地四个四个并列著的炒地皮商们，不断地朝著宅邸里突进，并从窗户被扔出来，抑或是落入陷阱里而从庭院的水井里爬出来之类的。

    「马上就轮到我们了，很倚赖你的喔，【双剑之饿狼】」　

    来到宅邸的们前面后，与正在警备的面熟士兵视线对上了。

    「喔？怎么了小子，这一次是要模仿炒地皮做的事吗？」

    「啊，城里的大叔」　

    可说是非常怀念的，在招募加里贝鲁姆正规兵时面试我的胡子士兵。　

    「放弃吧放弃吧　　这里可不是个单纯的宅邸喔？　直到现在挑战这里的人已达数千了，都没有一个可以攻略得下来。　嘛，虽然是没死过人，但只是没死掉而已，受了重伤的家伙也很多喔」

    这个大叔也不是什么坏人吧。现在不管怎么说都是在为我担心的样子。

    「被这样说喔，怎么办？」

    「大哥，感谢你这么担心。　但勒温是我带来的人，所以没问题」

    「啊……那人称【侠气】的」　

    胡子士兵看见将手摆在我肩上贝罗尼卡之后，后退了一步。

    「小，小子　这位是何方神圣你知道吗？　这可是【侠气】之贝罗尼卡喔？」

    「唉？　这我当然知道啊，我们是朋友啊」

    「你，你说朋友……？」

    果然是有名气的人。仔细地看一下，除了胡子士兵以外，警备的士兵以及周围的炒地皮商们正向贝罗尼卡赠与热情的视线。

    「不不，只是我单方面的一见钟情啊」　

    贝罗尼卡紧紧地抱著我的肩膀，并将我靠在身边。

    具弹力的柔软触感透过脸颊传达过来，并被温和的甜腻味道所包围著。

    「色情仆人，轮到我们的话就赶快进去喔」

    之后 ，从背后刺过来的是，蒂菠妮雅那貌似心情不好的声音。

    「什么！」

    看见蒂菠妮雅样子的胡子士兵，又一次惊叹地叫出声来。蒂菠妮雅也是有名的人吗？

    被惊吓到的蒂菠妮雅，看来也并不是非常讨厌似地，在椅子是仰著身体摆著架子。

    「连……连这样小矮子的姑娘也要向这宅邸挑战？　贝罗尼卡桑，不管怎么说，就这样子用掉一百万也没问题吗？」

    突然感到一阵寒气。我的身体有这种感觉。贝罗尼卡恐怕也是。

    「喂，我说大哥。　注意一下口气――」　

    可以从我与可可以及贝罗尼卡之中，感受到浅而易见的焦躁感。

    虽然三个人的视线朝著蒂菠妮雅的方向看去，但就如图所预想的，桃花色的发梢已经开始气势逼人地倒竖了起来。

    「你…你说谁…是小矮子啊啊啊啊啊啊啊？」

    「呜哇哇哇，进去吧！　进去宅邸吧！　可可！　把蒂菠妮雅！」

    「好，好的～，蒂菠妮雅桑我们过去吧！」

    「放～开～我～」　

    我与可可将蒂菠妮雅从身体的两边架住，为了从胡子士兵的身边拉开距离，而以冲刺的方式朝著宅邸的方向跑著，与蒂菠妮雅一同往被打开的大门里飞跃进去了。

    贝罗尼卡也慌慌张张地跟进，在跑进宅邸的门扉的时候，巨大的门扉砰的一声，独自地关了起来。

    「哈啊……哈…哈……」

    「那个胡子浑蛋……，我记住脸了……，总有一天杀了你…….」

    「蒂，蒂菠妮雅桑，正规军可不行喔。　会变得没办法在街上待下去的」　

    心脏现在还在剧烈跳动著。

    若晚个几秒进来宅邸的话，加里贝鲁姆军与蒂菠妮雅不动产的乱斗，不，战争就会开始了。

    重整心情，往终于进来的宅邸里四处看一看，但从一开始入口的地方就很宽广。

    不知道是不是身兼舞厅，在宽广的大厅里可以见到表演用的大钢琴、有著相当高度的天顶、以及豪华的水晶吊灯在正中央吊挂著的样子，而貌似中间有两层的看台，彷佛俯视著玄关的样子地环绕于四周。在入口处的两侧，大概是来客用的吧，有著覆盖著红色天鹅绒的沙发，

    才刚一进入这里的瞬间，蒂菠妮雅就在那沙发上坐下了。

    「欢迎－－您的到来，现在主人－－正外出中－－」

    「什么？　　  ――――――――――！！！」

    从背后有个声音向我搭著话，一回过头之后，大事件发生了。

    出来迎接我们的是用著奇怪语调说话的魔法人偶。

    而且还是幼女型的。

    恐怕是作为女仆在这里被使用的魔法人偶吧。

    长长的水色发丝绑在耳朵的两边，并让其垂荡下来。

    虽然那脸庞也像是个魔法人偶会有的工整可爱的外貌，但那穿著的样子是件破破烂烂的女仆服。

    那衣服破烂的程度，快要可以从中看见那彷佛正在发育途中而没有起伏的胸部，下半身覆盖著的勉强能说是裙子，不如说是根本是块布。

    「有要事－－而来的－－客人，在哔－－的声响后，请将－－您的要事－－传达出来。……哔――」

    「这，这，这是怎样啊？」

    实在是太突然了。

    可爱的幼女形魔法人偶，以令人心痛的样子伫立在面前。

    「这孩子啊，已经一直是这个样子，等待著不会归来的主人的同时，不断地迎接著远道而来客人。」　

    看来已经恢复心情的蒂菠妮雅，很少见地以感到伤感的视线注视著魔法人偶。

    「…………是吗」

    被影响到的我也跟著忧郁起来。

    只是因为半桶水地在宅邸留有魔力，就无法自然停止地不断运作至今的吧。

    「没有－－要事的客人，请－－打道回府－－吧。接－－下来，若数到－－十仍旧没回去－－的状况下，将开始－－发动攻击」

    「嘿？」

    「一………二……」

    「哈啊？」

    「啊啊！　可怜的阿尼亚，都是因为迎击的那些强欲的炒地皮商好几年了，就这样一直被粗暴地对待…….变成这样破破烂烂的样子！。」

    蒂菠妮雅按压著眼角，做出正在哭泣的样子。对现在这个状况的紧张感为零。

    嘿，这孩子名子叫阿尼亚啊。――不是说这件事的时候啊！

    「喂！　蒂菠妮雅！　现在说是要攻击喔？　不是在装哭的时候了吧！」

    「是啊，阿尼亚一直帮那笨蛋的主人看著家，实在是太坚强了！」

    「六　七　」　

    读秒仍旧继续。

    真的会开始攻击我们吗？　还是说只是我在乾著急而已，实际上也是由于故障的原因，所以才将一些奇怪的话脱口而出之类的？

    「仆人，把可怜的阿尼亚给无力化吧」

    「啊啊，也是呢，我也想见识一下【剑狼】的实力」

    「九……十。开始－－攻击」

    「哈啊？不，等－－一下！」

    伴随著蒂菠妮雅的无理要求、贝罗尼卡的期望、阿尼亚读秒的结束，幼女形魔法人偶无表情地朝我袭击过来。

    「喂！　我说等一下！　我们不是敌人啦！」 　

    我在一瞬间压制著阿尼亚的拳头，并说著说服的话语，但对于我说的话完全没有任何反应。

    蒂菠妮雅与其余两名，在入口处中有的天鹅龙沙发上坐下，并很有趣地眺望著我们这个样子。

    「可不是什么敌人不敌人这种事，阿尼亚只是忠实著主命而已喔。　是直到排除我们为止认真地工作的好孩子喔。　呜呜呜，实在是太可怜了。　不快点将她解放的话」　

    被阿尼亚以很大的力气压制著的我的可怜之处，完全没有人在看的样子。　

    从外表想像不出来的相当强烈的力量，将抓著两个拳头的我的两只手给压了回来。

    「顺带一提可怜的阿尼亚被施加著物理排斥的魔法，所以想伤害她可行不通喔」

    「这是要我怎么办啊！」

    在战场上与魔法人偶战斗的经验多到烂掉的程度。

    那个时候很简单。只要将魔法人偶中心存在的，那将魔力集中在一点的魔宝石给破坏掉就结束了。

    但是，一变成对上物理排斥的话，比起对上人类对手要相当困难得多了。

    对象是亚人或人类的话，只要勒紧颈部就可以解决了，但对原本就没有神经及呼吸器官的魔法人偶，这种办法可行不通。

    「咯噗！」

    在抓著两颗拳头陷入思考的时候，阿尼亚的一个前踢深陷我的腹部里。

    在不僵持地将手放开并拉开距离后，追击的突进随即地过来了，而我在极为接近的时候给躲了开来。

    虽然被那个样子（也包含半裸）给迷惑著，冷静下来的话，完全不是需要慌张的速度。

    不管怎么说，那身躯比我还要小的多了。

    虽然蕴含著相当强烈的力量，但攻击范围很小。

    「嘿－－嘿－－」　

    将袭击过来的阿尼亚捕捉在视线角落里的同时，将玄关的周围给观察过一遍。

    在大得毫无意义的玄关附近，比较引人注目的只有那表演用的钢琴，并没有找到其他貌似可以快速拿来运用的东西。

    将半裸地朝著我突进过来的阿尼亚给避开的样子，从旁人的角度看来，也可以看做是在跟幼女在嬉戏的少年吧。   

    这下真该感谢这少年的外貌啊，说真的。

    「……只能这样做了吗」　

    在一次又一次地闪避著阿尼亚攻击的同时，我将装备于两手的笼手给卸下，也把系在胸甲上的皮带解了开来，一把全身的装备给解除之后，就连在身上已经松松垮垮的衬衫也把它脱下。

    「过来吧，阿尼亚！」　

    在与阿尼亚面对面的这一瞬间，想说视线的角落有著光在闪烁的时候，我的胸前被一道雷击给掠过并烧焦了。

    「呜喔喔！发……发生什么了？陷阱？」

    「你啊！　全裸是打算要对阿尼亚做什么啊！」　这个变态！ 　萝莉控！　强奸魔！」 　

    是你打过来的啊……。

    「是你自己说要无力化下来的吧！　不要――」　

    在我对著蒂菠妮雅叫嚷的这段时间，阿尼亚也愚直地要完成主人所下的命令，并朝著我袭击过来。

    「――妨碍我！」

    我将衬衫给摊开，并从阿尼亚的头上飞跃过去之后，阿尼亚的上半身就被衬衫给包裹著。　

    我就这样用尽全力拉了起来，并往地板的方向给压倒下去。

    「喔啦！　不要给我动来动去的！」

    「呜哇――讨厌……完全就是萝莉控变态所说的台词呢……好恐怖喔」　

    在背后忍受著蒂菠妮雅的闲言闲语的同时，将阿尼亚给压制著，并为了不让手臂乱动而用衬衫紧紧地绑住。

    幸好一直穿著这松松垮垮的衬衫啊。

    「好了啦，这样就无力化下来了。　在这以上的处置实在是想不到了」　

    从衬衫里整个伸了出来的大腿部位正不安分地乱动著，若要连这都绑起来的话，可就连裤子都要脱掉了。

    「啧，真是没有办法啊」　

    将怀著不满的视线与砸嘴声一起朝著我的方向传来的同时，蒂菠妮雅细心地温柔抚摸著正在挣扎的阿尼亚的头部。

    「辛苦了。　已经可以了喔。　晚安，阿尼亚。」　

    蒂菠妮雅对阿尼亚这样细语的瞬间，阿尼亚的动作如同谎言一般地一下就停止了。

    「唉？………你做了什么？」

    「把魂魄取出来了，就这样一直挣扎著很可怜吧？」

    「……从一开始就这做可以吗」　

    我到底是为了什么脱成半裸的样子啊。

    蒂菠妮雅以完全听不到我的愤慨的态度，说了句「那么要走了喔。」之后，就迅速地从玄关处走了过去。

    「呀，勒温。　实在是不得了的动作啊。　刚刚那是大姊在遮羞喔」

    「唉唉？」

    「无论如何不像那样将动作给停下来的话，貌似就没办法将魂魄给拔除。　之前也是让我做了同样的事情，果然大姐头不想让阿尼亚受到伤害啊」

    呜…………对那个蒂菠妮雅来说的话，可不能说一定就是这样啊。

    「但是呢，在拔除了魂魄好几次之后，仍旧没有击败镇守精灵的情况下，又会使阿尼亚像原先那样朝著入侵者展开袭击……，确实就跟大姊头说的一样，是时候不解放她可不行了」

    「…………说的也是呢」

    贝罗尼卡说句「期待你的表现喔」，并往我的背上拍了一下后，便跟著蒂菠妮雅后面进去了。

    果然除了我以外的人活用著挑战过这座宅邸的经验，将飞了过来的家具、掉落下来的天花板、陷下去的地板，不断延续著的阶梯、袭击过来的铠甲等等，各种各样的毫无惊险地给通了过去。

    当特大号尺寸的床铺袭击过来的时候，还想说我已经不行了，但到现在所受到的伤害，就只有时不时不知从哪里冒出来的，在遗忘了的时候就会无限地落下来的金盆，让头上多几个坑洞而已。

    隐约觉得痛。

    「这座宅邸还真是乱来啊」　

    在摸著各个地方多了些坑洞的头部的同时，深呼吸了一口气。

    「就是因为身为原家主的魔导师，貌似在十年前的战争里战死的样子呢，即便如此，宅邸的契约仍旧没有解除，到底曾是多厉害的魔导师呢」

    「哼！没把解咒之类的嵌入进去，反过来说就是个三流魔导师喔　嘛，多亏如此这里才变成高级物件，针对这一点要赞赏他也不是不行呢」　

    蒂菠妮雅将全身倚靠在比自己还要高的椅背上，貌似打从心底感到无趣地仰起身子。

    我们正在有著数桌的圆桌并列，貌似是个食堂的大房间里休息著。

    「茶已经倒好了喔――」　

    多亏宅邸里还蕴含著魔力的关系，水管以及炉灶依旧可以使用的样子。在附设的厨房里，可可擅自地泡著茶水招待我们。

    「喂，话说回来，这里的镇守精灵是个怎么样的家伙啊？」

    这茶叶没问题吗……？对著这样想著并嗅著茶叶味道的我的疑问，蒂菠妮雅则一脸平淡地将嘴唇碰到茶杯的同时，一边回答我的问题。

    「那个浑蛋」　

    不知是不是想起了镇守精灵样子，拿著茶杯的那只手正由于怒气而抖动著。

    「很强喔？　很快喔？　但是呢，那是有了宅邸的帮助才有的东西喔！　那家伙单独一只的话，一定没什么了不起的吧！」

    「只看外表的话，很大只又很可爱喔，因为也有很大力气的关系，可可也被击飞出去了喔――，唉嘿嘿」

    要是可可与蒂菠妮雅都说很强的话，那就说真的很强吧。

    在我重新绷紧神经的时候，不经意地，与站在大房间门口的物体对上眼睛。

    「……我说啊可可，你说那镇守精灵可爱样子是……？」

    「唉――我想想，有著纯白的身躯――，手臂又粗又长――」

    「怎么说呢，…….是不是像个纯白大猩猩的感觉？」

    「是啊是啊！　感觉很兴奋地捶著胸膛――，很可爱喔――？」

    「那……很可爱吗？」

    在我的视线前方，有著凹陷下去的眼窝的巨大物体，存在著于大房间的入口处，以「嗯？」的一声这样的感觉，朝著我们的方向眺望著，而我以手指指向这样的物体后，所有人就朝著这边看了过来。

    「就――就在那里～～～～！」

    在蒂菠妮雅扯破喉咙喊叫的同时，从手掌心里放出了电击。      

    从击中的墙壁上，朦胧地升起了一道土烟，但在那土烟的对面已不见大猩猩的身影。

    「要追了喔」

    蒂菠妮雅，可可，以及贝罗尼卡，彷佛整个身体弹起来一般地从桌边站了起来，往刚才大猩猩还在的入口处飞奔过去，我也慌慌张张地跟进。

    全白的大猩猩如同跳跃一般地跑过宽广的走廊，而三位就这样追著它。

    「哼―」

    贝罗尼卡挥舞著作为自身武器的鞭子，但一下子被大猩猩给简单地躲开。

    在做这座宅邸所见到的贝罗尼卡的身手，是以鞭子作为主要武器的作战方式，并已达到可称作达人的等级，说实话除了我之外的这三个人，就拥有可以镇压一处低劣军队的火力了，但大猩猩将这样的追击给慢慢地甩开，在宅邸里四处地逃窜。

    「好快」　

    是连以迅速自满的我，都不禁砸舌的速度。

    这样的话只是将它捉住而已，貌似就得费很多苦心了。

    「勒温，小心点啊！　那家伙明明只是个镇守精灵而已，却很清楚宅邸的构造啊」　

    根据贝罗尼卡的补充说明，在前一次挑战里，在被四处逃窜的时候全部人都中了陷阱，有著从宅邸被强制排除出去的痛苦经验p。

    以在四处设置的暗箭做成蜂巢的房间。

    整片地板都是布满长枪落穴的房间。

    从喷发火炎的房间到绝对零度的房间，大猩猩一个接著一个地从这些房间穿了过去。 我们边从四处冒出来的陷阱下彼此掩护对方，边全速朝著大猩猩逼近。

    最后，想说出来到了一个巨大的圆形广场后，大猩猩便从我们的视线里消失了。

    「就尽在――……在上面！」ｊ 听从贝罗尼卡的声音往上看后，在沿著广阔的圆形柱子边缘，螺旋阶梯不断地往头上延伸，而大猩猩那纯白的巨大身躯轻巧地在那爬升著。

    「追上了喔你这浑蛋……，绝对要把你给击垮…….」

    蒂菠妮雅的台词要说是属于哪边的话，就彷佛是个反派一样，而之后便意气风发地走上阶梯。

    只从外面看的话，对这宅邸的巨大程度没有什么实感，但像这样子一阶一阶地爬著这没有扶手的石造阶梯后，可以很清楚地知道这宅邸有多大。

    「这下要是跌下去，就会死了吧」　

    一往下方看之后，可不是只有软脚的程度了。

    变得离地面越来越远，就连死亡的气味都散发出来了。

    在边祈祷著不要变成魔导侯爵大宅邸最初的死者的同时，一边让意识集中起来，一阶一阶地攀爬著螺旋阶梯，终于从上层出去了。

    在这前方，对形容成天守阁来说有些过于宽广的空间。

    「哼哼哼……」　

    走在我面前的蒂菠妮雅露出无畏的笑容，我也为了确认里面样子而跟在后面。

    不知是否是作为元持有人的魔导师的房间，有著小巧的书架及小巧的床铺，摆有小小的桌灯的小小的桌子摆放在房间的角落，空旷的天守阁所拥有的物品就只有这样。

    不，正确地来说，『日常用品』就只有这样。

    在无处可躲的房间正中央，巨大的纯白色大猩猩用力地坐了下来。

    就凭那身躯，就占据了这空旷的天守阁相当大的面积。

    「让我追上了吧！　这里可没地方跑喔你这可恶大猩猩！」

    马上就在阶梯前摆好架式的蒂菠妮雅，露出了彷佛已经赢了一般的笑容。

    大猩猩即使是坐著也有三米的高度。

    站直的话就更高了吧。

    全身被纯白的毛给覆盖著，就只有没有覆盖体毛的手掌心，裸露著红透了的皮肤，轮廓很深的眼窝塌陷著，在那变得阴暗的里头，有著绿色的眼瞳在闪烁著。

    『在此询问尔等』　

    「嘿？」

    大猩猩很唐突地说起了话来。彷佛让整个宅邸都在震动的，地鸣一样的声音。

    『尔等，要这块土地所为何事？』

    「哈啊？」

    我回头过去看著大家，但贝罗尼卡只是耸了耸肩膀。

    「在前一次也是这样，这家伙不管怎么样都会过来质问。　虽然有著正确回答的话，是不是可以完成地镇的传言出来，但质问的问题没有一致性，也没有明确的答案在啊」

    这样说著的同时，贝罗尼卡早已经将鞭子给装备起来。

    「不管回不回答问题，很快就会进入战斗模式喔，小心点」　

    即使如此，大猩猩不知是否在等待著答案而保持著沉默的样子。

    「你说要做什么？　不就是要赚钱吗！」 　

    蒂菠妮雅仰著身子高傲地回答了。

    不知是否是没有满足于那直白的廉价答案，大猩猩就这样持续地沉默著，最后地面又再一次微弱地震动著，并响起了地鸣的声音。

    「尔等，为何欲求财富」

    「哈啊啊？　当然就是因为最喜欢钱啊！」

    这家伙真敢就这么堂堂正正，连一丝动摇也没有啊，真令人佩服。

    『尔等，极为浅薄』

    「吵，吵死了，你这哲学大猩猩！　　要打就快点给我过来啊！」  

    看来就连镇守精灵也受不了这种性格。

    对此产生了一点动摇的蒂菠妮雅，在一个怒吼完之后，大猩猩便缓缓地撑起那纯白的身躯，开始咚咚咚地击打著那隆起的胸膛。

    「喔喔…好厉害」　

    在捶打那胸膛的时候，那纯白的体毛渐渐地被染成了红色。　　　　

    看来是在变换成战斗状态。

    『尔等――」

    虽然大猩猩仍旧想质问些什么的样子，但蒂菠妮雅在手掌心啪机啪机地积蓄著电击后便先下手为强，真的问也不问地就朝著大猩猩将雷击释放出来。

    「这次一定要你将这座宅邸给让出来！」

    呜恩，完全让这边变成坏人的台词啊。

    不如说完全就是个炒地皮商。

    但真不愧是被指定为开发不可能物件的镇守精灵。

    将迫近过来的雷击啪的一声，用手给挥开而已，就将其轨道扭曲了。

    「呜奴！」

    蒂菠妮雅让脸颊鼓了起来，并感到不甘心。

    「过来了喔」

    由于贝罗尼卡的声音，我将插在后腰的双剑给拔了出来。

    『吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼』　

    大猩猩的咆啸让整个房间强烈地震动著，这个震动一瞬间让脚不得动弹。

    一回过神后，通红的巨大拳头正往我的面前迫近著。

    「呜嘎！」

    巨大的冲击。

    由于拳头的直接命中，而被击飞到了房间墙壁的方向。

    从被殴打的颜面以及被撞伤的背部同时传来了痛楚。

    虽然是在瞬间内采取防御下所受到的攻击，但鼻血却一点点地流了下来。

    「……什么？」

    好快。

    在迅速地重整好态势，并摆好架式的我，眼里所见到的是被大猩猩粗壮的手给击飞了出去的贝罗尼卡的身影。

    「说到野兽会有的弱点就是这个吧～！――――退去吧，《业火炎公之朱雀》！」

    从蒂菠妮雅的右手涌出了烈焰的火柱，彷佛连皮肤都可以烧焦的热度，就连处在房间角落里的我都感觉得到，但速度上比雷击要慢的烈焰，就连碰都碰不到大猩猩一点。

    「啊啊啊！　真是的！　气死我了！」　

    原来如此，这家伙真的很强。

    在具备著强悍及速度的条件上，从可以将雷击给弹开这件事，也可以很清楚地了解到其魔法耐性之高。

    「可可！　压制它的动作！」

    「好的」

    遵从蒂菠妮雅的指示，可可将那超越身高的大剑【斩龙刀】，以大上段的姿势给砍了下去。但是，大猩猩竟然只用那极为粗壮的手臂将斩击给挡了下来。

    巨大的龙之杀手与极为粗壮的红色手臂，展开了一连串的交锋。

    「这还真是，不得了的硬度啊」

    在我对那规格外的防御力感到惊呆的时间里，蒂菠妮雅啪机啪机地积蓄著电击。

    交锋的时间维持不了十秒，粗壮的手臂就在腕力上取得了优势，可可的大剑被弹了上去。

    「――――贯穿吧《神鸣雷公之弓矢》 」

    蒂菠妮雅的大雷击，彷佛就在等这瞬间的到来一般炸了开来，但大猩猩以那构成威胁的反应速度给弹开后，大雷击的轨道就变成朝著我的方向了。

    「呜哇哇！」

    总算隔著一张纸的距离给躲了开来，但从头部掠过的雷击让头发散发著焦臭味。

    「好…好险」

    在这一瞬间的攻防下，虽是ＤＶＶ等级却被称作开发不可能物件的理由，已经完美地理解了。　　　　　　　

    强悍、迅速、又聪明。

    现在离战斗开始恐怕只有差不多一分钟。

    我们四人已经处于劣势下了。

    只是，我也并非白白地从众多的战场中活过来的。

    已经对大猩猩的全身，从头部到脚尖的地方做了个观察。

    对上坚硬敌人的铁则，就是能削掉的地方就尽管给他削。

    这大猩猩貌似可以削掉的地方，眼睛、耳朵、脸孔、手掌心及脚底，数量极端地稀少。

    虽然胸膛并没有被体毛覆盖，但能够将奥里哈特作成的【斩龙刀】给挡下来的筋肉，我的双剑是否可以贯穿的了是件相当可疑的点。

    大猩猩那朝著蒂菠妮雅方向的势头，被可可的大剑一个横扫给挡了下来。

    在大猩猩停止了动作的时候，贝罗尼卡挥舞著鞭子，将大猩猩那粗大的手臂给一圈圈缠了起来。

    ――但是，大猩猩那被鞭子给缠绕的粗壮手臂，只是一个拉扯的动作，贝罗尼卡身体就简单地浮在空中。

    「呜」

    虽然想说应该会就这样被砸向墙壁，但贝罗尼卡巧妙地操弄著鞭子，让自己站稳在墙壁上。

    并就这样拉紧著鞭子并使劲站住脚部。

    果然是好身手。

    还有惊人的腕力。

    「呜喔喔喔喔」

    看见攻击时机的我，在那瞬间朝著大猩猩的怀中飞跃过去，但说实话，实在提不起劲展开攻击。　　　

    因为由经验法则所引导出的攻略法，是强硬地一点点去削的下策。

    「路还长得很的样子……」　

    总之不确认那肉的硬度的话，什么也开始不了。

    我将双手持有的双剑给反手握著，一将姿势摆低之后，便从已经潜入进去的怀中朝地板踢下去，并将弹跳起来的身体给往上弯曲。

    以整个身体撞上去的气势，将左右的双剑朝大猩猩的腹部给砍了进去，多么没有手感的斩击啊。　　

    在那厚实的肉上，就连一个裂痕都没有。

    「呜唉，骗人的吧」　

    所谓的束手无策就是在指这件事。

    就连下策都被迫需要再考虑一便。

    「CC贯穿吧，《神明雷公之弓矢》！」

    「好险！」

    彷佛要连同在大猩猩怀里的我整个吹飞的样子，蒂菠妮雅释放了雷击的奔流。

    我与大猩猩很有默契地往左右跳跃，并躲过那道雷击。

    「是要杀了我吗！」

    「若不打倒这家伙，你到最后也会因为诅咒的蔓延而死掉喔！　给我拚死地去做！」

    蒂菠妮雅以斥责作掩饰的蛮横话语飞了过来。

    一如往常是个过分的家伙。

    讲是这样讲，但在现在这个时候想到了一计，非常不想实行，却貌似可以起很大作用的攻击。 　　

    大猩猩的镇守精灵在房间的正中央，刚好从四方形成四散著包围的形式。

    缓缓地计算著时机，维持了一瞬间的胶著状态。

    大猩猩那两手腕作成拳头形状后，慢慢地朝著自己头上的方向高举著。

    虽然全员的正上方浮现「？」在头上，但预想到下一个行动的瞬间，全身起了恶寒。

    ―――――难道说。

    「往墙壁上跳啊啊啊啊啊啊！」

    我的叫喊，与大猩猩将那粗大的手臂敲击于地面是同时间点。

    虽然预想会因为地板被敲击的冲击让身体浮空，但是却不是这样。

    被敲击的地面陷下去了。

    「啊啊啊啊啊啊」

    一击就把地板给击碎了！

    无法完全承受冲击的石造地板，那石头的组成结构简单地就这样崩解，并遵循著重力一块块地落下。

    在早一瞬间察觉到崩落的我，踢向了落下的地板，勉强地朝著剩下的站脚处跳了过去。

    大家呢？ 回过头后，可以见到让鞭子缠上阶梯的贝罗尼卡，以及从快要塌陷下去的站脚处往下看的蒂菠妮雅的身影。

    「可可――」　

    被卷进崩落里的，是可可。

    将视线移向奈洛的方向后，与瓦砾一起，赤红的头发落了下去。

    但是，不幸中的大幸，若是身为魔法人偶的可可，只是坏掉而―――――

    「可可――」

    「这―――――」

    相对于已经安心下来的我，身在崩落房间对岸的蒂菠妮雅发出了悲怆的声音，一点踌躇也没有地，就往崩落著瓦砾的深处，朝著可可的方向跳了下去。

    「――――个笨蛋啊啊啊啊」

    我立即踢向石造地板后，追著往可可方向落下的蒂菠妮雅，并跳了出去。

    从这天守阁般的高度落下。

    若是魔法人偶的话，即使人偶身体坏了，拿去修理就行了，就算替代心脏的魔宝石坏了，那与精灵回到自然中是同样意思。

    替换掉魔宝石，将魂魄注入进去的话，嘛，虽然里头的东西严格来说并不同，但又可以像没事一般地活动。

    但是，身为高位精灵的蒂菠妮雅，即使是运气好，还不知道能否保得住性命。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    我踢著踢著踢著落下的瓦砾。藉由踢击所获得的加速度，追上了朝著落下的可可追去的蒂菠妮雅。

    拚死地抓著那脖子根，并抱了过来。

    「可可―――――～～～」　

    蒂菠妮雅为了从我这挣脱而挣扎著，将这样的她的头部朝胸膛抱紧，并更加地踢著踢著踢著周围的瓦砾，朝著墙壁，以及之后的螺旋阶梯发生了冲突。

    「咕哈！」

    在那之后由于冲击，螺旋的石造阶梯在崩落的同时，又是一次坠落。

    从与墙壁以及阶梯的撞击下，拚死地护著蒂菠妮雅的头部。

    再回转的视界里，在看见于地板上积蓄著不断落下的瓦砾的下一个瞬间，我们就这朝著瓦砾堆里撞了进去。

    土烟冉冉升起，痛楚在头部、肩膀以及全身流过。

    看起来，貌似跌落到最下层了。

    好痛，全身没又一处不痛的。

    但是，能够感到痛楚就代表还活著的证据。

    在之后，就是我是否五体满足，蒂菠妮雅有没有事的问题了。

    「咕　咕呜」　

    将覆盖在身上的瓦砾给退开，接著降下来的瓦砾碎片击打在身体上，已经不是在意过于疼痛的时候了。

    「蒂菠妮雅？」 　　　　

    还活著吗？

    看著抱在怀里的蒂菠妮雅的脸庞，从那额头流著血反射著光，眼瞳正转动著。

    一看见茫然地注视著我并眨著眼的样子后，看来貌似还活著的样子。

    「你啊　笨蛋吗」　

    在蒂菠妮雅的衣服上血液一点点的滴著，染成了一块血斑，这是我滴的血。

    「勒温！」

    将周围的瓦砾给退开后，贝罗尼卡将她那满脸铁青脸给探了来。

    「没事吧？　伤势呢？　大姐头呢？」

    「好痛痛痛……等一下，我没问题，还可以动」　

    保持著被贝罗尼卡支撑著身体样子，一点点地动著全身并确认五体是否满足。

    虽然从头部一滴滴地流著血，总之很幸运地骨头没断掉。

    之后更重要的是，对还活著这件事感到安心。

    「大姐头，没事吧？」

    眼睛睁开并僵持在那里的蒂菠妮雅，貌似终于认识到现在的状况。

    「可可　可可呢？」

    无气力地抓著我，并彷佛意识不清地低语著可可的名子。

    周围整个都是瓦砾堆成的山，应该就埋在这里附近吧。

    「什么可可啊――你这笨蛋！　可可不是魔法人偶吗？　你拚了命是要做什么啊！　你会死喔！」

    「不是这样的」　

    被我抱著的蒂菠妮雅，并不是一如往常那好胜的脸庞，而是在眼里浮现泪水，以懦弱的脸庞紧紧地抓了过来。

    「不是这样的～，可可死掉了啊啊啊啊……」

    已经将脸埋在我的胸膛，并开始嚎啕大哭起来。

    在我与贝罗尼卡对这意外的光景面面相觑的时候，在视线的角落里，有什么东西很大一声地在在动作的感觉。

    「……这浑蛋」　

    以通红的体毛覆盖全身的大猩猩镇守精灵，在瓦砾堆的对面现出身影了。

    「！！　　大姐头！　是可可！」

    听到贝罗尼卡所说的话的蒂菠妮雅，一瞬间就将埋在我胸膛的头给抬了起来。

    在视线的前方，低著腰站起来的大猩猩的手里，拖著四肢失去力气的可可。

    「可可！」

    蒂菠妮雅咚的一声推开我之后，便与大猩猩正面相对。抓紧袍子的边角用力将眼泪擦掉后，便已仁王的站姿瞪视著大猩猩。

    「看你给我做的好事……你这……死大猩猩」　

    在中途变回平常的蒂菠妮雅……，不，是比平常蒂菠妮雅还要异常的样子，并让电击在全身啪机啪机地高涨著，就连被土尘给弄脏的桃色头发也带有著强烈的电击。

    「仆人，给我站起来」

    「喔，喔喔」　

    在抬头看著维持著愤怒的脸的样子，并猛烈瞪视著大猩猩的蒂菠妮雅的同时，也好不容易将满身疮痍的身体给撑起来。

    周围仍旧被冉冉升起的土烟给充满著，但在那模糊的视线前方，看似没有受到落下伤害的大猩猩，动也不动地注视这里。

    被大猩猩拖著的可可，不会是魔法石坏掉了吧，闭著眼晶彷佛气绝了一般，身体无气力地弯曲著。

    「给我想办法停下那死大猩猩的动作，让我来杀了它」

    「……我知道了」　

    嘛，虽然没有办法简单地让它停下来，但现在正是实行刚才想到的办法的时候了。

    我往贝罗尼卡的脸上看去。

    「贝罗尼卡，可以把可可从那只镇守精灵上剥下来吗？」

    「啊啊，只有这种程度的话简单」

    「蒂菠妮雅，打得出雷击吗？」

    「你是在问谁啊？」

    蒂菠妮雅一提起右手，便啪机一声地流过电击，并且在全身也流过同样的电击。

    那电击让大猩猩吓了一跳。

    「贝罗尼卡将可可给剥下来后，蒂菠妮雅就等待我的指示。」

    「哈啊！　为什么我非得听你的指示不可？」

    对于我的指示，贝罗尼卡点一下头示意。

    但是，处于在这种情况下，蒂菠妮雅更是将那满溢而出的敌意给暴露出来，并瞪向我。

    饶了我吧。

    「……绝对要把可可给我救出来。　这样我就放你一马」　

    而且别在这种情况下读我的心思啊。

    不管怎么样，蒂菠妮雅瞪视著我的视线移向大猩猩那了。

    「要去了喔！」

    虽然在落下那时候弄丢了短剑，但我则是不在意地以徒手突击。

    大猩猩对于我的突击摆好架式的时候，那瞬间贝罗尼卡的鞭子疾走著。

    「不愧是！」

    在贝罗尼卡的鞭子一圈圈地套住可可后，大猩猩就早早将那行李给丢弃，并对突击过来的我展开架式面对。

    如原木一般通红的手臂迫近著，从想办法低身躲过的我头上通了过去。

    一确认贝罗尼卡将可可给拉了回去后，我踢著瓦砾堆一下，并朝著大猩猩的怀里潜了进去。

    「蒂菠妮雅――」　

    在喊叫的同时，我跳了起来。

    「朝我打过来――」

    「哈啊？」

    等不及蒂菠妮雅的回应，我在跳跃的同时闪避著大猩猩打下的拳头。

    第一点，这个战法，是需要身为无咏唱纯血妖精的蒂菠妮雅才行得通。

    第二点，这个战法，是需要比起大猩猩的速度更加迅速的【双剑的恶狼】才办的到。

    第三点，但是，若我如同字面上『拚到死』地实行话，就可以达成。

    我的跳跃很快地就抵达大猩猩的面前。

    我将失去短剑的右手――那上面装备著的手甲整个――朝著大猩猩有著塌陷眼窝的右眼给毫无踌躇地打进去。

    「呜喔喔喔喔喔喔」

    「吼吼吼吼吼吼吼」

    就维持抱著因伤害而仰著身子的大猩猩的头部样子。

    啊，还有一个采取这个战法的理由。

    第四点，这个战法，是因为蒂菠妮雅是毫不犹豫的人，才能够做得到。

    「――――贯穿吧《神鸣雷公之弓矢》」

    你看吧。

    蒂菠妮雅那好无踌躇地接连放出的雷击，毫不留情地朝我直击过来了。之后，那强烈的电流，透过深深插进眼窝里的我的右手，在大猩猩全身奔走著。

    「呀呀呀呀呀呀」

    『吼吼吼吼吼吼』

    我的悲鸣，以及大猩猩的临死之声。

    连听取双方的惨叫的余韵也没有地，我的意识就这样完全地被剥夺了。

    「噗哈」　

    从我的嘴里吐出大量液体的瞬间，意识回复了。

    「勒温」

    贝罗尼卡正窥探我的脸。

    「竟然这么乱来」

    贝罗尼卡露出安心地微笑，而蒂菠妮雅则是在里面绷紧脸庞站著。

    「你啊……是笨蛋吗？」

    不知道是不是我的错觉，彷佛可以那声音听出些微颤抖的样子。

    「嘿……嘿嘿……，真不愧是……一点犹豫……也没有」

    「你在搞什么啊？　一个运气不好可就已经死了喔？」

    「哈哈……不是说….拚死…给我做吗？」

    「好了！　别说话把药水吞了」

    贝罗尼卡朝著我那喷出血液的口中，将小瓶的药水给塞进去。 将血液逆流著吞进去可是一大难事，嘛，若在战场可是随处可见的光景。

    「可　可可呢？」

    对于我的质问，窥视过来的两人的脸庞绷紧了起来，并将视线从我身上移开。

    在那瞬间，让我察觉了不想知道的现实。

    在我的身边，一个躯体进入了我的视界。

    从外表上完全看不出有外伤，恐怕作为魔法人偶心脏的魔法石坏掉了吧。

    可可现在只是作为纯粹的人偶，以彷佛会呼出一丝丝地气息似的安逸脸庞，横躺在我的旁边。

    现在也彷佛会醒来似的，但魔法人偶是不需要睡眠的。

    也没有因为呼吸而让胸部上下起伏，只是在我旁边，静静地闭著眼睛。

    「……镇守精灵呢？」

    我缓缓地将身体撑起，并朝贝罗尼卡发问。

    「啊啊，那攻击打倒它了喔。……应该是打倒它了……才对」　

    在贝罗尼卡貌似很困扰地吞吞吐吐说完后，地鸣一般的声音让地面摇动，冷静的声音在附近响了起来。

    『吾之真名为＂贝嘉米．乌恩．嘎．帕迪卡＂。尔等，为何而战？』

    在苦笑著的贝罗尼卡身旁，变回白色的体毛，只有左眼闪耀著绿色光辉的大猩猩的脸孔，充满威压感地窥视著这里。

    『尔等，为何而战？』

    「哈啊？又是这句话喔」

    「还想说在那攻击下打倒它了，就成了这幅模样了」　

    大猩猩彷佛在等待答案一般，一声不响地看著我的样子。

    「为了什么……啊，昨天……虽然有稍微考虑一下……但现在还不清楚啊」

    『尔等，为何而战？』

    不知是否没有对我的答案感到满足，大猩猩又再一次将同样的疑问脱口而出。

    「不是说了……是为了钱吗……你这笨大猩猩」

    「什――，蒂菠妮雅？」

    从窥视著我的大猩猩的背后，全身缠绕著电击的蒂菠妮雅，在将强烈的杀气给增幅的同时往这里瞪视著。

    『尔等――「吵死了！」

    在蒂菠妮雅将大猩猩的提问以怒号给打断之后，变不断地增幅著魔力与杀气。

    全身被雷击所覆盖，如同这里是雷云的里面一般，在附近开始交错的雷光。

    「要将可可夺回来钱是必须的啊！　你这浑蛋……把这件事……」　

    等一下啦。

    冷静点蒂菠妮雅。

    虽然想这样说，但却不能把话说出口。

    制止，不，只要想脱口而出任何一句话，在那瞬间彷佛就会被宰掉一般的杀气，已垄罩在我身上。

    「全部怎样都好了…….可可不在的话……这座宅邸的地镇什么的……这种世界什么的谁知道啊…….把全部给破坏掉」　

    惨了。

    完全不是我熟知的蒂菠妮雅了。

    已经成了以漆黑的杀气缠绕的魔力聚合体本身了，若将这样的魔力给爆发出来的话，不要说在这里的我们了，搞不好就连加里贝鲁姆这一个国家都有半毁的可能性。

    在我的脑里只浮现绝望两个字，并正要放弃自己的人生的时候――

    「啊勒～，发生什么事了吗～？」

    ―――让人完全脱力一句言语，在这场合上响起并让紧张的气氛退散掉。

    那令人以为是在装傻的声调，使我们将视线聚集在一个地方。

    「可……」「可可！」

    蒂菠妮雅突然将好不容易撑起身体的我给撞开后，便往可可的方向飞奔而去。

    被撞开的我的后头部整个往地面上撞去，在感到意识快要远去的同时，将视线移向杀气如同谎言般完全散去的蒂菠妮雅身上。

    「蒂菠妮雅桑～！　啊勒？　还在战斗中吗～？」

    「可可！　没事吧？　有觉得痛的地方吗？　有撞到头吗？　有没有觉得恶心？」

    抱著可可的蒂菠妮雅，慌慌张张地触摸可可的全身，在流著眼泪的同时，彷佛很担心似的看著可可的脸。

    「完全没问题――呀呀呀！　勒勒勒温桑不是满身是血吗！　没事吧！　勒温桑！」

    「哈啊？　这家伙没事喔，都喝了这么多药水了，死不了的啦」

    ……我的头好痛啊――，不知道是不是错觉，感觉好恶心啊――。

    是说这态度的差别是怎样――。

    嘛，我知道就算说出口也无济于事就是了。

    在我抚摸著后头部的同时，也以笑脸回应可可。

    不管怎么说，那绝望的蒂菠妮雅杀气也平静下来了。

    现在觉得安心的部分比较大。

    『吾之真名为＂贝嘉米．乌恩．嘎．帕迪卡＂　尔等，为何而战？』

    「哈啊啊？」

    看不清楚场合的重低音，要在一次朝我们提问了。

    「吵死了！　　已经没道理奉陪你的哲学了啦，这浑蛋大猩猩！　马上就把你地镇下来，给我过来！」

    想说蒂菠妮雅会不会又气疯了而打了个冷颤，但那位蒂菠妮雅则是将留著的眼泪给不满地擦掉的同时，嘴不乾净地谩骂著镇守精灵，之后便在其正对面仰著身子。

    「吾名为蒂菠妮雅・罗斯・菲优露碧思・奥丁！　＂贝嘉米．乌恩．嘎．帕迪卡＂！以其真名命令你――」　　　　　　

    在大猩猩的面前，小小身躯的高位精灵以极微高傲的态度呼唤镇守精灵的真名。

    「让我打一拳！」

    喂。

    看起来被突然下达的命令吃了一惊的大猩猩，在数秒的沉默之后，听话地朝著蒂菠妮雅将脸给伸出来。

    「呜哩呀」

    蒂菠妮雅毫不犹豫地在腰间注入力气，将右直拳打进那脸颊上。

    太过完美的一拳。

    但似乎完全没有受到伤害的大猩猩，困扰地在那脸颊上轻微的搔了一搔。

    「＂贝嘉米．乌恩．嘎．帕迪卡＂　可别再将那看不起人的质问脱口而出第二次喔，闭上嘴给我守护我的土地」　

    完全变成镇守精灵主人的蒂菠妮雅，以食指指向大猩猩。

    被下达此命令的大猩猩， 不知是否是在遵从那道命令，只是沉默地俯视著蒂菠妮雅。

    「……为什么而战什么的，只要是守护重要的东西这一点就足够了喔」　

    在低语些什么蒂菠妮雅，维持著背对我们的样子将房间给置于身后。

    魔导侯爵大宅邸被名为蒂菠妮雅的炒地皮商给地镇下来了。

    这个话题瞬间就在加里贝鲁姆里传遍了，让为数众多的炒地皮商咬牙切齿。

    实际上，在我们从宅邸里出来的时候，也不顾及日已经完全西斜，吞著口水持续祈祷我们失败的同业者们，被他们的羡慕及怨叹给卷了进去。

    从惊愕的士兵们那里，被告知在向王族报告之后，会让渡手续从城里传达过来。

    由于在同业者面前将大钱给收入口袋的关系，听从担心会被袭击的贝罗尼卡的提案，我们现在回到比起破烂事务所的警备还要好的贝罗尼卡的事务所。

    「勒温，不好意思，能帮我把沙发净空一下吗」

    「喔喔，等我一下喔」　

    为了从巨大的沙发上将放有的书本及文件给移开，被没有空著的手的贝罗尼卡催促著的我，将那些东西慌张地移到桌子上。

    「呜恩，好…….这样就可以了。　　比外表看起来还要重啊」

    「虽说没有意识的人类是很重的，但就连少女型也是这样啊」　

    与装模作样的对话一同，我与贝罗尼卡时不时地瞥向蒂菠妮雅。

    「所以呢？　将那个给带来是要做什么？」

    「……」　

    横躺在沙发上的是在魔导侯爵大宅邸的魔法人偶，阿尼亚。

    之后，在俯视著阿尼亚的我与贝罗尼卡的对面沙发上，蒂菠妮雅仰著身子正以冷淡的眼神瞪著我们。

    「大姐头！　有事要拜托你！」

    「不要」　

    对于让贝罗尼卡两手合起来弯腰低头的请托，蒂菠妮雅秒杀地就否定了。

    「贝罗尼卡什么都还……」

    「不要」

    「大姐头，这件事」

    「不要」

    我们正要发出的话语在全部讲完之前，就被那鼓著脸颊的桃色头发高位精灵给全部击落了。

    「等」

    「不要」

    「这样不是没办法对话了吗――」

    即使如此，蒂菠妮雅只是哼的一声地面朝别的地方。

    「……我说大姊头啊，阿尼亚已经独自在那座宅邸好几十年了喔？　日复一日地从炒地皮商们

    保护那座宅邸啊。　说实话，若是能够将魔导侯爵大宅邸给攻略下来的话，我一直想做这件事啊」　　　

    躺在沙发上的阿尼亚，在那座宅邸被地镇的瞬间，就从地狱被解放出来了。

    虽然现在已经没有魂魄，是个正如其名的人偶，但不忍心将破破烂烂的幼女型魔法人偶就这样放置在那里，贝罗尼卡就这样把她带到了这里。

    「比起这件事，你们不是有问题想要问吗？　不用在意我的心情喔」　

    在沙发上仰著身子，是与平常无异的蒂菠妮雅，但对我们来说确实有在意的地方。　

    是关于在魔导侯爵大宅邸里，蒂菠妮雅对于可可显得极为狼狈的事。

    虽然是想问的不得了，但不管怎样貌似都会踩到蒂菠妮雅的地雷的样子，所我与贝罗尼卡一直装作没听到。

    与贝罗尼卡「怎样才能问到重点？」地交错了视线，但「拜托帮我问一下」的恳求的意思，从那令人感到清爽的眼瞳传达过来。

    ……了解。

    「喔，喔喔，那么，唉．那个，我说可可……是魔法人偶，吧？」

    虽然我相当迂回地顾及她的心情，蒂菠妮雅哼的一声瞪了我一眼。

    明明说别在意她的心情的，却释放出让人极为难以提问的氛围出来。

    「蒂菠妮雅桑，对勒温桑与贝罗尼卡桑说可可的事也没问题喔？」

    对讲不出话来的我与贝罗尼卡，作为当事人的可可出来缓颊了。

    「因为两位都是非常好的人……」

    「这种小事我知道啦」

    由于心情而让脸颊染上绯红的蒂菠妮雅，貌似害羞起来地朝旁边偏头过去。

    「那么，从可可这里说喔」

    在蒂菠妮雅旁边坐下的可可，调整了坐姿看向我们。

    「可可我，是高位精灵」　

    对于一点也理不出头绪的告白，我与贝罗尼卡两人面面相觑。

    「……不是魔法人偶吗？」

    「是魔法人偶喔？」

    「但却是高位精灵？」

    「就是高位精灵」　

    我与贝罗尼卡头上的「？」拿不下来。

    「―――亚尔夫海姆（妖精国度）」

    是否是看不下去了，蒂菠妮雅终于一点点地开口了。

    蒂菠妮雅如雨点般说出口的单词，就是常常在童话故事里听到的，住著妖精们的传说国度之名。

    「我们原本是住在亚尔夫海姆的」　

    对于突然的跳跃性话题，就连要质问的问题也不太能想得出来。

    「是，是存在的吗？」

    「存在喔，突然就撒谎是要怎样」　

    虽然是这样说没错。

    「虽然是这样说，也并不是你们想像中那样的理想乡喔？　确实在魔力上不虞匮，但是这只是讨厌俗世的精灵们张开结界，极为自私地生活著的闭锁狭小的土地而已喔，是吧」　　

    蒂菠妮雅向可可徵求同感的意见，可可则是「是这样吗？」有所保留地回答。

    在很久很――久以前，正处于古老年代的时候，神、精灵与纯血妖精貌似属于同义词，但那是神话或宗教的范畴。

    现今这个时候，在各种不同国家里的各个土地，各式各样的精灵与我们人类及其他的亚人过著一样生活。

    就连身为精灵的他们自己，有著『亚尔夫海姆存在于神话中』这样定位的人也很多。

    突然被告知说那国家是『存在』的这件事，就跟有人跟你说天国是存在的差不多意思。

    「可可的名子，是＂可可洛特・罗斯・弗鲁赛丁・奥丁＂。　　跟我一样，是有著历史渊源的高位精灵血族喔。」　

    对于蒂菠妮雅所说的这句话，可可则是「嘿嘿」地害羞搔著头。

    「我们的血族作为正统的纯血妖精，虽然世代担任类似亚尔夫海姆的管理员……」

    「说是管理员……，还有点别的说法吧，统治者什么的，守护者什么的」

    「哈啊？　管理员就是管理员喔」　

    嘛，这我就不深究了。

    「只是，可可从出生起就体弱多病呢。　明明是被誉为可活千年的高位精灵，出生后却立刻处在生死边缘，一直躺在床铺上度日喔」　

    体弱多病这单词完全不适合元气满满的可可，我完全没有办法想像。

    「我则是最喜欢这样的可可，所以一直想在一起啊。　一起读书、一起说话、一起从窗户眺望天空，即使只有这样，在一起也很仍旧很快乐」　

    这样说著的蒂菠妮雅，大大的猫眼眯成一条线，以非常温柔的眼神看著可可。

    第一次看见蒂菠妮雅率直到如此程度的好感表现。

    一大冲击啊，就连鸡皮疙瘩都起来了。

    这样的话说出来的话就没命了，所以不会说就是了。

    「但是，无法从床铺上起身，也没办法在外面四处走动，被说之后只能等死的可可，我一直想著不管怎样都要帮助她」　

    虽然说来起来挺怪的，蒂菠妮雅为人著想而行动这件事，实在是很难想像。

    「总算在调查方法的时候，发现若是黑暗精灵的禁忌魔法的话，搞不好可以帮助到可可的可能性」　

    彷佛在回想过去的回忆一般，眼里透露著些许寂寞；我这么一想后就听到一声「我口渴了」，也不顾仍话题说到一半而已，就催促著我进厨房，并让我呈上一杯橘子果汁。

    蒂菠妮雅边发出声音吸著橘子果汁，边继续著话题。

    「对黑暗精灵来说，存在著几个被称作邪道的禁忌魔法。　施加在你身上的《复仇之终焉》也是其中之一呢」　

    黑暗精灵的邪道。

    那个效果我也已经用这身体证明过了。

    「并不是说在亚尔夫海姆有法律的存在什么的，所以没有因为是禁忌魔法就是恶这件事，但是果然有很多是恶趣味的魔法，黑暗精灵自己也很讨厌使用喔」

    蒂菠妮雅呼的一声叹了口气。

    「跟我讨论这件事的，是魔力在我之上的黑暗精灵伯父。　虽然伯父大人将救可可的方法告诉了我，但却提出了相对的交换条件」

    「那条件是？」

    「将亚尔夫海姆交出来这件事」　

    这一句话让原本安静的房间变得更加寂静了。

    「把那个…….交出去了吗？」

    「就是交出去了才会在这里啊」　

    就算露出「这是当然的吧？」的表情我也……

    「在那个时候所提案是将可可的魂魄迁入魔法人偶里。　虽然没办法立刻就得知治好虚弱身体的方法，但若是魂魄的话，只要有人偶的身躯就可以迅速的迁入进去」

    在魔法人偶里迁入人类的灵魂。

    虽然在不久之前，还目击过跟这件事有牵连的悲剧，但在亚尔夫海姆，变成身为蒂菠妮雅的血族的黑暗精灵在使役这魔法后，可信度就大大地提升了。

    重点是，若是这样的话就可以理解可可那完全不像魔法人偶的样子。

    「这话题当然引起我很大的兴趣。　并不是说特别想要躲在亚尔夫海姆里，重要的是可可若可以自己走动的话，原本就想要出去到外面的世界的」

    「是吧――」地徵求著可可的同感。

    「可可我，说实话非常地高兴。　可可一直憧憬著外面的世界，与蒂菠妮雅桑也是，想要一直一直玩在一起。」

    「我们的伯父也不是特别有恶意什么的喔，若是管理员的话就可以使用亚尔恩海姆所积累的魔力，只是为了实验想要使用而已；也将可可的身体托付出去，说了实验时顺便帮我们试著调查体弱的原因」

    原来如此，嘛，若是有血缘关系的话，也不是那么深刻的话题吧？

    「而且只要准备好代价还是会将亚尔夫海姆还回来，就是因为跟我们做好这样的约定，我们就欣喜的接受了条件，并平安无事地从亚尔恩海姆出来了。」　

    故事结束，貌似有这样意思地张开双手。

    「嘛―但是，一从亚尔恩海姆出来看看后，知道了魔法人偶在外面的世界是受到怎样的对待，并受到了打击了啊。　人类与亚人，把可以说是精灵的魔法人偶如同奴隶一般对待，心情实在有够糟的」　　　

    对此我无话可说。以我们人类的观点来说，魔法人偶就是如同其名顺从的人偶。受到无法言语的对待魔法人偶也并不少。

    「对可可采取无理态度的家伙，已经不知道宰掉几个了喔」　

    貌似从心底感到厌恶地回想起了当时的事情。

    真的到底堆了几具尸体了啊。

    原来如此，是从那时起魔法人偶的话题成了蒂菠妮雅的地雷区的啊。

    「啊――，说完了说完了」

    地说完便郁闷地将身体沉浸在沙发里，并发出声音吸著剩下的橘子果汁。

    「蒂菠妮雅，我有个疑问。　你说要是有钱话搞不好就可以解除我的诅咒，难道说，那跟亚尔夫海姆的代价有关系吗？」

    「嘿？　有说过这种事吗？」

    「你说过啊！　你说只要有一亿的话，搞不好可解除诅咒这样说了啊！」

    最重要的地方请别给我轻易地忘记啊！

    拜托你了！

    「哈――真麻烦。　这事还记得真清楚。　嘛，稍微考虑一下就懂了吧，黑暗精灵的诅咒去问黑暗精灵是最清楚的」

    「这可攸关自己的性命啊，别说记得了，这可是我的心里支柱啊」

    然后，确实去问黑暗精灵是最有道理的。而且若是蒂菠妮雅的血族的话，黑暗精灵的伯父什么的，一定是是相当程度的魔法高手不会错。

    「那么，那亚尔夫海姆的代价是什么？」

    「十亿吉姆」

    「十……原，原来如此」

    「而且有那十亿的话，说是搞不好可以做跟可可的身体有关的实验。　想要在那实验使用那十亿吉姆的样子」

    我只能在哪里茫然地发著呆。

    蒂菠妮雅没什么大不了地就把十亿的金额给脱口而出，当然一般情况下，包含我在内与那种金额是一生无缘的。

    「你那么执著于金钱就是这个原因啊」

    锐利的瞪视飞了过来。

    话说回来询问钱的用途对蒂菠妮雅来说是禁句啊。

    但是，现在杀意可说是有两成的程度。

    「是啊，不是说过吗。　能够快速赚起钱来的，不动产商是最好的喔」　

    可以理解了。

    为了救可可只能以魔法人偶的方式进行。但是，从亚尔恩海姆出去之后，对于那里对待魔法人偶的方式打从心底幻灭了。

    所以对与鄙视魔法人偶的发言就好不留情地发飙。

    十亿的用途也牵涉到为了可可的事。

    如果想要询问那理由的话就不得不将可可的真面目给说出来，这就是为什么不得碰触这话题的原因啊。

    贪钱的高位精灵。

    若想要赚那十亿的话，就会变成这样。

    「大姐头」　

    静静地听著这一连串话题的贝罗尼卡，再一次以认真的口吻开口。

    「大姐头对魔法人偶所抱持的特别感情，那理由我已经非常的清楚了　大姐头讨厌使役魔法人偶这件事我也理解了。　以这些为前提再一次请托于你。　能够帮我将阿尼亚给入魂吗？　我绝对会珍惜阿尼亚的。」

    「唉――，麻烦死了――」

    明明贝罗尼卡所说的如同就像在求婚一样帅的很的台词 ，但蒂菠妮雅彷佛在说是两回事地当场闹了别扭。

    「入魂什么的其他魔导师也办得到啊―，去拜托其他人不是就可以了啊―」

    「我想让大姊头做这件事啊。　价钱的话随便你出」

    「很不巧的是。　我才刚入手以亿为单位的物件而已喔。　普通的金额可动摇不了我喔」

    蒂菠妮雅「喔呵呵呵呵呵」地夸耀胜利并声音尖锐地笑了起来。

    这家伙跟可可没什么关系，原本性格上就只是普通地任性的要命而已吧？　是说原本就很贪钱不是吗？

    「你啊，不是也受到贝罗尼卡很多帮助吗，这种小事就帮她一下嘛」　

    蒂菠妮雅彷佛从心底感到麻烦似地说了句「真是的――」，并在沙发上展现那与之前无法比拟的高傲态度。

    「我知道了啦。　那么，如果把我在加里贝鲁姆所持有的物件，依我所出价格买下的话，就帮你把阿尼亚做入魂。」

    「我答应」　

    哇喔，不愧是【侠气】，立即回答。

    「三亿」

    「我答应」　

    真，真的假的……。这立刻回答的太过【侠气】了啊

    「只是一起付的话我手边实在没有，宽限我一些时间，这样可以吗？」

    「唉唉――，真是拿你没办法呢――将明天魔导侯爵大宅邸的付款跟那三亿合算起来了话，很快就可以存到十亿了――。　尽可能快一点喔――」

    「啊啊，这是我很清楚」

    虽然我想是非常得寸进尺的任性要求，即使如此贝罗尼卡仅仅展现那令人感到清爽的洁白牙齿，只将肯定的话语说出来而已。

    真是超令人感动超憧憬的。

    在这时间点蒂菠妮雅也是身家十亿的资产家，我对于这个事实感到晕头转向。

    完全憧憬不起来就是了。

    我以混杂著傻眼以及佩服的心情注视著蒂菠妮雅后，将橘子果汁给喝光的蒂菠妮雅便「好」的一声，很有气势地从沙发站了起来。

    在快步地靠近阿尼亚后，便窥视著她的那张脸庞。

    「因为魂魄曾一度消散过，注入给阿尼亚的严格来说可是不同的魂魄喔？」

    「啊啊，这我知道」

    「姓氏呢？亚瑟就可以了吗？」

    「啊啊，跟我一样的就可以了」　

    蒂菠妮雅在确认过这些之后，如同我在到道具店所见识到的，抑制莱拉魂魄的那时候一样，将两手摆在阿尼亚的胸前。

    但是与莱拉那时不同，蒂菠妮雅将眼睛闭上并保持沉默。

    在咳一声也要犹豫一下的寂静里，就连发出呼吸的声音都觉得忌惮。

    之后在应该封闭起来的房间里，轻柔地吹起了风。

    「！」

    一注意到后，已经不是轻柔的程度而已了，就如同处在小龙卷风的中心一般，周围的空气以蒂菠妮雅为中心开始起了漩涡。

    建筑物咚吭咚吭地开始震动，窗帘趴嗒趴嗒地翻动著，放置在家具上的文件以及日用品，被风给吹动著并开始在房间内飘动。

    「大地之热度。大气之光明。于那由他漂泊的精灵喔……」

    蒂菠妮雅的桃花色发丝骚乱地飘动著。

    在卷起漩涡的风的中心、蒂菠妮雅和阿尼亚的周围，呼应著魔力的高涨而渐渐增加光的亮度。

    「星之回旋。　时之漏刻。　x那间残留之气」　

    光的亮度已经到难以直视的程度，彷佛蒂菠妮雅与阿尼亚本身蕴含著光芒一般。

    光芒更加地加强，最后视界整个染白了。

    完全的白垄罩了视界。

    在真白的视界里，响彻著蒂菠妮雅的咏唱。

    「以蒂菠妮雅・罗斯・菲优露碧思・奥丁之名！　将精灵之魂魄封于此地！    显现吧―――――阿尼亚．亚瑟！」

    在那叫唤那名讳的瞬间，正是垄罩在房间里光，吸入进那摆著蒂菠妮雅的双手的阿尼亚的胸部的时候。

    「好，好厉害」　

    被这一连串的光景，压倒了。

    魔法人偶的入魂仪式，在佣兵时代也见识过几次魔导师们行使过，但高位精灵所举行的仪式，是让我「之前见过的到底是什么种闹剧啊」这样想的，不尽相同的东西。

    要说是充满神秘感吗，这正是所谓的魔法――的感觉。

    「还没有结束喔」　

    被蒂菠妮雅锐利地瞪了一眼，我慌慌张张地闭上嘴。

    在蒂菠妮雅将双手从阿尼亚的胸前移走后，从缓缓立起的左手食指上，让小小的冰柱显现出来，并用那个将自己右手掌心――给贯穿了。

    「好痛――！　真是――，就是这样我才讨厌入魂仪式啊！　等等不欺负一下仆人气可不会消喔！    会拿厚实的冰柱去戳的喔」

    如同自言自语一般愤慨地开始发怒，并完全不由分说地完美地朝我波及过来。

    那么，要在哪一个时间点逃跑呢。

    在手掌缓缓渗出并闪闪发光的，高位精灵的血。

    蒂菠妮雅将那个给舔了一下之后，便就这样与阿尼亚的嘴唇相互碰触。

    呜哇，这是在做什么啊。

    蒂菠妮雅很快地就将嘴唇移开，并俯视著横躺著的阿尼亚。

    怀著不满表情的蒂菠妮雅以手用力地擦拭著嘴边。

    「好了，阿尼亚．亚瑟，醒来吧」　

    对于蒂菠妮雅的叫唤，横躺在沙发上的阿尼亚，缓缓地将眼睛给张开了。

    在缓缓地撑起那娇小的身体后，那个样子让盖在她身上贝罗尼卡的西服轻轻地往地板落下，幼女的全裸暴露在空气之中。

    「喔－呦」

    在贝罗尼卡立刻捡起掉在地上的西服后，边将西服再一次披在阿尼亚身上边搭著话。

    「阿尼亚，我是贝罗尼卡．亚瑟。　请多指教喔」　

    魔法人偶特有的没有蕴含感情的眼瞳，注视著贝罗尼卡。

    不过，这也只是一瞬间的事。

    「请多指教，贝罗――尼―卡！」

    以彷佛就要听得到笑声一般满脸的微笑，融化了阿尼亚的脸庞。

    实在是不会想到是魔法人偶的丰富表情，与无表情地朝我们袭击过来的阿尼亚不同，正所谓如同别的人格一般。

    以蕴含著欣喜而闪闪发光的视线朝著周围看去，突然地与我对上视线了。

    「啊！」

    「怎，怎么了?」

    「欧尼酱，谢谢！」

    「呼喔？」

    阿尼亚从沙发飞奔出来后，就朝我紧紧地抱了过来。

    「等….唉？　等一下，喂！　阿尼亚！」

    「唉嘿嘿嘿嘿？』

    「不，唉，我说……」　

    很焦急。

    我原本就是战争孤儿，天涯孤独的一生。

    与从家庭的温暖出身什么的没什么缘分的人生。

    但是现在不知道为什么，被不会想到是魔法人偶的可爱幼女叫做欧尼酱，并被拥抱著。

    感觉连奇怪的汗水都渗了出来。

    ……只是，…….这是什么感情啊。在佣兵时代被邋遢家伙们『大哥』或『首领』什么的叫著的余响，从根本上就是不一样的东西。

    非常的――怎么讲，像这样，有什么让心头热起来的东西存在著。

    「呼恩……，真是的，拿你没办法啊」

    在心里开始萌发些什的我，抚摸著很高兴似地来回磨著脸颊的阿尼亚的头部，然而我突然间回过神来，注意到视线都集中在我这里。

    苦笑的贝罗尼卡、生硬起来的可可，还有蕴含著全力的轻蔑感并半睁著眼的蒂菠妮雅。

    「你在……很高兴似地……傻笑些什么啊？　喂，仆人」

    「唉？　啊，不是，不是这样！　这是……」

    「给我闭嘴」　

    半睁著眼的蒂菠妮雅，迅速地将手高举在我的面前，在半空中冰块发出声响地聚集起来，可以知道正渐渐形成巨大的冰柱。

    而且那锐利的尖端边朝著我的鼻头方向……

    「去死」

    「勒温桑快跑――！」

    「呜喔喔喔喔！」

    慌慌张张地将阿尼亚给挣脱后，我在舍身撞坏贝罗尼卡宅邸的窗户的同时，以必死的觉悟往外面飞跃出去。

    在下一个瞬间，从我撞坏的窗户那里，巨大的冰柱如同大型努弓所释放的巨大箭矢一般飞了出来，以非常强烈的气势消失在夜空之中。

    「好…….好险」　

    在仰望著的坏掉的窗户那里，高涨著杀气的大魔导师的身影，以及在那影子中的水色眼瞳散发著光芒。

    「……你就在那里给我一整晚护卫著这坏掉的窗户。……可以吧？」

    只告知我这件事之后，大魔导师的身影便消失在房间之中。

    从明亮的室内里，可以听见女孩子们模糊的说话声。

    「怎么了阿尼亚？　你还记得勒温的事吗？」

    「勒温？　不――清楚！」

    貌似把我的事情什么的给忘的一乾二净的样子，阿尼亚那开朗的声音传了过来。

    「虽然是挺稀奇的事，不会是今天发生过的事稍微记得一点吧？」

    「蒂菠妮雅桑，勒温桑呢？」

    「唉――，不知怎么地把窗户弄坏了，说是太不用心了所以要在外面望风――」

    「哈哈，是吗。　那么就接受他的好意吧。　来，今天已经很疲劳了吧，好好的休息吧。　阿尼亚呢……先入浴换个衣服吧」

    「洗澡－？」

    「啊，这样的话可可，我们顺便进去洗吧！　贝罗尼卡这里的浴室很大，可以消除疲劳呢――」

    「也是呢――，可可我今天也累坏了」　

    从坏的很彻底的窗户那里可以听到和乐融融，女孩子们吵闹的说话声。

    在需要仰视的窗户口更加上面的夜空之中，满天的星斗正闪烁著。

    在闪闪发光的，肯定不是我的眼泪才是。

    「恩？」

    洗澡？

    你说洗澡？

    先不管蒂菠妮雅，贝罗尼卡与可可竟然要在同一个浴池？

    这可真是不能不去护卫的案件――哈！　不不不，不是这样的吧！　我是在考虑些什么！若说对那个没兴趣就变成骗人的了！　但是！　若是、如果、万一！　

    举例来说 ， 不是可以编个什么偶然进浴场的口实出来吗！　好好地想像那场景！在那里的是……那位大魔导师蒂菠妮雅……。

    「啧」　

    我以苦涩的表情砸了声嘴，没什么，不是因为要去窥视浴场的时候，会有个桃花发色的恶魔会出来阻挡的关系。

    贝罗尼卡特别让我们今天住在这宅邸的原因。

    由于地镇下魔导侯爵大宅邸所产生的，同业者的忌妒及怨恨。

    为了以防万一避开袭击，选择了警备上比较容易的这座宅邸。

    虽然是这样。

    「……还真的过来了」　

    我感知到了将这座宅邸给包围的气息。那个数量，看来没有到十几二十个人的样子。

    「是说啊，所谓的炒地皮商真的是那么赠恨别人收获吗」　

    嘛，也不是不能理解。 不管怎么说，只是挑战一下就要一百万吉姆了，与赌博相当地投入进去然后破产的笨蛋也存在的吧。  

    是说搞不好这全部的人都是呢。

    「事情就是我想的那样，是吧？」

    我一声不响地越过庭院的灌木丛，从躲藏在那里的性质恶劣的集团的后方向他们搭话。

    没想到，各个手持著危险的武器。

    「什么！　你这家伙！　什么时―――」　　　　

    嘛，怎样都好。

    没办法攻略下魔导侯爵大宅邸，是说貌似还反过来怨恨这边的小混混，从一开始就不是我的对手。　　

    我很快地将手刀一个一个埋入炒地皮商们的颈动脉，并将他们的意识给断绝掉。

    「呜唉，说真的这些家伙倒底有多少人啊？」

    我安静又不时粗暴地让一个个小混混失去意识，但在追著一点点与宅邸拉近距离的贼人们的时候，庭院已经变成气绝的小混混们倒在四处的情况了。

    「啊――麻烦死了！　你们给我差不多一点！」　

    一个个的去面对已经开始觉得麻烦起来的我的怒嚎，让周围的视线朝我集中起来。

    对我自己的行动，若说没有一点自傲的地方就是骗人的了。

    以我在战场上磨练过来的技术，能够瞬杀这些小混混的自负还是有的。

    但是，这时候的我并没有想到，这些人里头还是有骨气的人在这件事

    「别给我蹭鼻子上脸喔你这死小鬼！」

    「呜」　

    从意想不到的死角方向，稍微吃了一记全神贯注的一击。

    体重已经减轻了不少的我的身体，在防御著这棍棒的大力一挥时被击飞了出去，突破了窗户并在温暖热水池里落水了。  

    落水？

    「――噗哇！」

    可恶，轻敌了。

    从热水中撑起身体，并对攻击采去态势对应。

    在周围的气息有四个。 我的眼瞳迅速地往那四道身影观察起来。

    有著水色发丝的幼女，坐在桧木制成椅子上洗著身体。

    在那旁边的是具有著丰满具弹力的胸部，同时又有著细腰的女性，正洗著那幼女的头发。

    在稍微离远点的地方，有著赤红头发的少女展现著健康的裸身，并往这里注视著。

    然后在我眼前的，是没有可以特别叙述的平板身材，流淌著桃花色长发的少女……一丝不挂的样子…。

    「你啊……在做……什么？」

    「啊勒？」

    可以知道在我的眼前，濡湿的桃花色发丝正气势逼人地倒竖起来。

    不好意思，这下我死定了。

    「好险！」

    虽然做好了结束生命的觉悟，但察觉到从坏掉的窗户那里飞来了几支箭矢，我在一瞬之间便抱住眼前好无起伏的裸身，并压倒至热水的方向。

    「噗啊！　没事吧蒂菠妮雅！　有受伤吗？」

    「你你你你你你是在做什什什什么…….」　

    抱在怀里的蒂菠妮雅虽然裸著身体的，但现在不是在意这些的情况。

    「攻击又――好险！」

    这一次是剑朝著哑然的贝罗尼卡飞去，我慌慌张张地朝那细腰飞扑过去。

    「喂喂勒温。　要袭击我是没关系啦，但场所有点糟不是吗？」

    「不，才，才不是――」

    被压倒的贝罗尼卡的脸庞在稍微起了点绯红的同时，边抚摸著我的脸颊。

    「仆人……没想到你畜生到这种程度呢……」　

    只靠气息就可以知道蒂菠妮雅正啪机啪机地缠绕著电流。

    「啊！是欧尼酱耶！」

    「哇哇哇哇哇！阿尼亚！离我远一点啊啊啊啊！」

    与蒂菠妮雅在不同意义上缠人的阿尼亚，天真地扑了过来。

    「蒂菠妮雅桑！　请放过他吧！　勒温桑只是一时的迷惘而已！」

    「可可――――等等等等一下喔喔喔喔！　不是这样的啊啊啊啊啊啊！」

    在可可更加从蒂菠妮雅那里包庇我之后，便从我背后抱紧并覆盖我的身体。

    在背后感受得到冰冷又柔软的两团物体的触感。

    「你看！　蒂菠妮雅！　在窗户！　是入侵者！　蒂菠妮雅！　你看！　在那边！　入侵者！」　

    在一丝不挂的蒂菠妮雅背后，从我被击飞而破坏掉窗户那里，好几个小混混现在正要入侵这里的样子而将身体给探出来。

    「蒂菠妮雅！　在后面！  你看！　是入侵者！　在那边！」

    「找到那些女人了喔兔崽子们！扑过去――――！」

    「吵死了了了了了了―――――」　

    伴随著蒂菠妮雅的咆啸，视界被染成一片白色。

    稍微能够确认的是，大炮等级的巨雷朝著坏掉的窗户射出的时候。

    最后伴随著寂静而变得清晰的视界里，应该有著损坏窗户的墙壁被不留痕迹地给吹飞，可以见到完全变成露天的浴池。

    「仆人……虽说是一时迷惘……但犯下的罪孽可比你的生命还要沉重喔……？」

    在将墙壁给整个吹飞后，认识到仍旧啪机啪机地高涨著电击的蒂菠妮雅的瞬间，贝罗尼卡便带著可可与阿尼亚，迅速地从浴池逃脱了。

    然后我放弃思考了。

    虽然在传导率非常好的热水池中，貌似吃了达致死量的电击，但很幸运的是没有一点那时的记忆。

    （之后在外面的家伙们察觉到非同小可的杀气，便突然消失了踪迹的样子。剧终。）

第一卷 佣兵将剑拔起 高位精灵转卖土地 第四章

    在醒过来之后，在那里堆起了钞票的山。

    「喔，早安勒温」

    「你是要睡到什么时候啊」

    「唉？啊」　

    在五分钟前从暖洋洋的床铺中醒来，并暂时呆滞了一阵子。

    注意到身处在贝罗尼卡的宅邸里后，并下来到兼事务所的客厅的现在。

    在夹著沙发的桌子上，建筑起了不曾见过的纸钞的山。

    「这是什么？」

    「哈啊？　你睡什么傻啊，除了是钱还会是什么」

    不，这我知道。

    「不是问这个，而是为什么有这个量，到底是总额有多少的纸钞啊」　

    睡昏头的脑袋一口气觉醒了。

    「花了那么多时间实在是不好意思，这里如你所见三亿吉姆，请收下吧」

    「三亿！」

    被从出生起第一次见到的大钱的山给压得喘不过气。

    「唉？这不会是蒂菠妮雅昨天交涉说的三亿吉姆吧？　不是说筹款需要费点时间吗？」

    「啊啊，花了点时间不好意思呢」　

    不不不，可是只过了一个晚上而已喔？

    在睡著的期间就筹到这么大的钱，已经不是【侠气】云云的等级了。

    我保持著惊讶地合不起嘴的样子看著那三亿元后，玄关的钟声响起。

    「呜，来了呢――」

    「来了？　谁啊？」

    明明是贝罗尼卡的家，却是蒂菠妮雅意气风发往玄关走了出去。

    我有些在意而跟著她走出去后，访客是位白发苍苍，有著白胡子并身著燕尾服的老人。

    「确实是蒂菠妮雅大人呢，依照您的指示，将契约金给送过来了」　

    在那位老人的背后，身穿加里贝鲁姆正规兵制服的男人，将很大的木制箱子给带进来后，便踩著低沉的脚步声退到玄关后面。

    「请您确认，这是约定好的两亿三千万吉姆」

    「两亿三千万！」

    被老人催促著，从蒂菠妮雅打开的宝箱之中，确实紧实地塞满了一捆捆漂亮的一万吉姆纸钞。

    「以王族为对象还检查金额也挺无礼的呢。　我确实地收下了喔」

    「您确认好没问题的话，那么敝人就在此告辞」　

    在守望蒂菠妮雅确认好之后，老人以充满气度的氛围行了个礼并将宅邸置于身后。

    「那，那钱是？」

    「魔导侯爵大宅邸的权利让渡金喔，持续涨价涨价才抢到这两亿三千吉姆喔！　喔呵呵呵呵」　

    蒂菠妮雅态度高傲地仰著身子并发出尖锐的笑声。

    是在什么时候交涉的啊。

    「好了。　既然你都起来了就赶快给我搬这些钱。　这边可是你在睡的时候做了很多事啊」

    看来在我睡得正熟的时候完成交涉的。

    被蒂菠妮雅差遣著，将沉甸甸的宝箱往起居室搬去。将桌子上的三亿合算起来，五亿三千万。　　　

    令人不敢相信的金额现在就在这里。

    「那――么，因为有两亿三千万，所以我的份是两亿对吗？　贝罗尼卡」

    「哈哈，一大早就开这么有趣的玩笑啊。约定是大姐头七，而我是三的不是吗　是一亿六千万」　「唉――，不过去交涉让价钱抬高可是我呢」　

    对于直到这个时候仍旧要诈取贝罗尼卡的浅薄行为，值得让人惊叹。

    是说真是让人没办法相信这家伙是高位精灵。

    话说回来，明明在不久之前差点饿死在街头的，在眼前却面不改色地上演以千万还是亿为单位的商谈，让我对金钱的感觉貌似都怪异了起来。

    「拿到七成不也够了吗」

    「哈啊？」

    虽然实在是看不下去而插嘴了，但回应我的是蒂菠妮雅那心情不好视线。

    「……我的那份是一亿六千万，存起来的有五亿两千八百万，将手边的土地处理掉的三亿，合算起来九亿八千八百万吉姆。　要到十亿还差一千两百万喔」　

    如怒涛般将规格外的金额摆在我面前并瞪著我。

    「贝罗尼卡，仆人说是想跟你借一千两百万，可以拜托你吗？」

    「哈啊？」

    是在说什么啊？

    「恩，啊啊，若是勒温的话信用贷款也没关系喔，日利息给你特别优惠喔」

    「就这样决定，那么就快点给我吧」

    「不不不不这是在说些什么啊？」

    不知怎么话题在两人间渐渐发展著，但我可一句话都没说我要借啊。

    而且最后向宝箱里伸手拿一千两百万的也是蒂菠妮雅大小姐啊？

    「话说回来我的那一份呢！」

    「你啊，是跟我提了什么而在我这里工作的啊？」

    「呜……」

    饭、零用钱、住处、绝对的仆人。

    「也没什么喔，如果令惜那一千两百万的费用想死的话也可以喔？　如果是这样的话，就只有我们要去亚尔夫海姆喔？　说不定你什么也不做，搞不好诅咒也会解除呢――。　这样不是很――好吗？」

    你要怎么办？　以彷佛这样说似地高傲俯视著我。

    真不愧是黑心企业蒂菠妮雅不动产的社长大人。

    「……贝罗尼卡桑，感谢您的金援……」　

    明明没拿过什么正经的薪水，却以性命做担保背负了个乱七八糟的金额。

    嘛，如果这样就能解除诅咒的话就……算便宜了吗？

    完全无法认同。

    想哭了。

    在这个时间点玄关的钟声又再一次响起，可以听得到发出低沉的声音进来宅邸脚步声。

    「马车来了喔――！　啊！　是勒温――！」

    穿著漂亮的连衣裙，彷佛换个人般水色双马尾也变得柔顺起来的阿尼亚，

    不慌不忙地伴随著趴塌趴塌脚步声走了进来。

    可可也从那后面将脸给探了出来。

    「蒂菠妮雅桑――，将马车借过来了喔――，啊，早安勒温桑」

    「谢谢。　　两位真的从早上开始，比起哪位没用的仆人还要做了许多工作，给阿尼亚入魂的我也觉得很骄傲呢」

    真是的，是哪位没用的仆人喔。

    因为我可是从昨天便粉身碎骨赌上性命工作的仆人，肯定不会是指我的吧。

    「好了，快点给我把钱给运进马车，没用的那位」

    「咕呜……」　

    可恶，真想殴打前些日子说什么都会做的我。

    一将紧实地塞满纸钞的宝箱给运到宅邸外面后，在贝罗尼卡宅邸的庭院停著设有帆布，四匹马拉车的很好的马车。在看向载货台后，已经堆起了麻袋的山。

    这全部都是钱吗。

    与可可们一起一次又一次地搬运著钱，往马车上堆放著。

    在转眼之间帆布里面已经被十亿吉姆所掩埋殆尽。

    不知怎么已经看不出是钱了。

    「那么，准备也已经完成了，就快点往亚尔夫海姆出发吧」　

    确认完我们的作业的蒂菠妮雅，轻巧地往载货台上跳了上。

    「虽然我也想去看看亚尔夫海姆，但无论无何都没有离开街上的闲暇啊」

    「若是贝罗尼卡的话无论何时欢迎喔，阿尼亚也一起呢」

    阿尼亚也天真地「恩」的一声回应。

    我往马车的周围看去，注意到对于马车来说必不可缺少的人员不在这件事。

    「那个――，车夫呢？」

    「不就是你吗还用说」　

    果然。

    也是呢。稍微感觉到是这样。

    「顺便问一下，到亚尔夫海姆的距离呢？」

    「呜――恩，虽然入口有相当多在各地森林里，但距离这里比较近的可是罗多尼伍特的森林，差不多是你不眠不休的让马车跑个三日的距离吧」

    「不是喔，大姐头，途中还会有魔物跑出来，就算不眠不休地前进也要花费个五日喔」

    「……不好意思，拜托是有带休息的十日日程」

    屁股都要裂开了。

    不如说会因过劳死掉。

    蒂菠妮雅以锐利的眼神看著我，在从上到下瞪视过一遍之后，叹了口气。

    「嘛，若是十日的话还可以撑得住的吧。　在别给我们添麻烦的范围内，想办法给我跑完全程」　　　

    啊……，原来如此。

    在我们这样在说话的时候，我被施加的黑暗精灵诅咒――《复仇之终焉》仍然在进行中。不管怎么样，留给我的时间都不算多。

    貌似是指这样的意思。

    没想到蒂菠妮雅著急到要借钱的程度，说不定真的是为了我才这么做。

    「好啦，快点走了喔　先跟你说清楚，若是拖我们后腿的话就把你丢下走人了喔」　

    到底是怎么样呢。

    如果是为了我就好了。

    幸好驾车台是覆盖著如同沙发般厚实的皮革式样，只是这样严酷度数就大大的下降了，我的屁股貌似得救了。

    「好！　出发仆人！　目标――亚尔夫海姆！」

    花个十日加油――。

    手握缰绳，催促马车动作之后，伴随著马车轮摩擦的声响，马车真的很――――慢的动作了。

    是说这马车实在是重的要死喔？

    「……我说前进不了唉」　

    对于不知所措的我，仰视著驾车台的贝罗尼卡边苦笑著边告诉我。

    「实在是装了十亿吉姆呢，只是这样重量就有一百公斤了啊。　虽然也将水跟食物载了上去，但马车只要跑起来就没什么问题了，路上小心啊」

    「一百！！」　

    行李再加上我们三个人，轻松地就可以超越数百公斤的重量的吧。

    我在这个瞬间，不要说十日了，花费成倍日程的想法在我脑海里掠过，但就跟贝罗尼卡说的一样，前进的速度渐渐增快，车轮也转了出去。

    「哈哈，贝罗尼卡，谢谢！　下次再见！」　

    我在驾车台上挥舞著手。

    「绝对会让他把一千两百万给还回去的喔――！」

    蒂菠妮雅在载货台上叫嚷著，让出发旅行的兴致大大的下降了。

    四头的马彷佛已经忘了重量一般，伴随著地板很有节拍的音调沿著石块地板往南奔走。

    从之前在讨钱的时候完全记在脑海的高级住宅区以及商业区通过，在车轮的震动变得大了起来的时候，注意到石块地板变得残破了。

    是有著蒂菠妮雅不动产事务所的南西区域。

    「蒂菠妮雅！事务所已经脱手了吗？」

    「那破烂公寓你说怎么可能卖得掉！　放置啊放置！」

    「是吗！」

    虽然从大通路这里望去，事务所在很深的地方看不到，但对那破烂公寓就这样留著这件事，我稍微松了口气。

    在持续听著蒂菠妮雅那「给我更安静点驾车！！」的乱来指令飞来，总之装作没听到的样子，边眺望著我已经完全变得熟悉起来的小脏乱街道，最后从加里贝鲁姆城的南门穿过，往荒野的方向出去了。

    还没有升到正中间的太阳闪耀著白色的光芒，雄伟的云朵藉由从旁照亮的光线而清楚地映著影子。

    我像是要捉住太阳一般边深呼吸边伸展身体后，做好了长途旅行觉悟并重新握好缰绳。

    「是海――！」

    「唉唉唉――！　　那就是海吗――？　好――厉害！」

    旅程开始第六日。

    从加里贝鲁姆直直地南下，我们终于抵达了海岸线。

    在有点小高的山丘上前进的我们来看，虽然还只能看得见水平线，但接下来下了山丘之后，会沿著海岸往东直直地前进。

    「可可是第一次见过海吗？」

    「是第一次喔――！　能够看海又能够操纵马车，就连盗贼团桑也可以见得到！　旅行呢，充满著第一次很快乐喔喔喔喔――！」

    是的，现在正驾驭著帆布马车的，就是坐在我旁边的可可。

    由于心地善良的可可「因为想要操纵」的一句话，就率先替代了我。

    多亏轮班制度被导入，以及可可完全喜欢上驾车台的关系，比我预想的还要大幅快速地向旅程迈进。

    「一般来说遇到盗贼团可一点也不好玩喔？」

    「唉――但是大家都是很好的人不是吗――」　

    那种到处都是好人的盗贼团，在这世上并不存在。

    第五日的夜晚，也就是昨晚的时候，我们被数十人所构成的盗贼团给袭击了。

    真是可怜的盗贼团。

    凭著三名少男少女，不，就一名桃花色头发矮子少女，作梦也没想到竟然拥有能够凌驾一个小队战力的火力吧。

    包围著帆布马车露出邪笑的盗贼团，在因为连续的野营而心情不好的蒂菠妮雅给整个击溃后，便惨遭痛苦的折磨。

    结果水、伙食、药水等等道具类被迫向我们提供。

    最终整身被扒了个精光，已经分不清到底谁才是盗贼了。

    心情不好的蒂菠妮雅所发的言语只有「食物」、「道具」、「下次就杀了」这三句而已。

    不用说我因为惧怕受到池鱼之殃而装作睡著的样子。

    然后天一亮，数小时后。

    在我们面前扩展开来的，就是可可初次见到的水平线。

    「就这样持续往东走的话，差不多可以看得到沙滩了喔，稍微绕一下路到那里吧」

    「可以吗――」　

    可可的眼瞳闪闪发光地看著我。

    看见这么欣喜的脸庞后，就会变得什么事都想为她做了。

    「你啊，把可可带到海边没想做什么奇怪的事吧」

    「呜哇！」从对著驾车台的帆布的窗户上，不知从何时起开始听的蒂菠妮雅，伴随著锐利的目光将脸给探了出来。

    「什，什么奇怪的事啊！　说是可可第一次见到海，所以想让她在沙滩上玩耍不是当然的吗」　

    虽然我的话语出自于真心，但蒂菠妮雅半睁著眼以怀疑似地眼光看著我。　

    「我知道了。……　要玩就要玩得彻底喔！」

    「哈啊？」

    湛蓝的天空、洁白的云朵，不知要延伸到何处的远近皆透明的海，彷佛涂了层蛋白霜一般的沙滩。

    「来吧可可！　要游泳了喔喔喔喔！」

    「呀啊！　请等我一下――――！」

    将法袍给脱了，以单薄的连衣裙姿态裸著脚在沙滩上奔跑的高位精灵魔导师。

    将穿著的白色衬衫给退去，变成原本就露出度很高的黑色热裤，以及只覆盖到胸部的黑色胸衣的样子的原高位精灵美少女魔法人偶。

    在帆布的马车载货台上，将以上这些景象在脑海里想像的，在战场上活著的『原』传说，本人。

    「你留下来」

    「保护十亿元」

    「看的话就杀了」　

    以上三条，就是数分钟前所传达给我的全部

    「嘛，也很好啊」　

    不，嘛，并不是很好。

    说实在，可可由于第一次的海边而感动的姿态有点想看。

    不，对自己诚实起来吧，是想看的要命啊。

    第一次就只有现在，若是错过这个瞬间，就会变成永远也没办法入手的回忆。

    是那率直的可可啊，在这过于广阔海边，肯定展现出从没见过的美好笑颜给我看。

    对著反覆涨退的海浪而率直地露出惊讶的表情吧。

    舔了那咸味的海水，对于那味道感到惊讶的表情……虽然不知道魔法人偶有没有味觉就是了。

    总而言之，『可可，～第一次的海岸～』打从心底想看。

    但是，若是冀求这一点的话，就变成以生命为代价的事态了吧。

    比起恶魔的契约还要过分。

    我强忍著泪水，瘫坐在在帆布马车上的一端，持续望著湛蓝的天空。

    不，谎言就算了。我已经哭起来了。

    天空湛蓝，云朵白皙，然后这些景象令人感到美丽。

    尽管这样说给自己听并仰望的天空的我，感知到了不知是谁的气息。

    进入背对著海岸的我的视界里的，只有高于我身高一倍的野生甘蔗茂盛的样子而已。

    但是，很明显地在那里有谁的气息在。

    「喂――，露馅了喔。　给我现身，是说别过来这里喔。　会被蒂菠妮雅杀了喔？」

    将气息调查一下马上就注意到了，这业余的隐藏气息方法。

    是昨夜刚被蒂菠妮雅驱散的盗贼们。我朝著甘蔗林里叫唤著，最后伴随著林草的摩擦声，甘蔗林分了开来，　　

    如同预想，是昨天那小a脏的盗贼们现身了。

    「哈恩！　是昨天一个人在发抖的小鬼啊。　那怪物怎么了！」

    完全一副恶人样的地精，将手斧给高高举起并作势恐吓的样子。

    顺便一题的确是颤抖过，但那并不是对你们而是对那怪物的啊。

    「遭了喔你们。　是说在被找到前给我消失。　真的会被那家伙给杀了喔」

    「你这死小鬼啊！　躲在怪物后面就给我蹭鼻子上脸！　想现在被宰掉嘛！」

    原来如此，还想说是哪来的自信，比起昨天人数更加多的大叔们，络绎不绝的从甘蔗林中现身。

    一，二，……三十五人啊。

    「……总之先将帆布马车给拿下。　把你杀了后，那瞧不起我们的小娘们两人，在我们玩个够之后给弄成奴隶」　　

    比起周围的男人们的体格还要巨大，有著深绿色的肤色，并夸耀著那壮硕的筋肉，恐怕是半兽人的男人边时不时展示那充满荆棘的棍棒，边从集团之中走了出来。

    「那个跟怪物一样的小娘们在哪？」

    以咕噜咕噜地混浊的不快语调问著蒂菠妮雅的所在地。

    立刻就告诉他们也不是什么坏事，这也就是说可以以这些家伙的命做代偿，让我可以见到可可那天真地嬉闹的眩目姿态吧

    「那不太能告诉你们啊――」　

    我这样子回答，并从马车边缘往地面咚一声地下来。　

    不知是对于我的回答感到相当地意外，盗贼们呆滞地对著对方的脸无言相望。

    沉默。

    沉默。

    寂静。

    之后，爆笑。

    为什么没什么大脑的家伙们的行为模式都一样啊。

    说实话，由于突然变得吵闹起来而焦急起来了。

    若在这个时候被蒂菠妮雅看到的话，谁知道会被发什么牢骚，最坏的情况下我也会受池鱼之殃。

    「我也不能在这磨磨蹭蹭的，要打就快点来吧，过来啊」　

    一将肩膀一圈圈的转动后，脑筋不太好的盗贼团又是一阵沉默，再一次的沉默。

    「呦――喔」

    爆笑――没有让其发生。

    我捉住面前半兽人的衣服，跳上腰带突起的部分后打了下去。

    虽然是压不了什么体重的轻巧的身体，即使如此还是以一击将较低的鼻梁给横著打断了。

    「咕哇哇哇哇――」

    「啊啊啊！　说是别发出那么大的声音啦，不是会被发现的吗？」

    就保持著站在半兽人腰带上的样子，将挂在他旁边的粗糙短剑给拔了起来，将刀锋靠近他眼睛附近。

    「好了，将军了。　本来应该要就这样刺下去的，我就放你一马赶快给我消失吧」　

    已经发誓不再夺取别人的性命第二次了，话说在这死掉留下尸体我也很困扰。

    虽然期待著像昨天一样给我溃散，但孤独一匹狼时期很长的我，似乎稍微忘了将老大的面子什么的计算进去的样子。

    「如果做得到的话就做做看啊小鬼――」

    「唉？」

    果然，如果是身为【剑狼】就算了，但屈服于已经看得出相当稚气我，不管怎么说做为一个盗贼团的首领，是说做为一个男人貌似就没办法。

    「怎么了？　做啊！　给我刺进去看看啊――」

    原来如此，这下困扰了。

    就刺进去吧？

    在发出啵哩啵哩地声音搔著头皮后，在我的背后有武器被挥舞下来的气息。

    「这小鬼！吃我――」　

    由于不能吃下这一击，所以轻巧地从半兽人的脸孔面前跳了下来。

    「――一击击击」　

    砰。一声地笨重的声音。

    「咕喔喔喔！」

    从我背后所放出的盗贼小弟的攻击，直击了我原本所在的地方，也就是半兽人的颜面上。

    而且，很不巧地武器似乎在研磨上制造得挺粗糙的单手剑。

    很痛的样子呢。

    从半兽人的脸孔喷出了绿色的血液，那盗贼小弟溅了一伸喷出来的血。

    「啊啊啊啊啊，老大啊啊啊！对不起――――！」

    「你这家伙――――」

    「兔崽子们！　赶快把那小鬼抓起来！」

    「是说你们不要那么大声啊啊啊啊！」　

    我的计画完美地被打乱，中途就展开三十五对一的大乱斗了。

    一同对著我拿起武器的成群盗贼。那一个个的动作完全就是外行人。

    就算讲客套话也不能称作是战士的货色，即使闭起眼睛也不觉得会输。

    但是，我的身体搞不好比我想像中还要回到小孩子的状态也说不定。

    「啊勒？」

    虽然一开始打算手下留情而发动攻击，但原本想会倒下的对手并没有倒下，应该要触碰到的间距却太浅之类的，我的战斗方式的平衡渐渐开始狂乱起来。

    注意到了即使作为收尾而全力展开的攻击，却没办法一击就击飞出去。

    「这下……糟了也说不定」

    「你说糟了啊啊啊啊？　小鬼！　现在就算求饶也不会放过你的喔！　是五马分尸啊！」

    是看到边闪躲著攻击边流著冷汗的我，觉得有胜算了吗，盗贼团突然气势都出来了。

    但是，他们几乎都会错意了。

    「你们这些家伙的攻击什么的一生也打不倒啦！　笨――蛋！」

    虽然确实腕力是显著地下降了，但原本机动力就算变成小孩子了也没有下降到哪里去，所以并不是这个问题。

    是指想要在蒂菠妮雅回来前解决问题的这个计画，已经行不通了这件事。

    「你说什么？　你这死小――」

    「喔啦――别跑――」

    「就说你们很吵啊」

    追著到处乱窜的我并陷入惨烈混战的盗贼团，注意到不对劲了。

    而且，我也注意到了。

    皮肤感觉得到与这湛然的天空、白皙的云朵、舒服的海浪声，不管哪一个都不相称的杀气劈哩劈哩地垄罩在周围。

    本能打响著警告的钟声。

    已经迟了。

    「你们这些家伙，我说下次就杀了是吧？」

    如同一瞬之间身旁被黑暗所包围，产生这样错觉的杀气。

    「已经做好，去死的准备了吧？」

    没有做好。

    至少我并没有做那种准备。

    是说由于我还在乱斗的漩涡之中，这里可是相当的危险地带。

    在打算遭受池鱼之殃之前离脱，并将身体转了一圈的时候。

    「仆人，我说你看了话就杀了是吧？」

    虽然不知道为什么会变成这样，但在回过头的视线前方是将水色连衣裙给脱了，被海水给濡湿而透露出肌肤的内衣姿态。

    展现著稚气身体曲线的蒂菠妮雅，往这里瞪视，并在那两手上有著啪机啪机的电击火花迸现。

    「不――是这些家伙――！」

    「去死」　

    落雷。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇」

    大混乱。

    虽然如同驱散蜘蛛幼虫一般盗贼们散了开来，但似乎没有要打算放跑任何一个人的样子，电击从各式各样的角度朝我们袭击过来。

    「你们这些家伙！　僵在原地很危险喔――　冲进甘蔗林里面――！！」

    我对混乱的盗贼们发出指示，大家一起拚死地往甘蔗群冲了进去。

    「给我停下――――！」

    「咿咿咿咿咿咿－―――！」

    视野应该为零的蒂菠妮雅，正确地以电击将盗贼们给贯穿。

    一人倒下，两人倒下，只在数秒之间就听不见任何人的悲鸣了。

    我在甘蔗林中掩盖气息，并只能等蒂菠妮雅心情平复下来而已。

    没有问题的，没有感到气息。

    假使碰上了，在机动力上我应该占有优势才对。

    冷静下来。连吞个口水都令人犹豫，我在心中持续激励著自己。

    在背后啪机一声小小的声音响起。

    「！」

    就在那时汗水大量渗了出来，身体动不了。

    怎么可能？　　什么气息都没有感觉到喔？发生什么了？

    僵硬的身体彷佛发出金属摩擦声一般缓缓地转了过去，战战兢兢地向背后回过头去。

    「……呼――」　

    什么也没见到。

    似乎是错觉的样子。

    「你是最后一个喔」　

    在背后清楚地听到的声音，是我在失去意识前最后所听到的。

    「哈！」

    「啊，勒温桑，早上好」

    「啊勒？」

    睁开眼睛所见到的是在咖嗒咖嗒摇动著的帆布马车载货台，而且在面前的是可可的脸。

    在帆布的空隙间没有光射进来，无意间往外看后，倚靠月光只勉强看得到沿著海边的道路而已。

    「这，已经出发了吗？」

    「是――。　一让勒温桑乘上马车之后，就马上出发了喔」

    可可俯视著我，并满脸笑容地抚摸著我的头发。

    「是……吗……恩？　我是把什么当枕头了……」　

    仰视著可可的我的后脑勺，有著不会想到是马车载货台的柔软触感。

    「因为好像睡得很舒服的样子，所以可可做著膝枕喔――。　讨厌吗？」

    「呼唉？　啊哇！　怎么可能！　不是！　　啊，不是讨厌的意思！　那个！　完全不讨厌！　是说……那个，……谢谢你」

    「嘿嘿――，太好了。　话说回来勒温桑，身体轻了许多了呢」　

    可可笑容满面并毫无恶意地边抚摸著我被做膝枕的头，边感慨颇深的低语著。

    「果然，变轻了啊」　

    恐怕我现在的身体，大概落在十岁还九岁的样子也说不定。

    那样可以轻松取胜的盗贼团都没办法秒杀这件事，让我不由分说的体悟到能力的衰竭。

    ……不，因为是返老还童所以并不是衰竭，那是什么？

    嘛，总之就是正在弱化。

    「哈！」　

    在可可的膝枕上，感概颇深地忧虑著我受到诅咒身体，然而我与可可在载货台上这件事，也就是说是剩下的一个人在操纵著，这实情我到现在才注意到。

    慌慌张张地跳了起来，从面向驾车台开的窗口将脸探了出去。

    「蒂菠妮雅！　不好意让你操纵，换我来吧」　

    即使我这样子向她搭话，蒂菠妮雅仍动也不动地望著前方，没有要回应的样子。

    在要摸索著安抚她心情的契机的时候，我也朝马车前进的方向看去。

    被满月的月光所照亮的道路非常地明亮，明明是在夜里，让马车行走似乎没什么问题的样子。

    「……我看到了啦」

    「嘿？」

    维持著面向前面样子的蒂菠妮雅，喃喃低语著。

    「连那种木片盗贼都打不倒什么的，你啊，相当弱化下来了呢」

    「啊啊，这样呢」　

    看来那场乱斗确实被看在眼里的样子。

    「若被无力的你引起事故可就困扰了呢，因为碍事，你就睡到早上吧」

    「唉？     　可，可以吗？」

    「不是说因为很碍事了吗！　你不赶快睡的话就丢你出去喔！」

    「了解，失礼了」　

    在慌慌张张地将脸从窗户伸回来后，便从外面听到「――真是的」的砸嘴声。　可可笑容满面很高兴似地看著这个样子。

    「因为勒温桑已经帮我们操纵了很久的马车，所以今天请放松地休息。　如果有什么事的话，可可会替代的」

    「啊啊，谢谢」　

    话说回来，我曾经有被人那么温柔地对待过吗？

    不知怎么变得害羞起来而搔了下头。

    「要做，膝枕吗？」

    「呼唉？」

    「难得的机会，要睡的话请――吧」　

    可可带著笑容将自身白皙健康的大腿砰砰地拍打著。

    在犹豫地点了头的那瞬间，可可背后的帆布啪机一声雷光乍现。

    「没……有关系」　

    性命是无可替代的，我边流著血泪回绝了天国的枕头。

    我一个滚动，朝著可可旁边塞满的麻袋靠了过去。

    「……我说可可」

    「什么？」

    「……海边，快乐吗？」

    「超――级快乐的！　下一次勒温桑也过来，准备好泳具，一起去游泳吧！」

    「呜恩」　

    因为这一句话，不知怎么就获得了很大的回报。

    我边闪闪发光地流著泪水，边在短时间内陷入梦乡之中。

    听著狼的嚎叫，再稍微一点时间太阳貌似就会西沉似地染上赤红的天空，可以从并列竖立的树林间隙里若隐若现地窥见。

    旅程第八天，黄昏。

    我们处于说是有亚尔夫海姆的入口存在的罗多尼伍特森林，搭乘马车前进著。

    「看来似乎能够在日落前进去亚尔夫海姆呢」　

    在驾车台握著缰绳的我，以及夹著我东张西望地窥探著周围的蒂菠妮雅与可可。

    亚尔夫海姆的入口，理所当然地只有精灵才能够有意识地发现（似乎极其偶然也会有旅人迷失进去的样子）；从进入森林开始，蒂菠妮雅与可可便一直在驾车台上寻找入口的气息。

    「我说，不能用那个像蝙蝠来找吗？　叫做探……什么来著」

    「探索者呢。　　那是因为是魔力大量外泄的魔窟才能探询喔，亚尔夫海姆用魔法找不――停下来！」

    「好痛」　

    我什么停下来的信号要用拳头打我的肩膀。

    「说不定有了！」

    「……在哪？」

    在前方马车道的车轮痕迹，以及左右边怎么看都只有树的风景，是我眼前能够见到的景色。

    蒂菠妮雅没有回答我的问题，就从驾车台上跳了下来。

    快步地走进左手边的森林，还想说「她极为注意观察著森林啊」的时候，便偏离道路，往树林间拨开林木前进。

    蜿蜒地绕著路，四处徘徊，会令人怪异地「这家伙在干嘛？」这样想的程度在树林间隙穿梭之后――消失了。

    「唉！」

    一这么想后又出现了。

    「呜恩，没搞错呢，首先给我通过这树木间，再来是这个跟那个的树的间隙。　如果搞错了就得将马车送回原来的路很麻烦的，所以别搞错喔」

    「喔？　喔喔」　

    对马车的宽度也好还是前进的路也好，都被指定了相当勉强的道路，而我握紧著缰绳，遵从著蒂菠妮雅的指示缓缓地前进。

    蒂菠妮雅回到了驾车台并发出指示。

    「对对，之后是这颗跟这棵树之间。　等一下！　不要走超过啦！　之后，给我从这颗跟那棵树通过去」

    「那个――，这颗树的……唉？」

    「到了喔！」

    「呜哇　好怀念喔～！」

    发生什么了？

    在前一瞬间还在的地方，是貌似已经要日落的森林马车道。

    现在在眼前展开的则是，美丽的霓虹色天空往各处延伸，清爽的风彷佛在歌唱般在耳边掠过，呈现一整片鲜明绿色的草原。

    「呜－恩，果然故乡的空气就是好呢――」

    「没什么变化呢――」

    虽然我对于这巨大的冲击一句话也说不出来，但蒂菠妮雅与可可彷佛没什事一般在往草原上前进的驾车台上继续著对话。

    明明在附近灿烂地照耀著却不刺眼的太阳浮在天空的中心，能够将那个太阳整个覆盖的巨大飞行物体从旁扬长而去。

    「那，那，那，那是什么……？」

    「啊啊，天空圣飞龙呢。　跟外面的龙不同，不会袭击人的没事喔」　

    天空圣飞龙….，虽然与不刺眼的太阳重叠著只能看到影子，但与我过去所见的任何魔物都还要巨大。

    说是巨大，不如说有座山在飞的等级？

    但是，看见本来应该很胆小的拉著马车的四头马完全不害怕的样子后，看来真的连一点恶意的碎片都没有吧。

    「好了，到了这里的话就能使用旅之门了，跟到了没两样了呢」

    「旅之门？」

    「――打开吧，《旅之门》！」

    蒂菠妮雅从驾车台上高举著手，将那不能说是咏唱的咏唱脱口出之后，在马车正前面的空间如同水面一般波纹扩展开来了。

    这是什么东西啊？

    在这样想的时候，马车已经通过那个波纹，在下一个瞬间，眼前的景色又变化起来。

    目瞪口呆。

    打开的嘴真的合不起来了。

    与在天空扩展的霓虹色，以及天空正中央的太阳在闪耀是一样的，这次在眼前突然出现的是巨大到需要仰视的白色城堡。

    虽然似乎是石造的没有错，但不管在哪里都见不到有接缝的地方，如同一整块岩石削出来一般，　　

    整个巨大的城堡散发著白色的光辉。

    几座高低不一的塔耸立著，屋顶如同针叶树一般形成三角形状的突起。

    明明许多的窗户形状不一，却不可思议地形成了平衡。

    然后在眼前有著可以说约略十米高度的巨大白门扉。

    往那里的阶梯也如同整块白色岩石所造一般，闪闪发亮到以脚踩踏进去都觉得犹豫的程度。

    「我――回来了――。　呜哇――，怎么感觉阔别许久了――」

    「哇――，这是蒂菠妮雅桑的家吧？　真是怀念啊」　

    哈？

    「这，这是家？」

    这比加里贝鲁姆城还要大喔？

    「严格来说是原来的呢。　现在应该已经是伯父在住了才对」

    「你，你啊，是公主什么的还是别的啊？」

    「哈啊？　嘛，你这样看待话，叫我公主也没关系就是了。　不过只是单纯的管理员的血族而已喔」　　　

    不是，就说了，若住在城里统治这样的土地的话，这不就是被称作王族……。

    「说是伯父在住的话，那双亲是在别的地方吗？」

    「谁知道」

    「谁知道？」

    没有这样的事吧，想是这样想，若是踩到地雷我可受不了，虽然我在这就缄口不言了，但幸好先是蒂菠妮雅那边继续著这个话题。

    「因为精灵可是个人主义的呢。　就算身为血族，规矩上也是互相不干涉。　以你们人类的观点来说的话，怪人搞不好还挺多的」　

    唉唉，恩恩，这我已经……。

    藉由近在眼前的高位精灵大人痛彻心扉地了解了。

    「这可是已经活了千年的物种喔。　会变得对于自己以外的事物毫无兴趣是理所当然的喔」

    可以感觉到是打从心底这么想的样子。　

    确实，若是寿命不同的话生死观也会不同的吧，就算以我们的价值观去比较也是无意义的事也说不定。

    「在这些怪人之中，伯父可是万中选一的喔。　给我做好觉悟！」

    不知道为什么只有不好的预感。

    如果是凌驾于蒂菠妮雅的武斗派的话，就用冲刺地逃跑吧。

    唉？　但是是要怎样才能从这里去啊？　话说回来这里是哪里啊？

    「我回来了――」　

    在事态进展得太快而混乱著的我的身旁，蒂菠妮雅三步并作两步地登上白色的阶梯，大约十米高度的巨大门扉迅速并轻而易举地打开了。

    「勒温桑也一起进去吧！」

    被可可牵著手，我也胆战心惊地将脚踏进了那白色的城堡。

    「真的假的」　

    不是魔导侯爵大宅邸什么的可以比较的了。

    到了正确来说是否能称作＂玄关＂也不知道，唯独纯白的巨大空间在眼前不断延伸著。

    不知道贯穿了几层楼的高到不行的天顶。

    虽然玄关处的两旁烧著火把，但那竟然是燃烧著白色的火炎！

    究竟是怎么建造出来的实在是摸不著头绪，从天顶垂吊下来的水晶吊灯构造上也极为精密。

    而且从反射著光的样子来看，恐怕是由水晶所做成的。

    实在是宽广到就连有什么用途也全然不知的空间。

    「我说，这里是什么？　会举办舞会什么的吗？」

    「哈啊？　精灵怎么可能会去做那种事。　这里呢，只要这样将空间空出来，就会良好的气集中在这里。　只是这样而已喔。」　

    确实，要说是很难形容的出来的清净感吗，在进入这里的时间点就深刻地感觉到这里的神圣氛围。

    「欢迎回来，蒂菠妮雅，可可洛特」　

    在眺望著只能说是充满著神秘感的风景的时候，无意间从玄关处传来了彷佛清爽感与厚实感混在一起一般，令人感到不可思议的声音。

    「啊！　伯父大人在这！　真是的！　已经注意到我们回来了吧――？　是没有特别期待会出来迎接我们啦，反正又埋头在实验里面了吧？」

    「伯父大人――，许久未见了呢――！」

    在玄关极为深处的地方，如同神殿的入口一般的门扉无声无息地打开后，于门的前方灿烂地闪耀著不刺眼的光芒，可以看见背负著那光芒的人影。

    在靠近蒂菠妮雅与可可的人影显现出全部的面貌后，我吞了口气。

    首先印入眼帘的是那漆黑艳丽，直直地垂下至胸口的美丽长发。

    虽然与我的黑发是同样颜色，但却完全不会认为是同样的发色，就如同纯粹无垢的的漆黑。

    身穿著彷佛覆盖在身体一般松垮的黑色长袍，虽然只有脸与颈部暴露在皮肤之外，但那又是多么令人恐惧的白皙。

    而且，那张白皙的脸庞，彷佛被叫做伯父大人是搞错了什么一般，有著女神般的样貌。

    只有一句言语能够形容――美丽至极。

    话说回来，据说高位精灵有著不经意让人跪伏在地的外貌，就像所传闻的那样。

    要说是高位精灵也可以理解的美貌。

    由于实在太过美丽，是男是女也分辨不清了。

    「可可洛特，在那之后没什么变化吧？」

    「是的！　多亏蒂菠妮雅桑也一起的关系，每天都很快乐的喔――」　

    无意间。

    在隔著数米的距离，与被那美貌所蛊惑的我对上了视线。

    心脏剧烈地跳动。

    这下，让我真的在想是不是跪下来才是对的了。

    「仆人」　

    蒂菠妮雅的呼唤声，制止了正无意识地曲折著膝盖的我。

    「这位是伯父的多兰山姆喔，你就称呼个多兰山姆爵什么的吧」

    「初次见面」

    取代跪伏在地的动作，我轻微地点头示意。

    「伯父大人，这小a脏的是我的仆――」　　

    蒂菠妮雅仍旧以平常的口气开始粗略地介绍我，在还没有介绍完的时候，多兰山姆三步并作两步地从正面走了过来。

    目不转睛地看著我，并从发尖到脚趾头露骨地反覆地观察之后，这次就如同没把我放在眼里似地喃喃低语著些什么。

    「喔喔……，人类的……，战士……，不……，死的……诅咒吗……，但是并不完全，还剩几日吗，不，还有一点，但是」

    在那低语之中，有数个没办法当作没听过的几个单词出现，的确，以这场邂逅来说就可以知道是个十足的怪人。

    「这是我的仆人，勒温．哥鲁多菲雷姆。　　关于那诅咒的事，有想跟伯父讨论的事情」

    蒂菠妮雅用力拉著多兰山姆的后颈让他为回神。

    「啊啊，是受到诅咒了呢。　是相当厉害的咒术。　紧紧地附著在上面」　

    什么，用看的就知道了吗。

    嘛，看著多兰山姆这超然的模样，就算办得到这种事也不会太惊讶。

    「所以，请问可以解咒吗？」

    不经意地咽了口口水。

    「解咒……？　为何……？　就这样把过程……，不……，首先将标本……」

    「……嘿？」

    为何？

    在这一句话后，又开始喃喃自语地观察起我来。

    诅咒完全是他人的事，超个人主义。

    这要说是只会考虑自己的事吗，总之对于在眼前的我连砂砾程度的兴趣都没有这件事，就在这一瞬间已经理解了。

    「我说！」

    砰。

    发出这样的声音，蒂菠妮雅敲击多兰山姆头部的清脆声响响彻于玄关。

    不愧是在我心目中的不敬国王。

    对于这样缠绕著令人敬畏氛围的多兰山姆也是毫无顾虑。

    「伯父大人！　确实赚了十亿吉姆回来了喔！　也有可可的身体这件事，首先将思考从脑袋里抽离吧！」

    「喔喔，说的也是呢。　十亿元与被诅咒的人类啊。　这真令人庆贺。　说道庆贺的话就是用餐。　边用餐什么的边谈吧，那么，我准备个餐点吧。　　之后见」

    被，被诅咒的人类……。

    以貌似要说再见的样子，多兰山姆转了圈走了回去。

    真的没问题吧？

    「啊啊真是的！　等一下！　真是！――仆人，我去帮忙伯父大人一下就回来，你去把十亿元从马车上搬下来」

    「啊，啊啊，我知道了」

    「那么，可可也去帮忙勒温桑喔――」　

    蒂菠妮雅慌慌张张地追在多兰山姆后面，而我与可可一起到了外面。

    虽然不是看景色看入迷的时候，但依旧与刚才一样，眼前所见的全部都很美丽。

    在霓虹色的天空下，可以在遥远的对面见到的丘陵，可以见到一整群的马在奔跑著。

    马……，是说那马的背上没长什么东西吗？　不如说是不是在飞啊？

    「可可，那是……？」

    「啊，是天马喔――」

    「天马　真的存在什么的」　

    看来我貌似真的来到了童话故事里的国家的样子。

    远远地边眺望著纵横于天空的美丽天马，边感受著直到现在都没有感觉过的感动之情。

    「在那边有很多喔――？」

    不愧是传说中的妖精国度。

    在那边有很多什么的，把我的感动还来。

    「那，赶快搬一般吧」

    「是――的――」　

    在帆布马车里总额十亿吉姆的宝相与麻布袋数个堆叠在一起。

    虽然我两只手拿著两个已经是极限了，但可可在背负著重得要死的剑的同时轻巧地抱起麻布袋，彷佛要跳起小步伐似地轻松地往宅邸里搬了进去。

    结果多亏如此不知不觉间，在我来回往复一次的时间里就搬完了。

    此时我跟可可眺望著把玄关的清净感破坏个一乾二净的宝箱与麻袋。

    「话说回来，再这样看一次还真是不得了的量啊……」　

    钱可是多到这种程度，只是其中一袋的话，不，其中的一捆纸钞就好，就算不见了也不会有人知道的吧。

    也不是没有想要占为己有的冲动。

    在不断动摇的纠葛之下，对这规格外的大钱蠢蠢欲动的同时并眺望著。

    「勒温桑，不用担心也没问题喔。　别看伯父大人那个样子，也是曾经帮助过可可，会确实地做好的。」

    「嘿？」

    不知是否是在担心混著复杂表情眺望著麻布袋山的我，可可从背后抱紧我那已经相当轻巧许多的身体，并温柔地抚摸著我的头。

    「可可……」　

    最为柔软的触感已经不是在背后，而是在后脑勺噗尼噗尼地碰触著。

    在感到狼狈的同时，我闭著眼睛并率直地将身体托付给了这清凉冰冷、极为柔软的触感下。

    ……说是在担心，只是说不出口自己被金钱给弄得晕头转向而已。

    「你在用那松弛的脸庞在陶醉些什么啊，仆人」

    「呼喔！」

    在睁开眼睛之后，在眼前的是不知何时出现的半睁著眼的蒂菠妮雅。

    「因为准备好餐点了而过来叫人看看……，你这家伙真的是……，就算变回小孩子，那变态程度依旧不变呢……」　

    那半睁著无表情的眼瞳气势逼人地迫近过来。

    这里若推是可可的错会吃电击；说是自己拜托的也吃电击；保持沉默恐怕也电击。

    什么吗，不管走哪条路终点不都一样吗。

    啊哈哈哈哈。

    虽然以绝望的心情看著蒂菠妮雅迅速抬起右手，但那右手并不是放出电击，而是采取意想不到的行动做替代。

    「…….恩？」

    「怎，怎样啦？　你，你不是变得不安起来了吗？　这点小事就算是我也是知道的啦！」

    蒂菠妮雅生硬地在我的头上咕哩咕哩地抚摸著。

    「蒂，蒂菠妮雅？」

    「怎，怎么样？　这样就可以安，安心了吧？」

    还想说已经觉悟好要被劈哩劈哩地电了，压低著头红著脸的蒂菠妮雅则是粗暴地持续抚摸著我的头。

    在那生硬的动作下，不知怎么心里感到非常地温暖。

    「噗　噗哈哈哈哈　　啊啊，很安心喔，谢啦」

    「～～～～～呜！――笑什么啊！」

    「咿呀！」　

    最后电击还是飞了过来就是了。

    「伯父大人，还是老样子不变呢」

    「是啊――　真的是受够啦。　虽然住在这里的时候还不是那么在意，但到外面的世界看看之后，非常清楚那样子是与世间脱离了呢」　

    边随意地听著蒂菠妮雅与可可的回忆谈，边登上闪耀著纯白光芒的宽广阶梯。

    话又说回来，明明地板与阶梯是这么一闪一闪地散发著光，却没有一点会滑倒的样子；明明是以石块建造的，却完全感觉不到寒冷。

    这座城貌似是以不同于任何我所知道矿石所建造的。

    而且，也不顾从外面看起来是那么庄严的外观，城里的构造倒是极为简朴。

    走廊、阶梯、天顶、房间，这一个个都是宽广到超乎常理，据蒂菠妮雅所说，各个地方作为神圣的空间，将清净的气集中起来的样子。

    在纯白的双扇门扉打了开来，进入食堂的时候也是同样的感想。

    「喔喔……」

    已经只发得出感叹的声音了。

    在房间的两侧可以看到宽广阳台的巨大窗户，是极为纯朴地有著很高天顶的纯白房间。

    房间的里面极为明亮，虽然如此却完全不刺眼。

    在看向放置在中央的巨大桌子后，在那上面有著我熟悉果物，以及完全不熟悉的像是果物一样的东西，在巨大的篮子里盛满著色彩缤纷的果实。

    「首先，欢迎你勒温君」

    「啊，你好，打扰了」　

    终于对我有了认识的多兰山姆，催促著大家在椅子上就座，并在我面前放置的优美玻璃杯里，注入了边咻咻发泡边亮晶晶地散发著金色光泽的液体。

    多兰山姆举起已经注入液体的自己的玻璃杯，我也慌慌张张地效仿了。

    「先前失礼了。　我是有在意的地方后就会变得忘我性格呢。　从以前开始就常惹蒂菠妮雅生气喔」　　　　

    这一次好好地看著我的眼睛跟我说话了，这回是否也惹蒂菠妮雅生气了呢？　

    是说这什么液体啊，好喝！

    「然后，蒂菠妮雅与可可洛特。　再一次欢迎你们回来。　真的许久未见了呢」

    「伯父大人才是还是一如往常，在各种意义上完全没变。　亚尔夫海姆帮上忙了吗？」

    「啊啊，果然多亏这座城，实验也相当地顺利喔」　

    多兰山姆在这瞬间显露的笑颜，是差点就要信仰起来那般美丽。

    若是不知道那怪异的性格的话――需要加上一条这样的注释就是了。

    「话说回来，虽然以随便的心情就接受了请托，赚取这十亿吉姆比我想像中还要辛苦多了喔。　伯父大人，对金钱什么的完全没兴趣吧？　那十亿吉姆原本是要打算怎么用？」

    「呼恩，其实想说金钱这物体是否可以当作触媒使用，便从以前就一直在注意了喔」

    「哈――，就连十亿元也是实验道具的意思就是了呢」　

    蒂菠妮雅彷佛受够了似地耸了耸肩。

    这位多兰山姆确实不要说金钱了，似乎对世俗也没什么兴趣的样子。

    首先就与追求金钱的印象连结不起来。

    「但是真厉害啊，高位精灵从外界将那样的金钱聚集起来什么的，在妖精国度中大概也只有蒂菠妮雅才做得到呢，不愧是我血族中的天才啊」

    「哎呀，是啊――，理所当然就是了。　嘛，轻轻松松的喔」

    这家伙，在前一分钟不是才刚说过很辛苦吗。

    不愧是伯父，似乎熟知要怎样的话语才能驱使蒂菠妮雅的样子。

    「所以可可的身体怎么样？　找到治疗的方法了吗？」

    「啊啊，呜恩，稍微跟十亿吉姆有点关系呢。　喘口气之后有想尝试的东西」

    「病症治得好吗！」

    「呜恩，怎么样呢。　不稍微尝试看看不知道呢。」　

    多兰山姆并没有讲得很确定，然而可可的脸庞却一下子就明亮了起来。

    虽然在意没有很确定的这个部分，但只是有那个方法存在而已，就在心情上有很大的不同。

    要说为什么的话，我对于那心情了解到痛彻心扉的程度。

    我向蒂菠妮雅「我的问题也是！」这样用视线传达意思。

    虽然「为什么非得是我来问不可呢？」被以这样冷淡的视线回应，但我实在不能就这样打退堂鼓。　　　　　

    而且我没有多兰山姆会对我的提问感兴趣的自信。

    我以「拜托了」这样蕴含百分之百恳求的视线看著蒂菠妮雅，而蒂菠妮雅则叹了口气。

    「所以呢，可以帮我解除勒温的诅咒吗？」

    多兰山姆对于这个问题惊讶地看著蒂菠妮雅。

    「关于这个啊，若是指诅咒解除的方法的话，蒂菠妮雅也持有足够对应的法术吧，如果是流著高位精灵血你的话，不如说比我还要擅长不是吗？」

    「嘿？」

    想也不想地就出了声。

    虽然看向蒂菠妮雅，但她却没有和我对上视线的意思。

    「我，我不行啦！　就因为行不通所以才特地带到这里来不是吗！　而且外面的世界跟这里不同，可是没什么正经的魔力可以用啊！　不行！　绝对不行啦！」

    蒂菠妮雅正试图对多兰山姆拚死地做辩解。

    我凝视著蒂菠妮雅并朝她传达我的意念，但她却完全不往这里看。

    不会有错的，这家伙对于怎么解除诅咒知道些什么。

    好过分。

    真令人不敢相信。

    「呼恩，嘛，虽然吝惜诅咒，但总会有办法的吧，之后再做尝试」

    呼――，打从心底叹了口气。

    诅咒的效果比起我的性命还要可惜这件事，这里我就当作没听到吧。

    在那之后，边品尝著迷之超好喝金色液体与果实，边将些闲话家常与外面世界的事当作话题谈天，　　

    虽然不知道多兰山姆有没有兴趣，不过他还是静静地听著。

    姑且将我被称作【双剑之饿狼】的来龙去脉当作话题说了出来，嘛，却完美地得到「嘿――」一声貌似没什么兴趣的回应。

    「比起那种事，差不多应该进行实验了不是吗」　

    你看吧。

    是被称作＂那种事＂的我的人生啊。

    「呼恩，这就是十亿吉姆啊」

    捆捆的纸钞在玄关处堆成了山。

    装进麻布袋里的十亿吉姆，依照多兰山姆的指示全部拿了出来。

    虽然我想只要是身为外面世界的人，就会被那存在所震慑、魅惑，并陷入头晕目眩感受，但远离尘世黑暗精灵即使到了这规格外金钱的面前，依然保有那不禁感到佩服的冷静。

    「喔……，原来如此……，比我想像中还要……，不…，要怎么说呢……」　

    多兰山姆在捆捆纸钞的山附近不断转著圈子，又再一次喃喃低语地沉迷于思考之中。

    「虽说多兰山姆爵也是这个样子，明明是那样辛苦地收集而来的，却轻易地就将十亿元放手什么的，果然就是因为身为高位精灵，所以其实在金钱上并不是那么执著是吧」

    「哈啊？　你在说什么啊？」

    如果是普通的人类的话，我想只要不是什么圣人，对于在一瞬间失去十亿元这件事果然会感到依依不舍，但却在蒂菠妮雅身上感觉不到类似失去十亿元的悲怆感之类的感情。

    多兰山姆也是如此，我在边感叹所谓的精灵族真的对金钱什么没兴趣啊的时候，边向蒂菠妮雅搭著话，但她以我预想中完全不一样的表情来回应我。

    「十亿吉姆什么的才不交出去喔？」

    「唉？那，那么……那些是要怎样？」

    我以手指著堆积成山的捆捆纸钞。

    「那是我的十亿吉姆喔。　说到底伯父只是＂想这实验中使用＂这样说而已，把十亿元交出去的话我一句也没听到喔」

    你说什么？

    「完全宅在妖精国度的伯父可是不谙世事，只要完成土地的让渡契约，对于我怎么用那十亿元可没有被说三道四的道理呢。」　

    奸笑，浮现出大胆笑容的身姿，完全就是个炒地皮商。

    对于一瞬间重新看待蒂菠妮雅的我实在太天真了。

    果然蒂菠妮雅就是蒂菠妮雅的样子。

    「呜恩，真是惊人。　在这称做金钱的物体上所缠绕著的意念，比我想像中要更陷入在浊流里。这貌似派得上用场，很好」　

    与言语给人的感觉相反，是彷佛没有蕴含任何感情的不可思议的语调。

    在我身旁也有一个在那上面缠绕强烈意念的高位精灵存在。

    从麻布袋里将一捆捆的纸钞杂乱地取了出来，堆成了与字面相符的山的样子，然而就在多兰山姆面向纸钞的山挥舞著手的瞬间

    「呜喔！」

    彷佛纸钞一个个有著意志，就如同被统率起来士兵一般开始动起来后，便在一瞬间建构起了一公分的空隙也寻遍不著，如同祭坛一般的长方形立方体。

    在我茫然地眺望著如同魔法一般的（虽说是魔法就是了）纸钞祭坛后，接下来多兰山姆一瞬间朝著天顶高举著右手。

    在被引诱著仰视那右手的方向后，在很高的天顶上的空间如同水面一般动摇、引起涟漪之后，全裸的少女从那空间里缓缓地显现出姿态。

    彷佛沉浸在水里一般，少女的身体缓缓地横躺在纸钞建成的祭坛上。

    少女阖著眼睛的姿态让我吞了口气。

    「这是……可可……是吧？」

    与魔法人偶的可可不同，赤红色的头发非常的长，即使可以在那发间窥见突显出来的尖锐耳朵，但那过于工整的五官，没有错，是我所知可可的脸庞。

    「怎么样？　为了不让病症进一步发展，就将其停留在无时空间里。　很漂亮的吧」　

    彷佛只是陷入沉眠而已，然而在我旁边的是注入可可灵魂的魔法人偶可可。

    也就是说那是没有灵魂的躯壳。

    换句话说，就是已经死掉的可可．

    「也是呢，没有变过，一直保持著美丽的样子」　　

    蒂菠妮雅朝著横躺著的可可靠近，温柔地抚摸著她的脸颊。

    「那么」　

    多兰山姆又一次朝著天顶高举著右手后，这一次高亢地提高了声音。

    「显现吧！　＂维多隆格．加岚岚加．多．奥洛加．卡嗒斯多罗．德．拉．岚．贝鲁维鲁多＂！」

    「哈啊？」

    高亢地响彻著的多兰山姆的声音，有著如同天界的王者一般的庄严感，但从听见那咏唱的的蒂菠妮雅那里响起了惊愕之声。

    彷佛为了将那惊愕之声给抹消一般，光芒在一瞬间便把广阔的玄关给覆盖殆尽，然后在想说已经整个覆盖住的时候，光芒便收束在一点，最后爆散开来。

    在收束了光芒的玄关处。

    我哑口无言了。

    从光之爆散里现身的是庄严、崇高、又威风凛凛的物体。

    散发著白银的光芒如同宝石一般的鳞片，比起截至目前为止所遇到的存在还要巨大的躯体，可以将整个天顶给覆盖殆尽的硕大羽翼。

    如同从整个岩石上剥下来的雄壮威武的爪子。

    不知是否是在打哈欠，在那缓缓开起的口里并排著散发银色光芒锐利的獠牙，那口的大小就如同魔窟的入口一般。

    以蕴含著力量的眼神俯视著这里的眼瞳，就如同月亮一般。

    不会有错的，即使是目前为止我遇到的龙里面也是最大级的。

    白银的巨龙，以完全让人连想不到是巨大身躯的柔软动作从光芒之中飞了来。

    让人似乎快要忘了要去呼吸。

    如同神一般的存在感。

    「伯父大人，这到底是怎么回事？」

    声调低的惊人的蒂菠妮雅，战战兢兢地质问著多兰山姆。

    「恩？　就算你问是怎么回事呢……，也没什么大不了的」　

    将这庞然大物给召唤出来的多兰山姆，仍旧不改那缺乏感情的声调。

    「把亚尔恩海姆的镇守精灵给召唤出来，我可是不会让你说这没什大不了的喔」

    「……镇守精灵」　

    程度之差也要有个限度吧。

    截至目前为止的镇守精灵什么的与这相比的话，根本就是可爱的玩偶。

    被召唤出来的白银巨龙，闭起眼睛后老实地在玄关卷曲成一团。

    「呼恩，嘛，也没什么好隐瞒的就是了，其实即使有著这妖精国度的魔力，我的魔法实验也可以预见会出现瓶颈了呢。」

    有著美丽脸庞的黑暗精灵，在抚摸著绻曲著身体并闭著眼的巨龙鼻尖的同时，维持著背对蒂菠妮雅的样子回答问题。

    「已经考虑好几年想把实验场搬移到外面了。　蒂菠妮雅，你们的归来我可是等的望眼欲穿啊」

    「是说要出去到外面的世界吗？　就说了亚尔夫海姆绝对比较――――」

    「不不不，不是指那边。」　

    维持著背对著的样子将蒂菠妮雅的话语给打断了。

    「是魔界喔」

    「哈啊？」

    就算是蒂菠妮雅也无法推测这话语的真实意涵。

    「现在对我来说，就连这妖精国度都已经觉得狭小了　藉由你让渡过来的妖精国度魔力，我已经非常清楚了。　　除了将场所搬移到作为那魔力根源的魔界以外，我已经没其他办法了。」

    「这句话，你认真的嘛？」

    「……是说，我有对你们开过玩笑吗」　

    问答就在此停止了，蒂菠妮雅动也不动地望著多兰山姆的背部。

    「可可，仆人，回去了」

    「唉？　等――」　

    脸整个铁青起来的蒂菠妮雅用力地拉著我的手腕，朝著后头折了回去。

    「这样可不行」

    虽然蒂菠妮雅拉著我们想要往门的方向走，但原本开著的门扉却无声且迅速地关了起来。

    这次换做多兰山姆的声音越过我们的背部响了起来。

    「热心学习著魔法，甚至连黑暗精灵禁忌魔法都学习的蒂菠妮雅很清楚的吧，施展《魔界门之召唤》的方法」　

    对于那句话而停下脚步的蒂菠妮雅，回过头瞪向多兰山姆。

    「给我把门打开！」

    「…要打开魔界的门扉，说得极端一点需要庞大的触媒。……是这样吧?」

    多兰山姆迅速地将手一挥，这一次在玄关处的地板上，就连在我们脚下附近数量繁多的巨大魔法阵纹章，都在一瞬之间扩展开来了。

    多兰山姆并没有对蒂菠妮雅的声音做出回应，便朝著纸钞的祭坛，以及在那横躺著的可可缓缓地靠近。

    「不要靠近可可。　在继续接近的话就开火喔」　

    蒂菠妮雅朝著多兰山姆高举著手，而手掌心啪机啪机地积蓄的电击。

    「喔呀，你是忘了魔法对我起不了作用了吗？」

    在多兰山姆对于威胁完全不感到在意，并更加地迈出步伐的时候，蒂菠妮雅的手掌心迸现著闪光。「是谁说要瞄准你的啊！」

    咚！　雷击发出这样的声响以祭坛为目标奔驰而去，然而几乎在同一时间，预期会直击过去的雷击被在祭坛前突然出现的黑色障壁所阻挡。

    「原来如此，在这时消灭掉触媒是最有效的

    方法啊。　不愧是蒂菠妮雅。　但我说过了吧，在我面前是无效的」　

    看来障壁貌似是多兰山姆的魔法。

    与蒂菠妮雅的魔法同样，多兰山姆也是不需要什么咏唱便让魔法显现，简单地展现出将蒂菠妮雅的雷击给无效化的魔法。

    对于在外面的世界绝对见识不到的高等魔法师的魔法对战，我冷汗都渗了出来了。

    不知是否是判断再继续攻击也没有意义，蒂菠妮雅将右手放下了。

    「仆人，可可，把伯父给压制下来喔」　

    虽然完全看不出这话题的走向，不过看到蒂菠妮雅那剑拔弩张的气氛后，看来貌似发生了紧急情况。

    我握著从腰间突出的两把短剑的剑鞘，以反手将其拔起。可可也在困惑的同时，以手去触碰背上的【斩龙刀】。

    在计算著与多兰山姆的间距，并一步步将距离给缩短的那瞬间，可可就如同断了线的人偶一般，动作突然地停止并当场倒地。

    「可可！」

    我慌慌张张地跑了过去，然而倒在那里的脸庞不是可可的脸，而是将魂魄给拔除了的人偶。

    「怎么了？　突然间发生什么事了？」

    在黑色障壁对面的多兰山姆，以没有蕴含表情的眼瞳朝著祭坛可可的方向缓缓地靠了过去。

    「原来的身体怎么样啊，可可洛特？」

    之后多兰山姆于横躺在纸钞捆上的可可旁伫立著，并向她搭起话来。

    难道说。

    「呜……」

    横躺在钞票祭坛上，有著长长的红发及尖锐耳朵的可可的眼瞳，无力地睁了开来。

    多兰山姆真的在一瞬间就把可可的灵魂从魔法人偶上迁移到本来的身体的样子。

    「如此庞大的触媒……。　我知道外界的人对于金钱这物体有著掺杂爱恨的执著。　虽然对我来说可没办法理解，原来如此，像这样见识过以后，若是寄予著如此程度念的触媒的话也不是不能理解。」

    彷佛在预告接下会发生不平稳的事态一般的空气，早已在周围飘散著。

    「仆人，开打了喔」　

    说不定蒂菠妮雅也对多兰山姆会采取的行动有著些微预感而催促著我，完全就是在备战状态下。　　

    之后蒂菠妮雅在同一时间踢击地面，朝著多兰山姆展开突袭。

    「若是有著在如同蜷曲在金钱上一般各式各样的情念、妖精国度庞大的魔力，以及高位精灵的血的话…….」

    多兰山姆在无意间，真的是在不知不觉间握著一把宽幅很大的奇妙匕首。

    若是有那种程度的魔力的话，恐怕让一把匕首显现出来什么的并不是什么困难的事吧。

    「去吧仆人」

    就算不用特意出声提醒，我也已经跳了起来。

    我早已让短剑朝著多兰山姆握著匕首的右手奔驰而去。

    ――――我斩――――

    「咕哈――」　

    然而响起苦闷怒号的不是多兰山姆，而是我。

    短剑挥砍了下去。

    但短剑并没有触碰到多兰山姆，反而是我全身受了到如同被铁球撞击一般的冲击波，就这样被击飞到玄关的墙壁上。

    「喔，很快呢，原来如此，就如同狼一般……」

    「勒……温…………」　

    在纸钞祭坛上的可可以贫弱的动作，缓缓地将脸转了过来。

    「可可――」

    不祥的预感如同泥沼般地将我的心渐渐地垄罩在漆黑之中。

    为什么可可的灵魂回到了高位精灵的身体里呢？

    多兰山姆以没有蕴含感情的脸庞注视著出声的可可。

    「呼恩……，怎么样啊可可洛特？　果然身体动不了吗？　这身躯即使在无时空间里也持续注入著我的魔力，然而效果却看不太出来呢……。　虽然看魔法人偶的样子魂魄应该没什么问题才是……」　

    多兰山姆以手持著奇妙形状匕首的样子将手顶在下颚上，并专注地观察著可可。

    在我起身后瞪视著的多兰山姆身上，雷击咚的一声落了下来，之后在直击的前一瞬间又一次被黑色障壁所阻挡。

    「呼恩，貌似魔力终于开始循环的样子呢……，好，这样的话……」　

    多兰山姆早已对攻击不感到在意，只是喃喃自语地持续观察著可可而已。　

    而击出雷击的蒂菠妮雅，维持著对著多兰山姆高举手的样子咬牙切齿著。

    「呼恩」　

    多兰山姆若无其事地发出一语。

    接下来发生的动作如同慢镜头般映入我的眼帘。

    一点愧疚也没有地、毫不犹豫地、只是淡淡地，并且果然是面不改色地将手上的匕首往躺在纸钞上的可可的腹部刺了下去，就如同这么做是理所当然一般。

    在那瞬间甚至感觉不到时间的流动。

    彷佛脑里拒绝著对现状进行了解一般，多兰山姆究竟在做什么完全没办法理解。

    缓慢但却大量流出的，一闪一闪地发著光的红色血液，从刺进了匕首的可可腹部里溢了出来，　　　

    时间开始转动了。

    「原本是希望是心脏的……，但虚弱到这种程度的话……，即使中途死了也……」

    「你――这――家――伙――！」

    在那瞬间我拾起了剑，朝著仍旧喃喃自语并持续观察流著血的可可的多兰山姆奔驰了起来。

    杀了你。

    不杀的誓约什么的谁知道。

    我所握著的双剑――【剑狼】的獠牙离撕裂多兰山姆的喉头还有一厘米。

    然而却没办法填补这一厘米的差距。

    冲击被再一次袭向了我，并且被无法抗拒的强大力量给吹飞了。

    在与刚才分毫不差的位置，却比起刚才还要强烈地撞了上去。

    「咕……哈……」

    多兰山姆看也不看我一眼。

    「……可……恶啊……！」

    只差那仅仅的一厘米。

    若是全盛时期的我的话，是被称作【双剑之饿狼】的我的话，应该可以比起魔法发动还要快地割断那喉头才对。

    黑暗精灵的诅咒――《复仇之终焉》，我没有比此刻还要怨恨著这诅咒的时候了。

    「晦暗之云霓……。　漆黑之月……。　炙热之大气……」　

    从可可的腹部血满溢而出，而多兰山姆将雪白的双手置于那腹部之上。

    在那瞬间两手染上了闪烁著的血液。

    就如同要去打水场清洁手部一般，两手渐渐地沉浸在血液之中。

    之后，多兰山姆便开始了咏唱。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚――――　

    在同一时间，无徵兆地响起了巨响以及激烈的闪光。

    巨雷的箭雨朝著多兰山姆无止尽地突袭。

    在那瞬间多兰山姆被周围的白烟所垄罩，而让那身姿无法以肉眼目视。

    「天上天下……，业障之死海……，铅毒之三十六刻……」　

    从白烟的对面那里仍旧听得见咏唱。

    蒂菠妮雅所释放出如同瀑布般的雷击，尽管有著多么巨大的威力，但似乎却无效到要绝望的样子。

    「勒温！」

    鬼气逼人的蒂菠妮雅在边瞪视著白烟的同时边呼唤了我的名子，不是叫仆人而是姓名。

    「红莲之粒子……，怨叹之睿智……，杀戒之时雨……」

    「勒温！」

    蒂菠妮雅朝著我奔驰而来，并抓著我胸前的衣襟。

    咏唱仍旧继续著。

    「赢的了吗！」

    「哈啊？」

    「如果是【双剑之饿狼】的话赢得了那家伙吗！」

    虽然有一瞬间听不懂是在说什么，但蒂菠妮雅的表情可是认真至极。

    「这不是当然的吗……，原来的我的话……早就杀掉他了……呜――」　

    对于那抵达不了的一厘米差距，我不甘心地咬著嘴唇。

    「我来解开你的诅咒！」

    「――――什么？」

    「然而是伴随著代价的！　对你，然后特别是对我来说可是很深刻的代价！」

    蒂菠妮雅的表情越过认真的程度，已达到拼死的等级。

    对于这个状况绝对不是在开玩笑的意思传达了过来。

    倒底会伴随著多庞大的代价啊，在那一瞬间数个想法在脑里闪过。

    比方说最坏的情况下――――性命。

    然而若是救的了可可，我原本就不令惜这被诅咒的性命。

    「我早已是死到临头了，才不在乎什么代价喔」

    「这对我来说是需要拚死程度的觉悟的，但是，让可可在这里死去可比死还要痛苦。  我再问你一次，赢得了吧？」

    蒂菠妮雅的眼瞳如同燃烧起来一般注视著我的眼睛。

    那双眼与脱口而出的质问相反，可是「给我赢」这样诉说著。

    我看著蒂菠妮雅眼睛，「会赢的」这样断言了。绝对会赢――――

    不知道发生了什么事，不，是没办法理解是在做什么。

    抓著我胸前的衣襟，并直勾勾地凝视著我的蒂菠妮雅，突然将嘴唇压在我的嘴上。

    我正在被亲吻著。

    蒂菠妮雅的舌头湿热地潜入了进来。

    神情茫然，思考成了一片白纸，坚定了胜利意志的感情差点烟消云散，然而 ……。

    「－－－－！」

    并不是这个样子。

    蒂菠妮雅的牙齿以快要咬碎的气势咬著我的舌头。

    剧痛游走于全身，想也不想地就想要将蒂菠妮雅给甩开，但蒂菠妮雅则是以两手环绕著我的头部，并牢靠地固定著而甩不掉。

    「―――――！」

    可以知道我的口中满溢著血液。

    虽然我剧烈地动著身体并死命挣扎，但蒂菠妮雅却紧紧地咬著我的舌头不放。

    噗哧。

    「嘎――」　

    被咬碎了。

    终于趁势离开了蒂菠妮雅。

    在我压抑著嘴部并瞪视著蒂菠妮雅后，蒂菠妮雅也遮著嘴，并发出吞咽的声音将不知什么的给吞了下去。

    「……这是高位精灵的血之契约。　你已经是我的东西了」

    「哈啊？」

    因哑口无言而打开的嘴里，鲜血大量地满溢而……没有出来。

    擦拭著嘴边的手上一滴血也没有沾到。

    应该要从我的舌头溢出的鲜血已经停止了，不，虽然藉由触感可以知道舌尖已经噗哧一声地不见了，然而却没有受伤。

    「是将一生完全奉献给我，对于眷属的契约。　只容许一生一次的一个人，最初也是最后的血之契约。　这可是比死还要严重得屈辱。　但作为代价。　你接下来将作为我一生的仆人活下去，今后到死之前都不容许从我身边离开。　若到时毁弃的契约，我的血液将会毁坏你的心脏」　

    与我这边的情况相反，从蒂菠妮雅的嘴部留下了闪闪发光的血液。 　

    刚才还边喘著粗气边瞪视著我的蒂菠妮雅，现在则是「呼哼」的一声笑了起来。

    「什么嘛，还想说会变成什么豪杰的说，不是没什么变化吗」

    「没什么变……？　啊」　

    在这里稍微感到了违和感。

    首先从进入了视角的，擦拭自己口部的手开始移动视线。

    从长满水泡的手掌心、满是伤痕的皮肤，到符合尺寸熟悉的a脏衬衫。 再来就是眼前蒂菠妮雅。 　　

    应该几乎是同等高度视线的蒂菠妮雅，我现在则是相当地往下俯视著她。

    「以你的血作为触媒，让高位精灵的纯血以及我的魔力在体内循环了喔。　黑暗精灵的诅咒什么的，轻松地就给你覆盖掉了喔」　

    在确认身体并转动著颈部的时候，我那如同狼一般的黑发趴沙趴沙地触碰著肩膀。

    「已经没有时间了喔！　要去了喔仆人！」 　

    蒂菠妮雅的言语让我回过神来，将视线朝著多兰山姆在的方向。 虽然仍旧被白烟所垄罩著，但已经听不到刚才不断响起的咏唱声。

    「碍事」

    在蒂菠妮雅挥舞右手之后，突然间飓风产生了。

    在一瞬之间就将垄罩在玄关的白烟给驱散了。

    而那景象与曾明亮清净大厅，在氛围上已大不相同。

    首先映入眼帘的是巨龙。

    曾身为威风堂堂白银巨龙的威容，已染上了可以将周围的光给吞噬，是如同灾祸般的漆黑色彩。

    大厅的光一点一点地沉浸在黑暗之中。

    「暗黑堕落……怎么这样……妖精国度的魔力……正被吸许著」　

    原本应该要意气风发的蒂菠妮雅，在一瞬间就满脸铁青。

    之后，在吸取著光芒的巨龙头上漂浮著产绕紫色电击的漆黑球体。

    令人产生彷佛空间突然开了个大洞般错觉的漆黑球体，在啪机啪机地反覆放著电的同时，似乎可以见到那体积渐渐变大起来的样子。

    与黑夜般的黑不同，是邪恶的黑。

    不是什么良善的东西可说是一目t然。

    可可的血液已经大量流淌在堆叠起来的纸钞祭坛上，被散发著黄金粒子光芒的深红血液所浸染的身姿，有著令人忌惮，但也有著如同至宝雕刻般的美丽。

    「可可――」　

    蒂菠妮雅慌慌张张地跑著靠近。

    面向著纸钞祭坛的多兰山姆，不知什么时候背对著我们，只是冷静地仰望著渐渐变大起来的漆黑球体。

    「仆人！　把药水给可可！」

    「没有啦！　全在马车上！」

    原本就没想说会展开战斗。

    甚至除了不合尺寸的剑以外的装备，从一开始就都往马车里扔了。

    「用不了回复魔法吗？」

    「我看起来像是治愈师什么的吗！　对魔导师来说哪有会用的道理！」

    「可恶」　　

    不管我们在背后多么吵闹，多兰山姆仍旧仰望著空中飘浮的球体，动也不动一下。

    「你这家伙！」

    我飞越纸钞的祭坛，让反手握著的短剑朝著多兰山姆的颈动脉奔驰而去。

    身体与我所想的动作著。

    非长迅速。

    与截至目前为止的我大不相同。

    ――触碰得到！

    然而得到如此确信的我，攻击又一次没有抵达道多兰山姆那里。

    发出了与笨重的铁块撞击的声音。

    我使其动作起来的刀刃，被在眼前为了保护多兰山姆而突然出现的，如同一整块岩石般巨大的爪子所阻挡。

    「什么！」」

    多兰山姆依旧仰望著上空，表情毫无变化地喃喃低语著。

    「解开诅咒了吗？      　然而暗黑堕落的镇守精灵就跟魔物是同义的。　随便出手的话，……很危险喔？」

    「你说什么？」

    彷佛在等待多兰山姆话语完结似地，承受我短剑的爪子发出尖锐的声响并弹了开来。

    正如同所忠告的那般危险，只是这样而已就受到如同与岩石相撞般的冲击。

    若是没有将诅咒给解开，现在两手腕的骨头就算裂开了也不奇怪。

    但幸亏我全盛时期的反应速度是凌驾于这之上的迅速。

    在被弹开的瞬间就以双剑承受了那冲击。

    ……嘛，受到冲击之后就直接往天顶高高地飞上去就是了。

    巨龙随意的一击，就将我往高度极高的天顶给弹飞了上去。

    在空中重整态势并将视线转向巨龙后，以眼目追著我的黑色巨龙的口部大大地张了开来。

    要吃了我吗？.

    … 不，是为了跑来吃我那倒还好。

    但在巨龙喉龙的深处，可以些微窥见黑色火炎在摇曳著。

    接下来会袭击我的，十之八九是那巨龙的特大火炎咆啸吧。

    「可恶啊――――」　

    现在依然停留在空中的我的身体，发出了撞击的声音并碰触到了什么，依背部的触感可以知道，这是吊挂在天顶的水晶制水晶吊灯。

    在注意到这一点的瞬间我便将短剑给收回刀鞘，并一心一亿地抓著水晶吊灯。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尽我全身之力拔著水晶吊灯。

    若这拔不起来，在下一个瞬间好一点变成焦炭，最坏的情况就成天顶上的霉菌吧。

    「给――我――拔――起――来――」　

    在天顶牢固地吊挂著的水晶吊灯，彷佛早早地就放弃了与我的角力一般，波吭一声从根部拔了起来。

    趁著势头将巨大的水晶制吊灯以朝著我大大地张著的巨龙嘴巴为目标，尽全力投掷了出去。

    在投掷出去的同时，可以见到巨龙的咆啸以及黑炎火弹的吐出。

    水晶制吊灯与黑炎在正下方产生冲突，然而巨龙的火炎咆啸却保持著那气势，更加地将水晶吊灯朝我的方向押了回来。

    「呜喔喔喔喔　噗唉！」

    受到了被巨龙的火炎咆啸给压上来的水晶吊灯直击，我的身体就这样与天顶发生碰撞。

    当我一往天顶里面陷入进去之后，如同在诉说著使命的完结似地，将巨龙的火炎咆啸给承受过来的水晶吊灯粉碎四散了。

    多亏了水晶将黑炎给遮断而免于变成黑炭的我，就这样踢了天顶一下，并朝著处于遥远下方的漆黑巨龙的方向加速落下。

    在落下的同时将插在腰间的双剑以反手拔起。将全身的体重与速度集中两手的剑上。

    「喔喔喔喔啦啦啦啦啦――」　

    化身为弹丸的我的身体上，在那前端的双剑往漆黑巨龙的鼻尖突刺了进去。

    虽然就这样以双剑的尖端为前头，以全身朝巨龙的脸上撞击上去，但很悲惨的是巨龙连一个悲鸣都没有。

    巨龙彷佛嫌碍事般将垂吊在鼻尖的我高速地甩动著。

    「＂维多隆格．加岚岚加．多．奥洛加．卡嗒斯多罗．德．拉．岚．贝鲁维鲁多＂以其真名命令你！　　　停止攻击！」

    蒂菠妮雅的声音在晦暗的大厅中响起，然而正打算挣脱插刺在鼻尖上的我的巨龙，它的动作却没有停止。

    「没有用的蒂菠妮雅，即使是在暗黑堕落的状态下，契约所有权仍在我手中」

    「你啊！　知道自己在做什么吗！　竟然行使《魔界门之召唤》什么的！　这下可不是只有妖精国度内的问题了喔！」

    「呼恩……，那样的话也合我意。　我呢，已经对这世界感到腻了，并开始厌恶起来了……。 觉得在这没有存活千年的价值……，无趣地活下去比起死还要怠惰啊……」

    「那你自己去死就好了啊啊啊啊啊！　不要把我们给卷进去啊啊啊啊――」　

    不能比这更同意的了。

    在多兰山姆以及蒂菠妮雅开始那没有交点的争论的时候，我终于将短剑从巨龙的鼻尖拔起，并跳跃了起来。

    若放不倒召唤兽的话，首先以术者为标的。

    这是战场上的铁则。

    以从刚才就没再留意我的多兰山姆头顶为目标，高速坠落了下去。

    我砍。

    与著地所受的冲击一同，有强烈的手感反应在我手中持有的双剑上。

    「――咕呜呜……，很，很痛啊…」

    「嘿――，这不是很好的反应吗。　有余裕施展冲击波了吗？」

    压著左肩的多兰山姆。

    虽然正确地来说是压著曾是左肩的部分……。

    多兰山姆在瞬间避开了打算就一击了结的我的斩击。

    只是，虽然多兰山姆压著左手腕脱落的伤口，但那脸上的表情然就没有丝毫的改变。

    就连因伤痛而扭曲的表情、因不察而惋叹的表情也没有，只是以能面般清凉表情注视著我。

    「终于看著我了啊」

    那脸庞还是仍旧那般美丽。

    然而彷佛在诉说我的事情怎样都号好似地，多兰山姆又再一次转头望向天空中的紫黑色球体，……竟然不理我。

    在见到那态度的瞬间，我实在是忍无可忍了。

    「你这家伙！　给我差不多一点啊！　对世界腻了？　没有活下去的价值？　比死还要无意义？　这样的话啊！　就跟蒂菠妮雅说的一样一个人给我去死！　可可啊！　可是对你觉得无趣的世界！　每天都抱著期待的阿！　见过了各式各样的景色！　穿著泳衣去了海边游泳！　接下来完全只是个开始啊！　而你这家伙竟然把这件事给……！ 　还躲在这种超偏僻田舍里！　我可完全不想去理解你啊！」　

    我在喘著粗重的鼻息的同时，将短剑的剑峰朝著多兰山姆方向指著。

    「我是不知道你在做些什么，不过现在给我住手。　你拒绝的话这次就把你的头颅给吹飞。　下一次可用不到一秒的时间喔」

    然而多兰山姆的脸色却变也不变一下。 　

    依然保持著仰视上空的样子，看也不看我一眼。

    「呼恩……，困扰了呢……，到底是叫唤出了什么呢……」　

    噗哧一声。

    「那是我这边的台词啊」

    「你啊……」

    「？」

    本来打算只靠这一击就断绝多兰山姆性命的斩击，但却伴随著令人厌恶的触感而停止了。

    「什么！　物理排斥－－－？」

    「若是过于看轻我可是很困扰的呢。　就算是我只要知道会有攻击过来，也是会采取相应的对策的啊」　   

    在过去体验过几次说不上来的奇妙感触，阻挡在剑与多兰山姆之间。

    「－－嘛，虽然要完成《魔界门之召唤》还要需花一点时间，但要我战斗的话伤势又太深了。　　就让我在这里看著吧」

    「你在说什……」

    「＂维多隆格．加岚岚加．多．奥洛加．卡嗒斯多罗．德．拉．岚．贝鲁维鲁多＂　以其真名命令你！　杀掉入侵者！」

    多兰山姆朝著漆黑的巨龙举起右手，响起如王者般庄严巨大的声音之后，领受主人命令的漆黑巨龙，以那如同明月一般散发出漆黑的光芒的眼瞳瞪视著我。

    在它大大地张起嘴巴后，黑色的火炎又再一次在里头摇曳著。

    「可－恶－啊啊啊啊啊」

    「溃散吧，《牢狱冰公之拳骨》」　

    在以我为目标的漆黑巨龙下颚，十足巨大的冰之聚合体突然地显现出来了。

    由于被冰块塞满下颚使黑色火炎炸裂开来，而冰块因那冲击而破裂四散并朝我倾注而下。

    「你才是不要看不起人啊！　妖精国度原本的管理人可是我喔！　只是个暗黑堕落的镇守精灵看我秒杀给你看！」

    「蒂菠妮雅！」

    虽然平时我可是要被秒杀的那一方，但只要是站在我这边可就是可靠到过了头的伙伴。

    「仆人！　　用速攻解决这一切喔！」

    「了解！」　

    虽然是这样说，巨龙与我的双剑相性实在不好。

    虽说不是赢不了，但战法就会变成要去不断地削掉能够去削的地方了。

    以这漆黑巨龙做对手速攻实在是行不通。

    然而，我已经知道该做什么事了。

    我们从一开始就是三个人在战斗著。

    「蒂菠妮雅！　给我压制个十秒！」

    「你是在命令谁啊啊啊啊，仆人啊啊啊啊！」

    我背对著巨龙，而蒂菠妮雅则是面朝著巨龙，我们各自如同弹跳般跳跃了起来。

    「天河之回转！　霸道之篡夺！　于炼狱中蠢动的囚人啊――！」

    在倾听著于背后蒂菠妮雅的咏唱同时，我飞奔到横躺在入口处，魔法人偶可可的身边。

    「――――坠落吧！　《地狱阎公之压碎》」　

    我将无力瘫倒著的可可给抱了起来，让她成仰躺著的姿势。

    「我借去了喔，可可」　

    从可可的背部拔起来的是有著可可整个高度的异形大剑。

    由奥里哈莱特这稀少的矿石所制造出来的典型的龙之杀手――――【斩龙刀】。

    这破格的武器在回归到【双剑之饿狼】状态的我手上时，那重量感很快就熟悉起来了。

    「－－坠落吧啊啊啊，《地狱阎公之压碎》啊啊啊啊啊！」

    将视线转向蒂菠妮雅叫嚷的地方后，漆黑巨龙彷佛头部被压制著一般，又如同要朝著蒂菠妮雅俯首跪地似地，将那巨大的头部给低垂著。

    「《地狱阎公之压碎》啊啊啊啊啊！」

    巨龙正打算将娇小的蒂菠妮雅所施加的力量给反弹开来，而让头部剧烈地震动著。

    见识到以前所未见的规模所进行的力量上的比拚，再一次对蒂菠妮雅那规格外的魔力感到畏惧的同时，我将剑朝向巨龙的方向。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我将【斩龙刀】架在腰间开始奔驰。

    之后跳跃了起来。

    想也不想地就曲折著上半身，将大剑往上段挥舞上去。

    我那如同弓一般曲折的身体彷佛绷紧的弦从绷紧状态得到释放一般，在被蒂菠妮雅所压制著的漆黑巨龙鼻尖上，将所有的力量集中在沿著垂直线的轨迹挥砍下来的刀身上。

    我斩！

    不愧是【斩龙刀】，那名号可不是叫假的。

    将应该比起钢铁要坚固，散发著漆黑光芒的鳞片视为无物，从漆黑巨龙的鼻尖朝著下颚深深地、鲜明地撕裂了开来。

    「吼吼吼吼吼――」　

    巨龙似乎挣脱了蒂菠妮雅魔法的束缚，从被砍成十字伤口的下颚发出了震动整座城堡的咆啸，并让那巨大的身躯向后仰著。

    「――――贯穿吧！《神明雷公之弓矢》！」

    在我仰视著的漆黑巨龙的喉头上，几发的雷枪飞了过来并命中了。

    「――――贯穿吧，《神鸣雷公之弓矢》～～～～！」

    雷之暴击从不停歇地落在漆黑巨龙那厚重的鳞片上，由于受到此冲击使向后仰著身躯的巨龙固定了下来。

    在那段时间取好间距的我，又再一次将【斩龙刀】举到腰间。

    虽然从被蒂菠妮雅击飞的下颚到那无防备的腹部，都被散发著漆黑光泽、硬得要死的鳞片给密集地整个覆盖著，然而我可是全面信赖著我的武器。

    这不是当然的吗？　不管怎么说这把【斩龙刀】可是可可的爱刀啊。

    「呜啦啊啊啊啊啊――――！」

    将蓄势待发【斩龙刀】架在腰间，尽全力让整个身体往漆黑巨龙的怀中飞奔而去。

    由于其过大的身躯，在正面只能见到散发漆黑光泽，如同钢铁鳞片般的墙壁耸立前方，然而我现在已经不在意这种事了，而是将我全部寄托在我两手上握著的大剑上。

    突――――

    在进入慢镜头的我的眼界里，漆黑的墙壁正不断地靠近。

    达到最大速度的我与【斩龙刀】一同化身为枪矛，与鳞片产生冲突。

    在那瞬间，剑锋与鳞片之间产生了火花。

    在那鳞片上聚集著能够将我们龙杀手的枪矛给反弹回去的张力，然而【斩龙刀】则是毫无仁慈地、压倒性地、理所当然地将那张力给贯穿了。

    将散发著漆黑光泽的鳞片给撕裂的过于巨大的刀身，朝著漆黑巨龙毫无防备的腹部连同剑柄一起插了进去。

    ――进！

    「致命一击！」　

    贯穿钢铁的手感奔走于全身。　

    然而，在贯穿了如同钢铁的墙壁一般漆黑巨龙的腹部之后，就连如此巨大的【斩龙刀】都只能被看作树枝插在上面。

    如同所预料的，并没有从漆黑巨龙那传来受到巨大伤害的反应。

    但是，我很清楚这小树枝说不定可以构成致命伤。

    于全身啪机啪机地缠绕著电击的蒂菠妮雅，若是以愤怒的表情站在我身后的话，我更是将这件事转为确信。

    是说就连站在树枝前的我的性命都很危险。

    「开火！　蒂菠妮雅啊啊啊啊」

    我从还立在漆黑巨龙身上的【斩龙刀】那里将手给放开，并尽全力跳跃了起来。

    「――贯穿吧啊啊啊，《神鸣雷公之弓矢》啊啊啊啊――――」　

    描绘著曲折轨迹的巨大雷击在掠过我身体的同时，落在了【斩龙刀】的刀柄上。

    「――贯穿吧啊啊啊，《神鸣雷公之弓矢》啊啊啊啊――――！」

    漆黑的巨龙就连悲鸣也发不出来，由于电击而使身躯震动著。

    我则是在那接近脚边的地方仰视著永无止尽的落雷持续命中了【斩龙刀】。

    「贯穿吧啊啊啊啊啊！　《神鸣雷公之弓矢》恩啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然间注意到漆黑巨龙的腹部体积渐渐大了起来。

    「贯穿吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    腹部在注视下渐渐大了起来，最终迫近到我所在的地方了。

    「这，很不妙吧」

    不，百分之百没什么好事！

    我的性命很不妙！

    魔力要炸裂开来了！

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇」

    「吼吼吼吼吼喔喔喔喔喔」　

    慌慌张张逃走的我的焦躁声，以及让城堡震动起来的临终惨叫，两者演奏起了不和谐的音律。

    「蒂菠妮雅啊啊啊――停下啊啊啊――」

    「贯穿吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――」　

    背对著持续膨胀著的漆黑巨龙并拚死逃跑的我的背部，突然间被一股巨大的力量给压迫的瞬间――――视界被染成一片雪白。　

    「――――呜呜」　

    身体受到强烈的冲击而被击飞了出去。

    轰然巨响――

    让耳膜暴力地震动起来的，是如同直接动摇脑随似地爆裂音。

    是前是后是上是下也已经搞不清楚了。

    「嘎哈――」　

    颜面不知道朝著什么――――应该是墙壁吧――――就这样撞了上去并掉落下来了。

    与强烈的痛楚一同，姑且是把握了上下左右的方向感。

    「咕……呜呜……」

    在感受著动摇脑部冲击的同时，以手支撑起地板总算将身体给撑了起来后，染白的光景正收束著，并回到了刚才还在战斗的玄关景象。

    之后，将视界给整盖覆盖住的漆黑巨龙已经消失的无影无踪。

    「那……是什么……鬼……」　

    但相对于已经消失的漆黑巨龙，这次则是直径约两米的紫黑球体，啪机啪机地缠绕著黑色雷击并在玄关处中央漂浮著。

    「！！」

    在那紫黑球体下，我注意到了多兰山姆在纯白的地板上悠然地站立著，并俯视著趴伏在地的蒂菠妮雅。

    对于那毛骨悚然的身姿，我的身体因恐惧而颤抖著。

    「蒂菠妮雅――」　

    虽然叫唤了她的名子，不知是因为释放了全部魔力的关系，还是因为那魔力爆发所受到的冲击，蒂菠妮雅在那动也不动的趴伏著。

    看来是完全地失去意识了。

    「……竟然打倒了暗黑堕落的镇守精灵……」　

    依然是那充满庄严的，并且毫无感情的声音。

    「失去，其中的一个触媒了……」　

    这样低语著的多兰山姆在无意间，真的在不知不觉间握著一把散发著银色光泽，美丽到无意义的突刺单手剑。

    似乎是在现在这个瞬间显现出来的样子。

    「没办法了……，就以这血液作为新的触媒…….」

    「什――，蒂菠妮雅！」

    即使拚死叫唤著蒂菠妮雅，然而她却动也不动一下。

    虽然我好不容易让身体动了起来，但由于打击头部的伤害过深使得身体不听使唤。

    「多兰山姆啊啊啊啊！」

    看也不看我一眼的独臂黑暗精灵，将突刺单手剑的剑峰朝著下方，并于筋疲力尽横躺著的蒂菠妮雅正上方高举著。

    「蒂菠妮雅啊啊啊啊啊啊！」

    可恶！　给我动！　　我的身体啊！给我起来！　蒂菠妮雅！　醒过来！　不醒来的话！　不行！给我动！　给我动！ 　给我动！

    「给――我――动――起――来――」　

    我的身体及横躺著的蒂菠妮雅都绝望性地动也不动。

    对于我的咆啸，多兰山姆也不改其表情就将突刺单手剑给辉了下来。

    ――――――然而突刺单手剑却没有贯穿蒂菠妮雅。

    「什，……什么？」

    蒂菠妮雅当然没有响起任何痛苦的呻吟声。

    在贯穿蒂菠妮雅的前一个瞬间，那纤细的刀身被厚实的【斩龙刀】给挡了下来。

    「可可！？」

    「赶，赶上了……」

    保护了蒂菠妮雅的是有著赤红短发的人物。

    是我熟悉的魔法人偶可可。

    「但是为什么……，是怎么样才？」

    我看向直到刚才真正的高位精灵可可所横躺在上面的纸钞祭坛。

    紧实地堆砌起来的捆捆纸钞即使在那暴风下也没有溃散，并保持著原来祭坛样貌伫立在现场，

    然而在上面却没有横躺著的可可的身影。

    虽然想说是被暴风给吹飞了，但并不是这样。

    祭坛染上了可可那闪闪发光的血液，而那血痕一直延续到祭坛的下面。

    血痕彷佛以粗略的文笔写出＂一＂这个文字一般一直延续到地板上，而在那血痕的末端，有著伸著手并趴伏在地面的赤红长发可可的身影。

    在那个地方，应该是魔法人偶可可所倒下来的场所。

    「唉嘿嘿，因为有自己血液的触媒，所以就用入魂回到可可自己的身体里了」

    「哈，哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈――！」

    好极了。

    虽然一点也不适合这个场面，但可可那一如往常的温柔氛围让我安心了下来。

    在这最后关头上，而且即使在哪种濒死状态下，可可还是以自己的方式在战斗著。

    「你看看多兰山姆！　这下我们赢了！」

    我撑起终于开始听话的身体，并将腰间的双剑给拔了起来。

    「这下二对一了。　已经决出胜负了呢」

    我虽然夸耀著胜利，但作为眼前《魔界门之召唤》魔力之源的镇守精灵被打倒，也保护了蒂菠妮雅的安全，计画因而受到阻碍的多兰山姆眉毛却动也不动一下。

    「呼恩……真是惊人。……但是在无时空间我持续注入魔力的那个身体的话

    ……并不是不可能，吗」

    顺便一提，对于提起剑摆起架式的我依然是完全的无视。

    对于完成给自己入魂这惊世之举的可可，多兰山姆稍微有些兴趣似地投以视线。

    之后似乎在数秒间便失去了兴趣一般，那视线很快地就往头上转去。

    「似乎离完全的《魔界门之召唤》还有很大的距离的样子……，嘛……，让我一个人通过的话应该没问题吧」

    「哈啊？　　你这家伙再说什么啊，怎可能会让你跑掉啊――」　

    以一脸清爽的表情仰视著紫黑色球体的多兰山姆，即使到了这种时候仍旧那超然的模样。 我榨乾自己最后气力朝多兰山姆展开了追击。

    虽然远远不能称作是最佳状态，但即使是这满身疮痍的身体也不能说丧气话。

    「――你啊，我不是说过不要过于看轻我吗？　若是知道会有攻击过来的话，只要采取相应的措施……」

    打算朝多兰山姆的眉间埋进去的我的短剑隔著一层皮肤，被如同有层膜一般奇妙的感觉所阻挡。

    是令人忌惮的物理排斥。

    然而将我那迫近过来的拚死神情，被多兰山姆如同停留在脸上的苍蝇一般斜眼一瞥的瞬间，我全身的血液沸腾了起来。

    绝――杀――

    「不要小看我啊啊啊――――！」

    朝停留在眉间的短剑凝聚我全身的力量。

    以快要碎掉的程度般咬紧著牙关，并在脑部充血到血管都快断裂的瞬间，心脏

    产生了巨大的脉动。

    从心脏那里彷佛有除了血液以外的什么瞬间充斥于全身上下似地，是此生从未有过的奇妙感觉。 　　

    这种感觉我以直觉去理解了，这是属于蒂菠妮雅高位精灵的纯血魔力。

    就在同一个瞬间里，注入了我全力的短剑伴随著撕裂的声音突破了物理排斥。

    「咕呜」　

    多兰山姆那美丽清爽的脸庞初次歪曲了起来――――在同一时间，我的全身受到了如同被铁球给砸中般的冲击波，并弹飞了开来。

    「乌嘎」

    「呀啊！」

    多兰山姆更加地挥舞了他的右手，可可就朝著对面遥远的墙壁撞上去了。

    「…好了，我已经要走了喔。　当你们的对手我已经累了」

    「你……这家伙」　

    我踉跄地爬了起来并面向多兰山姆。

    初次直接了当地朝著我投以视线的多兰山姆，从他的眉间沿著那美丽的脸庞到下颚，一滴一滴地流下了散发著银色光泽的赤红血液。

    「给我…站住」  

    多兰山姆以读不出表情的脸庞朝著拖著脚步靠近的我看了一眼，之后便无防备地背向著我。在他的眼中早已没有我的存在，并将他自己的身体轻巧地浮了起来，朝著紫黑色球体轻易地隐去了身姿。

    紫黑色球体里可是伸手不见五指。

    没办法从里头目视多兰山姆的身姿。

    被逃掉了吗？　

    若我朝著那球体砍进去的话，真的可以造成伤害吗？ 　

    若是追著多兰山姆而跳了进去，真的回归的了吗？

    未知数实在是太多而很难下正确的判断，反而先困惑起来了。

    『被你添了各种麻烦，若我不回报一下你的话实在是咽不下这口气啊』　

    多兰山姆那庄严又掺著不快的声音直接在脑袋里响起。

    『所以在最后这个时间点，我就将你所熟知的东西作礼物送你吧』

    「你这家伙说什么啊，给我从里面出……」　

    突然之间，液体从我仰视著的紫黑色球体里伴随著水喷溅的声响朝我倾注而下。

    「噗唉！　什，什么？」

    发生什么了？　虽然想这样问，但藉由著铁锈味不用问就立刻知道是什么了。

    这是血。

    在紫红色的液体里闪耀著银色的光泽，这是黑暗精灵的血。

    『没有，回想起些什么吗？』

    没错，这种味道，还有散发银色光泽的紫红血液。

    在我在受到那令人忌惮的诅咒的时候，这血液也喷溅到身上过。

    这血液，这味道，让我那瞬间的记忆复苏了。

    这……是……

    ――――惨了！

    是身在不知何时的战场上，心脏被贯穿并曾是城寨守备队长的黑暗精灵。

    而且，这种怨叹的临终悲鸣。

    我立刻就打算远离那紫黑色球体，然而却更加僵持不动。

    脚步彷佛被固定在地板般无法动弹。

    『真是可惜啊……【双剑之饿狼】……』

    从啪哩啪哩积蓄著电击的紫黑色球体那里，一只沾满鲜血的右手缓缓地伸了出来。

    『悔恨吧……，恸哭吧……，哀叹吧……』

    ――――这…下…惨…了！

    于刻划在身体的言语、心伤、记忆上紧紧附著著，剥也剥不下来的诅咒。

    「呜喔喔喔喔喔喔」　

    虽然我正打算逃脱，但身体却动也不动。

    『呻吟……，叫喊……，挣扎灵魂的呼喊……』

    「奴奴奴奴奴喔喔喔喔喔喔喔喔喔――」　

    动不了。

    双脚彷佛成了岩石一般。 从球体缓缓伸出多兰山姆的右手上被黑暗所产绕著。

    「可恶恶恶啊啊啊啊啊！」

    「＂维多隆格．加岚岚加．多．奥洛加．卡嗒斯多罗．德．拉．岚．贝鲁维鲁多＂」

    ――――恩？

    『与我一同……』

    「以将你击败的蒂菠妮雅・罗斯・菲优露碧思・奥丁之名！, 对其真名下达命令!」

    ――――什么？

    『――――怨恨吧，《复仇之终――――

    「将此地以魔法排斥封印起来！」

    「呜哇喔」　

    压制脚部力量很唐突地脱落了，以全身上下的力量打算挣脱的我，由于自己的努力不懈而跌了一个大跤。

    「好痛啊啊啊！」

    后脑杓被重重地撞了一下，一段时间在地面上滚来滚去地挣扎著。

    什么？        　发生什么了？

    「你在做什么啊？」

    在痛苦挣扎的同时映入流著泪视界的是桃花色的发丝，以及大大的猫眼水色瞳仁。

    「啊―啊―啊―，不是又中了《复仇之终焉》了吗，你这笨蛋」　

    说著令人厌恶话语的浓厚粉红色水润嘴唇，突然间塞住了我的嘴。

    「――！」

    微量的血液温柔地流了进来，而我的嘴唇被咖噗地咬了一下。

    柔软的嘴唇缓缓地从我嘴上离开，在我眼前有著一张已经见惯的脸庞。

    「…… 真是的，不要让我在一天内解咒好几次可以吗」

    「……蒂菠妮雅……」　

    蒂菠妮雅脸颊染上些绯红的同时，从两侧捉住我的脸颊并直直地注视著我。

    「呼恩恩，就算是在魔法排斥空间好了，阻挡下来就已经尽了全力了呢」

    「阻挡下来？」

    我将手腕给提起并看著手掌心。

    虽然并不是很小，但那用剑而让手坑坑洞洞的茧变少了。

    「嘛，应该不会再接著发展下去了，安心吧」　

    砰的一声我的头被拍打了一下，蒂菠妮雅则是「呼哼哼」地笑了。

    在令人不敢相信前一瞬间还在陷入死斗的寂静里，微小振翅的声音啪嗒啪嗒地响起，我追著那声音往天顶的方向看去。

    「那，那是……镇守精灵…吗？」

    「啊啦，变得相当地小了呢。　是因为受到魔法排斥的影响吗？」　

    在仰视著的天顶之上，散发白银光辉的可爱幼龙拼命地振动著两翼，让它那圆滚滚的浮游起来。 　　

    积蓄著漆黑雷击的紫黑色球体已经消失的无影无踪，在附近被纯白的墙壁所照耀的玄关处已回到原来姿态。

    准备要起身而放置于地上的手，伴随奇妙的触感抓到了些什么。

    「呜哇！」　

    惊愕的声响响彻于玄关处。

    我手上所抓著的是有著纯白色的皮肤，从手腕部分开始的右手。

    「……是伯父大人的右手呢，嘛，这是自作自受的吧」

    蒂菠妮雅以似乎很悲伤的视线往那右手瞥了一眼。

    「呜―恩，如果把魔法排斥解除的话，魔界之门也是有再度打开的可能性呢……」　

    蒂菠妮雅以冷静的目光朝著浮游在空中的镇守精灵望去。

    「…真是没办法啊，仆人，去拿火炬」

    「火炬？        　你说这个吗？」

    将在玄关处门上的高处设置的白色火炬交给就地坐了下来的蒂菠妮雅。

    「唉咿！」

    「啊！」

    想说突然间在做什么，原来蒂菠妮雅将有著白色火炎的火炬朝著纸钞祭坛放手了。

    白色的火炎在沾满血的十亿吉姆上扩散开来。

    「你，你，你，你，在做什么啊？」

    「成了《魔界门之召唤》触媒的金钱什么的，若是给普通的人类碰到的话，搞不好会让毁灭国家的疫病什么的蔓延开来呢。」

    「原，原来如此……」　

    原来如此但是啊，在眼前十亿元吉姆正被烧掉……. ，实在是可惜到不行。

    「哈哈……哈哈哈哈。　　即使如此能够毫不犹豫地烧掉什么的啊……，果然高位精灵与我们人类的价值观不一样啊，真是厉害」

    「哈啊？」

    我虽然感到佩服并向蒂菠妮雅搭著话，但回应过来的则是半睁著眼，极为不情愿的表情。

    「你笨蛋吗？　会觉得可惜不是当然的吗！　这可是我血与汗跟泪水的结晶喔！　你想想为了赚到那种程度的金钱，我这个荣誉的高位精灵究竟是付出了多少努力啊！　咿咿咿咿咿――！　不甘心啊啊啊啊！」

    我的胸口被蒂菠妮雅抓著，剧烈地被摇动著。

    那个我说，因为我的头被撞到过，若被做了这种事的话可是要死了啊。

    「真是受够了！　绝对要再赚一次十亿给你看！　然后！　这次全――部都要为自己使用！」

    我因不知何时会遭受在眼前咬牙切齿的蒂菠妮雅怒火波及而胆战心惊著。

    「仆人！　我因为魔法排斥动不了了！　是说我根本就不想动！　把我跟可可及可可搬到马车那里去！」

    「唉？　啊，啊啊。　可可跟可可呢」

    虽然有一瞬间不知道是在说什么，但这个地方的确有可可以及可可。

    我朝著因为魔法排斥而脱力地倒在墙边的短发可可，以及在玄关的正中央，恐怕气息已经断绝的长发可可投以视线。

    「……将可可的身体，安葬在妖精国度里头吧」

    「啊啊，……也是呢」　

    虽然觉得惋惜，但可可的灵魂已经回不到原来的身体里了吧。

    若是这样的话，确实将身体返还这神圣的土地感觉会比较好。

    「好了，回去吧。　回到加里贝鲁姆」

第一卷 佣兵将剑拔起 高位精灵转卖土地 终章

    「喔――咿！　我知道你装作不在家啊！　若是不在老大出面前付款的话，可是会变得很惨喔！　　我可阻止不了啊！」　　

    我朝著粗制滥造的木制门前持续地喊著话。

    这种门我只要一击就可以破坏掉，但要是做了这次就换作我大难临头了。 　　

    暂时在原地等待了一会后，那粗制滥造的门扉发出「叽」的一声，似乎很不好意思似地打开了。

    「啊，唉嘿嘿，勒温桑，很不意思我睡著了呢」

    「喔――，早安。　房租缴得出来吗？」　　　

    从似乎在顾虑些什么地而开启的破烂门扉间隙之中，体格壮硕的哥布林浮现出讨好人的笑容并将脸给探了出来。　　

    「现在手边有点……」

    「总之先将手边有的缴出来喔。　之可就是看老大心情好坏了。　不过只有这件事先告诉你，老大今天的心情实在是坏到不行啊」　

    我以手指著我那稍微焦了点的右边脸颊。

    「……啊，啊啊――，话说回来那边搞不好还有……」

    「喔，想起来了吗？　太好了呢――，我也得救了喔，不用被宰掉就完事」　　发出哆嗒多嗒脚步声回到房间里的哥布林，经过一段时间后从门缝将数张的纸钞给递过来。

    「一张，两张，喔喔不是有吗，三万两千吉姆。　确实收下了」

    「嘿嘿，帮我问候一下蒂菠妮雅桑」　　

    我背向哥布林挥一挥手后，便将破烂公寓置于身后。　　

    就这样朝道路的方向走出去后，穿过了繁杂的商业区域，并进入暗巷。　　

    在道路的尽头有著彷佛以焦炭建起来似地破烂公寓，爬上底部快陷下去似的阶梯到了五楼之后，见到眼前的门扉上挂著一片铭版。

    『蒂菠妮雅不动产』　　

    用了点技巧将位置偏了的门扉悄悄地开启，并进入到里面。

    「我回来了」

    「欢迎回～来」

    「辛苦了」

    「来，收完钱回来了喔老大」　

    发出啪~一声，将明显空虚的袋子放置在桌面上。　　

    蒂菠妮雅以怨恨地看著那个袋子的视线狠狠地瞪了我一眼后，便趴伏在桌面上。

    「……哈啊啊――。　　　看这个样子，是说何时才能存到十亿啊――」　　

    这是没办法的事。 　　

    留给蒂菠妮雅的财产就只剩下这间破烂事务所，以及一间卖剩的破烂公寓而已。

    「这不是很好吗――，不知怎么感觉像刚来加里贝鲁姆的时候似地，可可很高兴喔」　

    「唉――，我一点也不高――兴！　而且那个时候才没有什么背负债务的仆人呢――。　　啊啊！　我为什么要缔结一个这样的眷属出来呢……」

    似乎被说得很过分的样子。 　　

    蒂菠妮雅那蕴含魔力的血持续残留在我的心脏里。

    而令人戒慎恐惧的是，这似乎真的是高位精灵一生只能使用一次的魔法。

    「仆人，肩膀酸了，帮我揉」

    「你又来一次啊，昨天不是给你揉了吗」

    「昨天是昨天的事情喔！　是说你是我一生的仆人吧！　有怨言吗！」

    「好――好――」　

    嘛，虽说是眷属，但主要工作是讨主人欢心就是了。

    在这时候粗制滥造的门扉传来「叩叩」的声响。

    「你好，欢迎光临～」　

    蒂菠妮雅那接客用的回应响了起来。　　

    但是在见到从打开的门窥探进来的脸孔之后，声调就相当地掉了下来。

    「什么吗，这不是贝罗尼卡吗」

    「不要摆出那种厌恶似的脸嘛大姐头」

    「你――好吗――」　　

    进入事务所的是依旧身穿强调身体曲线的设计，服装也色气又帅气的贝罗尼卡，以及身穿纯白连身裙天真的阿尼亚。

    「嗨勒温。喔，身高又长了吗？」

    「不完全没有」　　

    我在最后中了多兰山姆的《复仇之终焉》。

    结果我又再一次返老还童，年纪落在十六，七岁之间。

    「所以有事吗？」

    「啊啊，是件棘手的案件呢，是DV IV的宝山……」

    「啊啦，是工作上的委托吗？　【双剑之饿狼】可是很贵的喔」　　

    蒂菠妮雅彷佛抓到机会似地露出邪恶的笑容。

    「呼．没办法呢。　是我来请托的，所以对半分就可以了喔」

    「好好，也就是说八比二呢」

    「哈哈哈，大姐头的玩笑话依旧很好笑呢。嘛，那就到六比四吧」

    「七……点五！」　　有再一次开始了精细地讨价还价了。

    「不是很好嘛，现在也没什么正经的工作，六这条件你就吞了吧」

    「哈啊？」

    蒂菠妮雅半睁著眼瞪视著我。

    「……呼恩，我知道了啦！　相对的你跟我所契约的只有三餐零用钱住处！　这宝山可跟你　

    的债务没关系喔！」　　

    不是吧。

    「可可！「仆人！　给我准备好！　要去赚一笔了喔！」　

    嘛，这也没办法。

    虽然是强人所难的条件，但我需要的只是饭、小费以及归处而已。

    而且虽然是很过分的职场，但对于我初次得到的生活场所意外地感觉挺不错的。

第一卷 佣兵将剑拔起 高位精灵转卖土地 后记

    一想说抵达了终点后，却发现那里是个起点。

    我喜好剑与魔法的世界，并抱持著近似于乡愁的感情。

    在小的时候，我与儿童文学以及电视游乐器相遇，让思念在不是这里的其他地方奔驰，探寻未知的怪物抑或是还未发现的古代都市，将木棒作为剑来回挥舞并在那里四处奔走，在那时有著像这样的记忆留存著。

    从很久以前到迎接了十四岁那段时间里我就是个中二病吧。

    即使外貌变成大人的现在，那乡愁不要说消失了，甚至更加牢固地存在，并持续维持著那般憧憬不变。

    虽然在众多的小说漫画及电影动画，各式各样凝聚作者意念的作品中旅行，是让我感到乡愁且有所欠缺内心空洞填满起来的幸福时刻，然而在差不多两年前，我唐突地也变得想编织起故事了。　　　

    虽然藉由模仿开始书写了几部作品，然而关于让自己感到乡愁的故事世界却从没有书写过。　　　　

    说不定只是胆怯起来了也说不定，我觉得自己似乎将『我的作品』与『我的那个世界』想成是完全不同的事物。

    在这样的时间点我与一本书相遇了。

    『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么』　

    「不是有嘛」我心里这样想著 。　　

    心想「我所憧憬的剑与魔法的世界不就在这嘛，这不是棒到极点了吗」这样。

    而且同时也这样想，「我也是，我也想靠自己的双手出发到属于自己的世界」。

    当然，我非常清楚在繁多的阶级之中有著众多优秀的幻想作品存在，而且其中数个作品是我打从心底敬爱著的世界，然而『地错』(注:在地下城寻求的略称)是让我想尝试书写自己世界，也就是如同纪念碑一般的作品。

    以上就是我写这部作品出来的动机。

    然后也是应徵第八届GA文库前期大赏的动机。

    由于现在撰写著这后记的时间点是总合选考结果发表的一个月前，所以这部作品会落在那里还没有一个定数，总之可喜可贺的是获选了前期选考的奖励赏。

    与选考有所关联的所有人员，我从心底深深地向你们致谢。

    然后在开头也提过，没错，这是个出发点。

    与前期的七百零六部作品(以及后期的八百四十部作品)共同奔走并超越过去的前方，我现在才意识到只不过是个广大地平线的起跑线而已，并正对来到不得了的地方而感到畏惧。

    唯有序幕就这样被揭开了。

    不，是完成了序幕才对。

    只要跑得起来就只能继续奔驰下去。

    然后，在现在吐著苦水的同时我已经在跑著了。

    与拿起本书的你一同在我的世界中的冒险里度过，是非常令我感到幸福并且觉得感激的事情。　　　　　　

    对于读过了全部的内容的你，或许有许多感想也说不定，而我则是在这里致上深深的谢意(对于先从后记开始读的大家也是很感谢的。如果能受你喜爱就好了)

    虽然是需要运气与实力，以及超越这些东西的什么的，然而祈愿下一次的冒险也能与你一同故度过，为此我想会尽我最大的努力持续奔驰下去的。

    好了，因为是好不容易的人生第一次后记，我超级认真地试著写出来了。

    实际上只是以整个散漫无力的样子在敲著键盘而已。

    若是能让你欣赏到下一部作品的话，到那时候说不定会写著挺悠闲后记也说不定。

    我会尽可能放在心上的。

    有著替我绘画角色设计、插图的柴乃棹人大人的一臂之力，不要说感谢之辞了，甚至让我想著是否有必要想立个巨大的铜像，并伴随著雷鸣般的掌声让子孙末代供奉崇拜他。

    柴乃棹人大人让『我的世界』超越了我自己的想像，成了蕴含著最高情感的出道作了。

    我打从心底向您致谢。

    担当编辑的M本氏与GA文库编辑部的大家，我想肯定比起想像中还要数倍地在我不知道的地方支持著我。

    实在是太感谢你们了！

    (第一次选考的名单漏记是一度让我品尝到绝望的美好回忆！　　差点就将文笔给折了！) (注: 是指作者绝望到差点金盆洗手的意思)

    与本书制作、贩卖有所关联的所有人员，我从心底深深地向你们致谢。

    然后就是对现在在那边的您，我打从心底感激著。

    真是非常感谢您。

    二零一六年三月某日的山贝惠比寿。

第一卷 佣兵将剑拔起 高位精灵转卖土地 插图



第二卷 从事服务生的佣兵，与坚强欢笑的兔姬 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：97天

    翻译：97天

    校对：97天

    发生了什么少女并不是很清楚，什么事态正引起著也是。

    在朝日还升起不久的时候，空气冰凉得很舒畅。　　　　

    就在刚才，少女还没搞清楚状况就被摇醒了。

    少女那流淌在背上的银灰色长发染上了朝日的橙色。

    在少女一眺望著远方险恶的山峦后，长著角的巨大兔子出现在了眼前。

    「来，骑上这家伙逃跑吧」

    少女就这样被催促著，并迫使她骑上了兔子那狭窄背上的鞍。

    手掌心触碰著背上美丽的白色毛发，这是父亲自满的竞争兔。

    身为魔物的一角兔被调教、熟练驾驭，并用它来比拚速度，是在这个国家鲜少的娱乐――＂竞兔＂。

    即使在众多竞争兔之中，唯有这白化个体格外美丽，是少女最为喜爱的。

    「找到了！　在牧场那！」

    可以从远方听见怒喊声。

    从早上开始就很吵闹，但却与公鸡宣告黎明的吵杂声相比完全不同，那刺耳声非常地不平静。

    在同一时间，在少女的周围的地面伴随著声响不知被什么给穿刺著。

    到底是什么呢？

    少女打算朝地面窥看，然而却被兔子的猛加速打乱了平衡，好不容易在一瞬间抓紧那狭窄的背部。

    「――！」

    好快。

    实在是没办法将投给抬起来。

    更不用说回头了。

    作为竞争兔的一角兔完全没有将速度慢下来，并就这样持续跑跳下去。

    踢击地面的冲击从鞍上传达过来，少女至少知到若是被甩了下去，自己不可能没事。

    少女忘我地攀在一角兔的背部就已用尽全力，之后就竟跑了多远了呢。

    兔子已经在不知何时停了下来，而少女有一段时间并没有察觉到。

    少女战战兢兢抬头一看，景色已大不相同。

    深邃的森林。

    在被林木掩盖的森林里，应该正升起著的太阳光芒没有照射进来，森林只是沉浸在薄暗之中。

    周围并列著的林木圈了个小小的空间，彷佛将少女与兔子给包围一般。

    少女的银灰色长发也不顾在薄薄阴影中，即使陷入漆黑里也格外明显。

    身上所穿著的是会被人认为是破布的、不显眼的灰色长袍，以及原先恐怕是纯白色，却被泥土弄脏的胸口大开运动衫，

    然后彷佛是作业服似的深蓝色厚实短裤。

    若说得明白点就是一副穷酸的装扮，然而那奢华的手足却是令人恍惚般的透明细致，那如同女神般的容姿完全抵销了那装扮的穷酸。

    「……？　啊啊！　不好了！」

    少女暂时呆然地环视周围的林木，然而在将视线移至兔子身上的时候，少女在一瞬间就知道为什么在这里停了下来。

    少女慌慌张张地从鞍上下来后，对于兔子的全貌吞了口气。

    在那如刺球般圆滚滚、软绵绵的身体上，几支的箭矢穿刺了进去，身体大部分都被紫血所浸染。

    「怎么会这样……，等我一下，现在就帮你拔起来！」

    在少女慌张地捉住箭矢之后，兔子那连呼吸都觉得困难、缓缓地痛苦地上下起伏的身体抖动了一下。

    「啊，对不起！　很痛吧？」

    兔子仰视著少女的那圆润通红的眼睛，像是没有蕴含著感情，又像是感到不安，然而似乎也可以看作在安抚慌张乱了手脚的少女。

    少女再一次战战兢兢地将手伸了出去，并捉住了箭矢。

    这一次一角兔没有反应。

    「呜恩…！」

    少女缓缓地注入力量，但却完全没有拔起来的样子，她渐渐忘了顾虑一角兔而往拔著箭矢的手腕上注入全力，可惜的是穿刺进去的箭矢动也不动一下。

    「啊啊……」

    以魔力为存在泉源的魔物，形成那具躯体魔力就如同象徵生命走到尽头一般渐渐变换成了粒子，就如同＂雾散＂两字一般消散而去。

    然后现在，在少女眼前的白化一角兔，从它的伤口缓缓地开始升起一股紫烟。

    「啊啊……」

    从少女口中传出不成言语的声响。

    少女直到现在还不是很清楚发生了什么，什么事态正引起著。

    少女唯一知道的，就是眼前的一角兔正处在临死边缘这件事而已。

    一盏灯火的消失。

    少女所触碰著的纯白一角兔，形成那姿态的魔力正不断地失去其向心力。　　　　

    一点又一点的，身体彷佛要溶于森林中一般渐渐化为了雾气。

    「啊啊……对不起……我……拔不起箭矢……」

    以少女纤细手腕要拔起深埋在肉里的箭头是件相当困难的事，然而理所当然一次经验都也没有的少女却受到了罪恶感的苛责。

    在一角兔缓缓地撑起那副身体后，便将自己的鼻尖在动摇的少女脸颊上磨蹭著。　　　

    就如同在诉说少女没有任何过错一样。

    兔子磨蹭著的鼻尖与细长的胡须让少女觉得痒，并让她「呵呵」地笑了出来。　　　　

    一角兔的赤红眼瞳只是温柔的窥探回来。

    「我，没事喔……」

    少女紧抱一角兔的脸庞，并尽可能温柔、慈爱地抚摸著。

    一角兔在听闻少女的声音后，便满足似地阖上了眼，并无力地倒向一旁的地面。　　　　

    那身姿被紫烟所包围，轮廓已经化为虚幻。

    地面发出喀拉一声。

    少女不论怎么努力也拔不起来的箭矢盛大地滚落在地面。

    「怎么这样……为什么……」

    少女的眼角滚落出一滴泪光，将白皙剔透的大腿给濡湿。

    一角兔并没有回应无知少女的问题，并让形成自己身体的紫色魔力雾散而去，之后形体便完全消失殆尽了。

    「……为什么……」

    森林里的薄暗彷佛在强调少女无可奈何的感情，以及解决不了的疑问。

    在那里很明显地发生了什么异变，然而低著头的少女却没有注意到。

    少女并没有意识到，一角兔原本消散而去的魔力在一瞬间照亮了薄暗的森林。

    彷佛在鼓励著无力低语著的少女一般；彷佛在拥抱著少女那纤细的身躯一般；

    彷佛下定决心不让看护自己的少女孤独一人一般，少女还是没有注意到自己的身体被紫光所覆盖殆尽。

    覆盖在少女身躯的紫色魔力雾气缓缓地消散。

    魔力的粒子如同自己被吸入至少女的身体一般，缓缓消散了。

    在少女伴随著鼻音擤著鼻涕，以套在身上的长袍袖子擦一擦眼角，将脸用力抬起的时候，覆盖著少女的紫雾已经消失了。

    「……接下来……要怎么办？」

    如同在向自己以外的人发问似地说了出口，但理所当然地没有任何回应。 　　

    之后少女缓缓地站了起来。

    是要往前进呢？　　

    还是后退比较好呢？

    左右边并没有确实的道路存在，林木围著圈将少女给包围。

    少女来回看著由于微微黯淡而视野不好的森林。

    少女现在，仍旧不清楚发生了什么。

    少女也不知道在她尽力站起来的瞬间，从那如同象徵高洁似的银灰色长发上，纯白的兔耳嘣的一声长了出来。

    少女也不清楚在她那穷酸的长袍底下，深蓝色的短裤上隆起了座小山，圆滚滚的尾巴长在了臀部上这件事。

第二卷 从事服务生的佣兵，与坚强欢笑的兔姬 第一章

    从粗糙门扉传出的敲门声代表麻烦事要开始了

    在王都加里贝鲁姆城下町。

    于商店街的巷子里头的贫困区域，如同焦炭般木造公寓的五楼。

    从只能形容是逐渐在腐朽的粗制滥造门扉那里，传来了「叩叩」的敲门声。

    「来了，欢迎光临～」

    这间房屋的主人响起了开朗、娇媚的声音。

    延伸至腰间的桃花色长发。

    从水蓝色短尺寸的连衣裙里头伸出了白皙的手脚。

    戴著帽缘宽大的三角帽子，从发间突显地伸出精灵特有的尖锐耳朵。

    有著白皙的肌肤与小巧的脸庞、如同猫一般大大的水色眼瞳，水润的嘴唇散发著桃色的光泽。　　　　

    在这间房间作为蒂菠妮雅不动产的社长、老大、暴君以及绝对权力者。

    身为传说级存在――纯血妖精的蒂菠妮雅，响起了待客用谄媚的声调。

    但是在见到从打开的门窥探进来的脸孔之后，那声调就相当地掉了下来。

    「什么吗，这不是贝罗尼卡嘛」

    敲响了门扉，进到蒂菠妮雅不动产事务里来的，是有著小巧脸庞以及脸孔美丽地工整起来的人类女性。

    身穿为了强调卓越的身材而设计出的漆黑西服，有著两重看似英明的苍蓝眼瞳，以及前发漂亮切齐的深蓝色鲍勃头。

    从领口大开白色衬衫可以见到与【侠气】二字不相符的硕大胸部，被豪爽展露出来的赤红内衣所支撑。

    「不要露出那么讨厌的表情嘛，大姐头」

    被世界中的粗暴家伙所注目的炒地皮商――【侠气】之贝罗尼卡，在她那清爽的笑脸上闪耀著洁白的牙齿的同时，边往事务所走了进来。

    「你――好吗――」

    在贝罗尼卡的身旁，绑著长长水色双马尾的幼女是她小小的战友。

    虽然那一边翻动著纯白连衣裙一边跑动的姿态看似人类，然而她却是以魔法制造出来，以魔力作为动力的怪力人偶――魔法人偶阿尼亚――跟著进来了。

    「嗨勒温。　喔，身高又长了吗？」

    「不，完全没有」

    然后就是被贝罗尼卡确认著身高的我――勒温．哥鲁多菲鲁姆。

    在不久之前，于众多的战场上被称呼为【双剑之饿狼】什么的同时，我一直在佣兵事业里打滚，现在则是在蒂菠妮雅这外貌虽可爱，但内里是个残虐暴虐残暴过分的恶魔这里，以几乎与作白工同等的契约所束缚，并在这事务所被任意差遣著。

    这只恶魔不改其坏心情的样子询问著贝罗尼卡。

    「所以有事吗？」

    「啊啊，是件棘手的案件呢，是DV IV的大案件……」

    （97注:DV――Division,意旨将难度分阶级，后面是罗马数字，I、I、III 、IV分别是1、2、3、4的意思，数字愈大难度愈高）

    现在回想起来，这件事真的是棘手至极。

    那位【侠气】都说了『棘手』了，所以这件事肯定『棘手』没有错。

    然而，对于别人的请托露出厌恶表情，但是见到别人脚下的弱点就高高兴兴直视的我家蒂菠妮雅大人，在这种时候当然是浮现满脸低俗的笑容接受了这句话。

    「啊啦，是工作上的委托吗？　【双剑之饿狼】可是很贵的喔」

    我马上就被当作谈判的筹码，然而那被谈论的本人则是几乎免钱的劳工。

    但是，不管是什么东西能够用的就给它用，更不用说若是免费使用的话，就直到磨耗殆尽为止任意驱使的蒂菠妮雅大人，由于这样的她才不会顾及我的心情，所以我尝试在这里释放『与我无关』的气场看看。

    之后理所当然的，我这样的小动作什么的才不会有人关心，那件棘手的事情在不知不觉间就开始交涉了。

    「呼,没办法呢。　是我来请托的，对半分就可以了喔」

    「好好，也就是说八比二呢」

    「哈哈哈，大姐头的玩笑话依旧很好笑呢。　嘛，那就到六比四吧」

    「七……点五！」

    出现了！　守财奴精灵！

    原本在精灵族，而且是传说中的上位种族――高位精灵之中，传说是没有持有人类那种活生生的欲望的。

    不如说是怀著荣誉感，期望与自然共生似的存在，虽然应该是要这样才是，但只限定在这蒂菠妮雅这里那种印象并不适用于她。

    在精灵族之中与人类相近，对物质上的欲望毫不隐藏的地之精灵也相形见绌，不，可说是展现了就连地之精灵也败得一踏涂地的对于金钱的执著。

    那对于金钱的执著，可是一直让作为社员的我留下火烧在脸上一般羞耻的回忆。

    即使交涉到了这里，她肯定更是会在细小的数字上开始抬价不会有错。

    让这家伙理解浅薄这个概念的时候真的会到来吗？

    「不是很好嘛，现在也没什么正经的工作，六这条件你就吞了吧」

    「哈啊？」

    蒂菠妮雅半睁著的眼停止了交涉，并往我这里瞪了过来。

    常有人说眼睛比起嘴部更能诉说话语。

    只是这样的一个瞪视，『你这家伙，在多嘴个些什么啊？　若不把你那小脏嘴给闭上的话就宰了你喔？　笨蛋』

    这样说著并将让人感到畅快的杀气传达了过来。

    我迅速地就放弃提及在这之上的意见，并只是恭顺地做出笑脸给她看。

    「……呼恩，我知道了啦！  相对的你跟我所契约的只有三餐零用钱住处！　这大案件可跟你的债务没关系喔！」

    不是吧。

    也是呢，我就想她会这样说。

    我不只以超低廉的饭、宿舍被任意差遣，不用说还有那庞大的债务在身。

    虽说债主是眼前的丽人贝罗尼卡，所以我还没有到火烧屁股的程度，但看不出还债的前景到悲惨的程度。

    「可可！　仆人！　给我准备好！ 　要去赚一笔了喔！」

    指令不顾我那悲观的思考而飞了过来，「赚一笔的只有你吧」这样的话我也说不出来。 　　　

    我反抗不了这蒂菠妮雅的理由，可不是只有什么事上都被那任性精灵的不讲理性格给碾碎而已。　　　　

    抵抗不了的理由在于物理性的，不是，而是在于对我施以魔法性束缚的蒂菠妮雅的魔力。　　　

    我在某个战场上，被处于敌对阵营的黑暗精灵施以让对象回胎儿状态虐杀，所谓的禁忌魔法――《复仇之终焉》。

    详细情况我在此省略，诅咒由于蒂菠妮雅的解咒魔法而平安解除了。

    顺便一提，会从贝罗尼卡那里背负债务也是在解除诅咒过程中的一环。

    这诅咒的代价是有一点，不，是相当大的代价。

    「……你那个不满的脸是怎样，有什么怨言吗？」

    「……没有啊，我可没在想『还是一样那么小气的老大』什么的喔」

    「呼恩」

    责难著我那想著『还是一样那么小气的老大』苦瓜脸的蒂菠妮雅，她的右手在我面前摊开之后――便紧握起来。

    「啊　痛痛痛痛痛痛痛痛」

    在这个瞬间，我的心脏传来被捏碎般的剧痛。

    「你啊，是谁让你活著的记得吗？　　我原本快忘了，之后就不小心给他忘记了呢」

    「蒂，蒂，蒂……蒂……」

    我痛到发不出声音来。

    蒂菠妮雅以打从心底感到愉快似地表情，朝著我那痛到在地上打滚的我的脸孔看了过来。

    没错，这就是解咒的代价。

    将魔力满溢而出，身为纯血妖精的蒂菠妮雅的血作为触媒，将诅咒给覆盖上去的我的心脏上，那纯血妖精微量的血液、那充满魔力的血液持续地残留。

    结果，我的身体成了只要蒂菠妮雅一动念头就可以简单受惩罚的体质。

    正所谓建立起了眷属要以下克上绝不可能的主从关系。

    「啊哇哇哇，蒂菠妮雅桑，勒温桑要死掉了啦！」　　

    「太天真了可可，管教就是在＂叛逆＂的那个时间点最重要」

    「请放过他吧！　哇――，没事吧勒温桑？」

    「……啧，要好好感谢可可喔」

    剧痛如同谎言一般与蒂菠妮雅那令人忌惮的言语一起消失了。　　

    真的是鬼。　　

    是说就连管教这字都出来了，就算是我也差不多要发飙了喔！

    尽管我是被喊作【剑狼】，也不是说我就是动物啊！  　　

    是说我出声的话就会被做掉了，所以不会说就是了！

    唉嘿。　　

    尽管如此我的确只能感谢可可。

    「可可……谢谢你啊」

    在这蒂菠妮雅不动产里我唯一的心灵绿洲，给予我灵魂上安逸的女神，是现在像这样子在担心似地望著我的同时，一边抚摸著我的头的可可。

    有著一头赤红短发，小小的脸完美地工整起来的美少女造型。　　

    从胸口敞开的白色衬衫以及超短尺寸的黑色短裤那里，健康的手脚毫不吝惜地展现了出来。　　　

    虽然那灵魂是有著历史渊源的高位精灵血族，但由于一些原因现在跟阿尼亚一样，以魔法人偶的身体在生活著。　　

    然而，可可温柔到那些事怎样都无所谓的程度。　　

    是唯一会对我温柔的。　　

    蒂菠妮雅那边才是，就算将她说成没血没泪的怪物也不算过分吧。

    「你说了什么吗？」

    「一个字都没有说啊！　我也什么都没在想啊！」　　

    蒂菠妮雅的瞪视锐利地飞了过来，甚至连这家伙搞不好可以读心的疑云都存在著。　　

    可恶的怪物。　　 　　

    只是说是这样说，即使是这样的职场及环境，但对于只知道杀气重重战场的我来说，是直到现在也不曾知晓的，名为『日常』的家伙。　　

    虽说也感到困惑过，但从出生到现在第一次护得的日常安逸，已经变成我重要东西了。　　　　

    虽然讽刺，但我想我能有这样的经验说来说去都多亏了蒂菠妮雅。

    「仆人，肩膀酸了，揉一下」

    ……嘛，虽然被任意差遣也算是这日常的一部份，即使如此我对于因偶然而结下因缘的这个场所还蛮喜欢的。　　

    这个日常才是我人生中最大的战果。

    「啊，仆人，话说回来你好像打破了盘子吧？　　暂时可没有零用钱了喔」　　

    虽然是重要的场所没有错，但我偶尔也不是没想过战场还比较好一点。

    「所以呢？ 　凭DV IV 这点程度就把活带到这里来什么的，是发生什么了？」

    藉由欺负我而恢复心情的蒂菠妮雅，催促著贝罗尼卡接话题继续讲。

    「啊啊，这未开拓土地的是前一周传来的情报――」

    「哈啊？　　给我等一下呦，也就是说上周出现的未开拓土地到现在还没有地镇下来？　这不是很奇怪吗？　是说如果是这样的话，可就不是难易度DV IV程度就可以解释的了」(97注:地镇，在日本祈求神明允许利用其土地营运的仪式。)　　

    在这个世界，而且在加里贝鲁姆这个国家里，不知要说是贪图一攫千金的赌徒还是笨蛋才好，嘛，在放著钱与性命的天秤上去选金钱的笨蛋为数众多。　　

    不管是需要多么庞大战力的危险指定难度，那土地在这一周都没有被那为数众多的炒地皮商所染指是很奇怪的一件事，这就是蒂菠妮雅想表达的意思，而我也有同感。　　

    特别是这【侠气】之贝罗尼卡，若是与她那有著幼女姿态的同时又具有强大战斗力的伙伴――阿尼亚组队的话，应该也不是需要到委托我们的棘手案件才是。

    「不，这情报可是从正规军那里来的呢。　要在那些炒地皮商间流传还要花点时间。　问题是，那未开拓的土地似乎是＂迷途魔力结界＂的样子」　

    「原来如此呢」　　

    蒂菠妮雅脱力似地叹了口气。 　　

    那口叹息的理由恐怕有两个。

    首先是情报的出处，原为一般人不可能耳闻的正规军情报，不知为什么若是在国内拥有强力人脉的被罗尼卡的话，情报就有办法入手这件事。

    再来，另一个理由是＂迷途魔力结界＂这词汇。　　

    关于这个我也理解蒂菠妮雅叹息的理由，我超了的。

    迷途魔力结界，那是会令人感到脱力的东西。 　　

    由于持有魔法效果的道具或是施术者自己造成的，在被那魔力所波及的地方，时空被扭曲得乱七八糟的空间就被称作＂迷途魔力空间＂，正如其名，在那里正规的道路并不存在。　　

    若不将道具、术者或是其他种种的原因找出来并解决掉的话，最坏的情况就会陷入在里头终结一生的结局，是很难搞的魔法。 　　

    在佣兵时代，我也几度陷入那陷阱里，整个人都快变得怪异起来，幸好是在范围狭小的城寨里的攻防战，而且原本术者的阶级就很低，所以好不容易还可以像这样平安地吸到俗世的空气。　　

    然而，在这之中就算是被指定为DV X的迷途魔力结界也是存在的，那可是传说有村落一生在里头过著生活，连这种怪诞故事都存在的魔法。　　

    综上所述，如果可以的话尽量与其不要扯上关系，这才是叹息的理由吧。

    「迷途魔力结界的未开拓地呢……所以呢？　正规军之后找你哭诉了吗？」

    「嘛，原委就是这样。　虽说那土地是位于雅达王国的国境里」　

    雅达王国呢，我虽然有听说过，但并没有作为佣兵在那转战过。 　　

    是加里贝鲁姆的邻国。　　

    在不太说是国家的小小土地上，那国家的政治方针是永世中立。

    我记得贵族与平民的差距小到王族也一起农耕的程度，过著质朴的生活，

    应是被森林山丘所簇拥著的农耕国家才是。

    「根据情报，土地的持有者是雅达王国的人。　然而看来在不久前去逝了的样子」

    「啊啦，也不将镇守精灵移交下去就将契约给解除了？　　是没有亲族在吗？」 　　

    守护著土地的＂镇守精灵＂。 　　

    正如其名，若不与镇守精灵缔结契约并接受其加护的话，那片土地就无法让人去营运使用。　　　　

    若是没有缔结契约的土地，人工种植的作物会腐烂，建筑物会腐朽，到最后以土地的魔力所产生的魔物会无限地涌出来。 　　

    因为如此，与镇守精灵的契约对人类来说是必须的，若移交或联名契约都没有被执行的话，不论理由为何，在契约者死去的那个时间点契约貌似就会失效的样子。

    这是在开始帮忙不动产商(是炒地皮商就是了)的过程中，蒂菠妮雅唠唠叨叨说给我听的情报。　　　　

    说是「要是带著土地去死的话不如让渡之后再去死」这样。

    「啊啊，说是去逝了可能有点语病呢。　正确地来说是『被杀掉了』。」　　

    恐怖的话语简单地就被贝罗尼卡说了出口。

    我慌慌张张地问。

    「被，被杀掉了？」

    「啊啊，大姐头有一段时间出门去了所以不知道，雅达王国在前一段时间里似乎曾陷入战争状态。　就时间点来说，首先未开拓土地的持有者被杀掉这件事大概不会错的吧」

    「那个雅达王国是跟那里的国家开战了啊？　　截至目前为止都是中立的国家喔？」

    「不，并不是说朝哪里进攻了或是被哪个国家入侵的意思」

    「恩？　到底是怎么回事啊？」

    「内乱啊」

    贝罗尼卡一脸平静地脱口而出。 　　

    不会吧，但是，原来如此。

    在这个乱世之中，没什么事是不可能的。　　

    奴隶会是明天的英雄，反之亦然。　　

    但是，竟然连那种没有攻略价值小国也会有这种事发生。

    「篡夺吗？」

    「啊啊，根据叛乱军所言，雅达王国似乎已经沦陷的样子。　由于昨日的中立国家搞不好会变成今日的侵略国家，在加里贝鲁姆军加强防守的时候，那未开拓的土地也就这样被发现了。」

    「原来如此，所以知道那未开拓土地是迷途魔力结界的……」

    「在那座土地做侦查的正规兵现在仍就没有归还。　由于不能在不明t的地方再投入更多的正规兵，所以就落在我头上了。　这就是这件事的来龙去脉」

    虽然因为这样就让国家发支援请求过来的贝罗尼卡也很厉害，但简而言之就是，由于不能让战力在不明的状况下减少，所以就将麻烦事整个扔给那些不要命的炒地皮商，这才是国家的真心话吧。　　　　

    蒂菠妮雅在巨大的椅子上将那小小的身躯向后仰起，并在双手抱胸的同时边观望的我与贝罗尼卡的交谈，之后嘴边便邪恶地弯起。

    「将那迷途魔力结界给地镇下来就可以了吧？」

    「啊啊，虽说是雅达那边的土地，要救出那些士兵就只能这么做呢。　至于要怎么处理那块土地，那就是地镇下来的我们的领域了吧」　　

    贝罗尼卡奸邪地笑起，直面那奸笑的蒂菠妮雅那猫眼闪了一下之后，便「啵吭」一声从椅子站了起来，并展示充满自信的态度。

    「我知道了！　就交给我这大魔导师蒂菠妮雅大人吧！　只要有我的魔力的话，迷途魔力结界什么的一下就解除给你看！」

    「跟我六：四分喔？　大姐头」　　

    虽然贝罗尼卡表情变都没变过，但却想也不想就怀著警戒叮嘱了一下　　

    对象是那个守财奴嘛，我懂得喔。

    「我知道了啦！　我可是会从推给我们忙烦事的国家那里剥削过来给你看的！　敬启期待――」　

    哇，好厉害。

    正因为是伙伴而值得依靠！

    ――什么的才没这么想，不如说太羞耻了。　　

    祈求转职。

    「好了，打铁趁热喔！　　马上就出发吧！」

    我想……应该不是什么急需完成的好事才对。

    嘛，总之这就是「麻烦事要准备开始了喔」的意思。

    虽说是国境，那可是指广大加里贝鲁姆领的另一端。

    跑过草原、穿过山林、越过山脉，现在则是处在林木四散排列的林道上。

    我们一行人乘上贝罗尼卡的马车已经数日，正以遥远彼方的未开拓地为目标。 　　

    真不愧是贝罗尼卡所持有的马车，客车里就如同豪华的接待室。 　　

    在座位上铺设天鹅绒的软绵绵沙发。　　

    在客车里的各个细节也是，构成了简朴又凝聚著巧思的美好设计，以这客车去旅行肯定是很舒适的吧。

    若是那个客车的话，就连身处于暴雨之中也可以当作是旅行风趣不会有错。 　　

    没错，肯定很舒适的吧。　　

    除了这驾车台以外呢！ 　　

    不管是怎样豪华的马车，那都是限定在能抵挡风雨的客车里。 　　

    积欠贝罗尼卡的债务就算只有一点也应该偿还，以一天五千吉姆(蒂菠妮雅)提议我作车夫，现在处于狂风暴雨之中，对于在驾车台上握著缰绳，全身濡湿的我来说，马车内的舒适度什么的根本就没关系。　　　　

    虽然从雨云遍布的天空中无法窥见，但也已经差不多是云上白日往地平线对面落下的时候了吧。　　　

    一整天下来被风雨吹打，就连周围也变得昏暗之后，不知怎么感觉心情就低落了下来。

    「噗――哈啾！」 　　

    嘛，狂风暴雨、全身濡湿什么的，泥土遍布全身的工作从以前开始就习惯了。　　

    只要想成是在工作的话就不会特别去在意。　　

    不，我说真的。　　

    这可不是眼泪而是雨水喔。　　

    真的没什么喔。

    「没想到天气会坏成这样，不好意思啦勒温」

    「不不，有薪水就很感谢了喔，【侠气】的大爷」　　

    不知是听到我那很大的喷嚏声吗，在驾车台后方客车的小窗户一打开后，贝罗尼卡就以慰劳话语搭起话来。　　

    像这种小小的关心也是各种帅气。

    「哈哈，那么我会加个额外的天气红利，所以再拜托你加油一下。　往这道路上再前进一下的话，应该会有兽人大叔在经营的旅舍才是。　今天就到那里停下，一抵达就悠闲地洗个澡暖和一下吧」

    「大，大爷。　真是感激不尽，我一生都跟著你！」 　　

    这关心让我喜极而泣。　　

    贝罗尼卡说要加红利就一定会加红利，另外对于『洗澡』这个单词也让我稍微提起了干劲。 　　　　

    这若无其事的对话鼓舞了我的心情后，贝罗尼卡也不在意会被雨给淋湿，从小窗将手给探了出来并「砰」的一声拍了我的肩膀，之后就将小窗给关了起来。　

    ――在这么一想之后，小窗又迅速地开了起来。

    「……」

    回首过去的那个地方是蒂菠妮雅她那不满的表情。

    「……有何贵干呀，大老爷」

    「我好像听到『一生都跟著你』什么的 ……」　　

    蒂菠妮雅以蕴含不满视线瞪了过来。　　

    真是连这种小事也会拘泥的家伙。

    「不，不是大老爷您听错了吗？　一定是这场大雨的错吧」　

    在我很讨厌似地打算让话题就这样过去的瞬间，雷击「咚」的一声落在马车前进的路上。

    「啊啦，真的是很惨烈的天气呢。　车夫先生为了不要被雷打中，我想十分注意自己的说话方式比较好喔」

    「我，我会注意的」　　

    从客车里巧妙地召唤雷击。　　

    以那高高兴兴、邪气满满的可爱笑脸，迂回表达出效果拔群的威胁字句，真的是在做这种事上无人能出蒂菠妮雅其右。 　　

    不知是不是还没有消气，蒂菠妮雅仍旧以那不满的视线朝著我。

    「我知道啦，我是你的眷属吧？　别因为这种事生气嘛」

    「……说句『一生都跟著你』给我听」

    「哈啊？　那是啥」

    「什么嘛！　你不是贝罗尼卡的而是我的吧！　是我的仆人吧！　对我也好好的说出来啦！」 　　　　

    蒂菠妮雅从小窗户将身体给探了出来，

    「什么跟什么啊！　我知道了啦！　我(不可抗力)一生都跟著你！　我可是眷属，这是理所当然的吧？　好啦，会感冒的，缩回去客车里吧」　　

    我把猛烈挣扎的蒂菠妮雅的头用尽力气往小窗户里塞。 　　

    被塞进去的脸庞仍旧通过小窗户看著这里，那表情开怀地笑了出来，不知道是否是错觉，可以见到脸颊稍微渲染了点粉红色。

    「好了，气消了吗？　老实给我坐好」

    「哈」

    「哈啊？」

    「咕嗅嗯――！」

    「噗！」 　　

    蒂菠妮雅在我面前盛大地打了个喷嚏之后，小窗户便「啪嘻」一声关了起来。

    「你这家伙，真的别给我感冒喔」　　

    不管怎样看病什么的差事可是全部都会落在我头上啊。 　　

    在之后也是被相当强烈的风雨给吹打同时，边在林道上前进。 　　

    原本就些微黯淡的周围也渐渐地与黑暗同化，在终于快要变得只能见到被油灯照亮的车轨的时候，在前方看见了建筑物泄漏出来的光亮。　

    看来在日落之前总算可以抵达贝罗尼卡所提到的旅舍的样子。

    「喔――咿，到了喔――」

    我边朝客车里搭话边注视著的建筑物，比想像中要稍微气派了点。 　　

    虽然说好听点也不能说是漂亮的木造山小屋，但在两层建筑的各个窗户上都紧实地设置了挡雨板。　　

    在山小屋的旁边有装设有屋顶的大马厩，不要说马了，整整三整台马车都放得进去的样子。　　　　　

    就这样将马车往大马厩里停放进去之后，将马车上的缆绳从两头马上解开，并将马往空著的马房里引导过去。

    「辛苦了勒温，这里有著相当气派的浴室，在这里好好的休息喔」　　

    从客车里下来的贝罗尼卡对我投以慰劳的话语，而我则是在从马车上解放而松了口气的马身上拍了几下。

    「喔喔，不过先让我照顾完这些家伙之后再休息吧。　它们在雨中很卖命的呢」

    「啊啊――累了肚子饿了！　贝罗尼卡，去吃饭！　去喝一杯！」 　　

    蒂菠妮雅从客车上跳下来后一边伸展著四肢，一边忽视我这边并说著些什么。　　

    明明只是在那样漂亮的客车里坐著而已，是要怎样才可以累到的呢。

    「那么我先去交涉，稻草跟饲料就先随意使用吧」

    「我知道了，那拜托你了」

    「啊，可可也来帮忙勒温桑喔」

    「阿尼亚也想跟马儿玩――」　　

    蒂菠妮雅的身影早就消失在旅舍里面，在贝罗尼卡拿著行李走掉之后，可可与阿尼亚朝马这里靠近了。

    「不如说勒温桑也去休息也是可以的喔？　　帮我们驾车那么久了，可可与阿尼亚不吃饭也没问题喔」

    「可可……谢谢你啊。　不过我也要做。　因为跟这些家伙一起整天被风雨吹打，不知怎么涌现出了同志一般的亲近感呢」

    比起在这之后与蒂菠妮雅在一起，可可这边可是要疗愈百倍。　　

    现在这个时候就超疗愈的。

    「是这样吗，我知道了。　好乖好乖，马先生们也是辛苦了」

    「辛――苦啦」　

    在可可与阿尼亚立刻以稻草捆抚摸马的身体后，毛上积蓄的汗水及水滴一点一点滴落。　　

    我一边对这令人不禁微笑的场景眯细眼睛的同时，一边在马房的四角木桶里盛满山一样高的饲料。 　　　　

    在木桶装满的时候，两头马的身体也舒适地恢复了光泽。

    「好了――　总之就先这个样子吧」

    「好乖好乖，勒温桑也辛苦了。」

    「哇」　　

    在不知不觉间，面朝著我的可可以满脸的笑容抚摸著我的头顶。

    「嘿嘿嘿――，真得是辛苦您了。　　我们还会再多花点时间，所以勒温桑就悠闲地休息吧」

    「谢，谢谢……但我就说要帮忙了」

    「我说我说，勒―温。」

    「喔？　怎么了阿尼亚」　　

    阿尼亚更是在我的脚边扯了一扯我的裤子，而我为了对上阿尼亚的视线便压低了身体。

    「辛苦啦」

    「呜咕」　

    脸被紧紧抱住，被阿尼亚那娇小的身体给拉近并包覆著。　　

    魔法人偶特有的冰冰凉凉的体温，以及幼女的柔软触感软绵绵地传达过来。

    「恩呜呜呜呜」

    阿尼亚「砰砰」地抚摸著我的头是让我很高兴，但就这样下去的话我的呼吸就要停了。　　

    我在确保呼吸的同时，顺便从阿尼亚的拥抱中逃离。

    「噗啊！　啊哈哈，可可跟阿尼亚也是，谢谢啦」

    「不客气――，好了好了，请赶快去休息吧。」

    「勒―温，等会见喔」　

    美少女及美幼女推著我的背，尽力地想把我从马房中赶出去。

    「不，但是――――哈……咕嗅嗯！」

    啊――，说不定真的冷起来了。……

    「那我就听你们的话，就先过去休息吧」　　

    在喷涕声断绝掉我对这里的眷恋的时候，我进去了旅舍里面。

    「喔呜，不是整身湿透了吗小鬼。……　浴室的话在里面喔」

    在打开旅舍的门后，坐在入口处柜台上的兽人虽有著巨躯但却蕴含沉静的氛围，是刚迈入老年的年纪，在他微微地朝我这里一瞥后，便指向挂著浴室布帘的通路。

    「啊啊，谢啦大叔。　那个，我的同伴呢？」

    「亨嗯」　　

    刚迈入老年的兽人朝著正面对柜台的大房间入口以下巴指了指。

    在我稍微窥探一下后，看来里面是食堂的样子，于些微的料理面前有著倾倒啤酒杯的蒂菠妮雅及贝罗尼卡的身影。

    「喔――咿，我先去洗个澡喔――」

    「喔喔，勒温辛苦了。　　了解，等等悠闲地来喝一杯吧」

    「呼恩，辛苦了，只有今天允许你第一个入浴吧」　　

    朝这里回过头的贝罗尼卡依然是一脸清爽的表情，而蒂菠妮雅大概是因为酒杯里的酒，脸颊被染得相当的赤红。 　　

    由于也得到许可了，我在被灌酒之前迅速地朝浴场迈出了步伐。 　　

    在钻过布帘之后，有著虽然狭小却有点小漂亮的更衣室。　　

    我将湿淋淋的衣服给脱去，兴高采烈地打开了厚重的木制门扉。

    「喔喔……」　想也不想的就发出感叹的声音。

    浴场本身虽然朴实无华，但以光滑石砖紧密铺设地板的地板很乾净，木制的浴槽也是有相当的大小，对这种边境地方来说确实是像当气派的浴场。

    我以桶子汲取热水清洗身体，并沉浸在热水要满溢而出的浴槽里。

    「呜哇哇哇哇――……」

    棒极了，若是可以品尝到此等至福的滋味的话，我想甚至就连暴打我的风雨都成了感谢对象。　　我阖起眼睛，暂时脑袋放空地将全身托付给满溢而出的热水水压之中。　　

    由于脑袋开了个大洞，我要注意到更衣室里传来吵杂的声响还需要点时间。

    「…….恩？」 　　

    在注意到的时候……

    「洗澡――！」

    「哇啊！　很漂亮的浴场呢――」

    「哆喔喔喔喔喔唉唉唉唉？」 　　

    是脱光光的可可与阿尼亚一起涌入浴场的时候。

    「发现勒温――！　我跳！」

    「勒温桑。　让我帮你洗背吧」

    「不不不不！　我说给我等一下！　阿尼亚！　不能没清身体就往浴池里跳！　我要说的不是这个啦！」

    「就是这样喔阿尼亚酱，如果不先清洗身体的话」

    「不是这件事啦啊啊！」 　　

    小孩子身材的阿尼亚就算了，然而可说是肢体十分成熟的可可那丰满的胸部，是说身体各处完全没有遮掩，一点也不感到害羞地站在我面前。

    「因为马先生的照料也结束了，所以这次跟阿尼亚讨论要照顾一整天很努力的勒温桑」

    「喔勒温――。　来照顾你了喔」

    「来吧，请不要顾虑什么过来这里吧。　可可们会帮你洗背的」

    「不不不不不不不不不没问题的！」 　　

    虽然是很令人感激的提议，但那是不可能的。 　　

    要说为什么的话，由各种原因，我没办法从这个浴槽里站起来。 　　

    不，就另一种意义来说已经站了起来。

    「喔？　勒温――，这是什么？」

    「等等等等等等阿尼亚啊啊啊啊啊啊！」 　　

    好险！　　

    完全不能大意！　　

    为什么在无意间就绕到我面前并往热水里看啊！　　

    而且别把手往这里伸进来啊！

    「总，总而言之！　我非常高兴，但有这分心就足够了！　你，你看，我是喜欢悠闲泡澡的那一派！　所以没问题的！　可可也普通地清洗自己的身体吧。　可以吧？」

    「是这样吗，我知道了――」

    可可在露出非常可惜的表情后，清洗完身体便往浴槽这里进来了。

    「呼哇哇，非常舒服的呢」　

    是呢非常舒服呢，不过为什么要往我这里靠过来呢？　　

    而且阿尼亚感觉似乎在找鱼什么地站在我面前，可以别往热水里看吗？

    「我，我说。　虽然只是单纯的疑问，即使是魔法人偶，洗澡也会感觉舒服吗？」

    「很舒服喔，非常的！　是说魔法人偶的感觉跟人类身体的时候几乎一样喔。　其他的魔法人偶可就不知道了」

    「阿尼亚也很舒服！」

    「是吗，是这样啊」　

    由于原本是高位精灵身体的可可这样说的话，那就是这样的吧。　　

    只有这件事也不可能自己去尝试，我每次都对所谓的魔法感到佩服。

    「这样子看的话，勒温桑真是伤痕累累呢」

    「嗯――，的确。　小鬼的时候在各个战场上徘徊。　不过比起全盛时期，这应该是伤痕比较少的了。　　虽然战伤也没什么好自满的」　

    可可目不转睛地观察著我的身体，但拜托你别边这样说的同时边抚摸我的身体！　　

    虽说不能从浴池里站起来，但已经站了起来了啊！ 　　

    这下真的不把两人赶出去的话，我不管怎样都出不去。

    「啊――，可可啊。　我有点想边思考些事情边泡澡，如果洗完的话，可以让我一个人独处吗？」

    「唉？　是这样吗！　　那么可可们就打扰了呢……当然可可也不想打扰勒温桑！　阿尼亚酱，我们赶快出去吧！」　

    「呼恩，了解」　

    纯真无垢的可可一丝怀疑也没有，很快地就接受了我的意见。　

    女神啊。 　　

    对慌慌张张地要从浴池中出去的两人虽然有些罪恶感，但也不能让我那屹立不摇的小小勒温暴露给她们看。　　

    在这里就仰赖两人率直的性情吧。

    「不好意思啊」　　

    我边冒水泡边将身体沉浸在浴池里，对两人双手合十的道歉。

    「没关系喔――。　魔法人偶只要能清掉污垢，可就没有温暖身体的必要了――」

    「勒温――，慢慢泡喔」　　

    可可与阿尼亚这样说著，对我展现友好的笑容，依旧毫不遮掩那裸身便早早从浴场退散了。

    「噗哇，得救了」

    「喔，勒温，还在里面吗？」

    「哈啊啊啊啊啊？」 　　

    几乎算是擦肩而过，还在想浴场的木制门扉已经关起来了，却在喘了口气的空档内又打了开来，　　

    这一次在肩上提著毛巾裸身的贝罗尼卡，飒爽地从水蒸气的对面里现身了。

    「嘛，被风雨打得相当厉害的吧，好好将身体暖起来喔」

    「不，不不，不是！　餐点呢？　你刚刚不是还在跟蒂菠妮雅喝酒嘛！」

    「啊啊，大姐头的话早就醉倒在那边睡了喔」　　

    确实在窥视食堂里面的那个时候，蒂菠妮雅的脸早就红通通的了。　　

    竟然这么快就给我醉倒了，难道那恶魔的弱点是酒吗？　　

    我看到可趁之机了！

    「不是啦！　是说我在这里所以遮一下啦！」 　　

    可可与阿尼亚，若是魔法人偶的两人还好，那不是裸体是魔法人偶啊！　　

    像这样勉强拉了一条防线，然而眼前那傲人紧绷的气派胸部、紧致的腰部，以及妖艳的臀部曲线，是与【侠气】这别称相差甚远，色气突破天际的贝罗尼卡身体。

    「恩？　不是很好吗，又不会少块肉。　更重要的是就我跟勒温的关系，偶尔坦诚相见一也不坏吧？」 　　

    不坏……是没错，但跟我是什么样关系啊！　　

    这回应也是回的很【侠气】啊！　　

    这里也是需要心理准备什么的，是说小小勒温又暴走的更加厉害了。 　

    在这之上更加血脉喷张什么的，在各种事情上我都不行了

    「等……，我懂了！　我已经要上去了，毛巾借给我吧」

    「什么嘛真冷淡。　而且毛巾的话更衣室那很多……」　

    话说到这里的贝罗尼卡有一段时间注视著我的脸庞，不知道是查觉到了什么，在那美丽脸庞上的嘴角戏谑地笑起。

    「哈恩。　是嘛是嘛」

    贝罗尼卡搭在肩上的毛巾也不给我，就往浴场深处随意地丢了过去，她以附近的水桶汲水并大概清洗一下身体，之后便「噗通」一声朝我身旁将那身躯浸在水里靠了过来。　　

    不知是否是因为灌了酒精，贝罗尼卡并不是平常酷酷的笑颜，而是一边戏谑地浮起企图的笑容，一边朝我将脸靠了过来。

    「什……什么啊」　　

    贝罗尼卡一言不发，只是将奸笑著的脸庞给靠过来，并将手腕环绕在我的肩膀上。 　　

    等一下！　　

    柔软又极有份量的两团物体与身体接触得很厉害啊。 　　

    在肩膀被以结实的手臂给搭住之后，贝罗尼卡朝我耳边将脸靠过来。

    「要在这里帮你处理掉吗？」

    「什么！　你你你你你是指指指什么么么！」 　　

    贝罗尼卡静静地抚摸我的大腿，并在我的耳边如此低语著，而我则是一边啪~啪~地溅起水花的同时，一边朝浴池的最末端拚死地拉开距离。

    「呼哼哼，别跟我客气喔勒温？　我如果是你的话随时都欢迎喔」

    「是要欢迎什么啊！　你是醉了吧！」

    「别说蠢话了，我怎么可能因为那么点就醉倒。　还是说……，先藉个酒状胆的话会比较好吗？」

    贝罗尼卡那嘴唇呈现妖艳的色泽，不知怎么一边湿润著眼瞳，一边拨开热水并一点点朝这里靠近。 　　

    若说没有产生一点动摇那就是谎言。　　

    不管怎么说眼前的贝罗尼卡不只是位超美人，再加上还是拥有超美丽肢体的一级级品。 　　

    然而，我现在不只没有那个心情，而且不管怎么说在同一个建筑物里、同一个屋檐下，身为我主人的桃花发色杀戮魔导师正醉倒昏睡著。　　

    就算真的和贝罗尼卡发生了什么，在这件事露馅的时候，我生命的灯火就会在一瞬间内消失。 　　　　

    被眼前的欲望蒙蔽而失去性命是在战场上一再发生的事，可恶！　　

    怎么会这样！　　

    没想到要打从这样的天国往地狱的方向回归的撤退战。　　

    不过，小小勒温无论如何已经抵达极限了，这里只能强行突破――

    「打扰了――！」 　　

    浴场的门扉突然「砰」的一声很有气势地打开了。　

    「喔喔～发现贝罗尼卡～！　不会让你跑的喔！　再喝一杯吧～！」 　　

    在浴场的入口，充满浴池的水蒸气到处流窜著，而站在那里的人物渐渐地显露其全身的样貌。

    「大……大姐头」　　

    勒温．哥鲁多菲雷姆的一生，完结。 　　

    惨了，惨到极点了，完全是死亡案件。

    水蒸气退散后在那显露出的样貌，是身穿水然色连衣裙，提著装著酒的酒瓶的蒂菠妮雅。　　　　

    竟然在被欲望蒙蔽之前就没命了，永别了世界。

    「唉？　为什么勒温也在呢～？」 　　

    而且＂躲起来＂这一线希望也虚幻地消失，我完全进入了蒂菠妮雅的视线里。

    蒂菠妮雅在将我收束在眼里的瞬间僵住了。

    恐怕在不到一秒的时间里，超电击就会袭击过来的吧。　　

    黄泉路先生你好。 　　

    我准备抵御要打过来的致死冲击，咬紧牙关并僵硬著身体，然而……。

    「真是狡猾！　什么吗～！。　我也要进去～！」

    「嘿？」 　　

    说此时那时快，蒂菠妮雅在眼前把连衣裙流畅地脱去，在变成一丝不挂的姿态后，手拿著酒瓶就这样往浴池里跳了过来。

    「喔喔勒温。　好乖好～乖，今天你也辛苦了呢～」

    「哪，哪，哪，哪，哪」　

    脸整个红透的蒂菠妮雅，一心一意地朝我纠缠了过来。

    「你为什么跟贝罗尼卡一起进来啊～，也叫上我啊～」

    「不，怎么可能一起进来啊，是说酒臭味好重！」 　　

    蒂菠妮雅的喘息中有很重的酒味，就是所谓烂醉如泥啊。　　

    是说啊，可不能醉醺醺的就进来浴池啊。

    酒醉会令人晕头转向，更重要的是会有各种危险的。（97:真的吗，没喝过酒不太清楚）

    「喂，喂！　你喝太多了！　酒醉还进来浴池里很危险喔？　赶快出去出去」　

    我双手放在纠缠过来的蒂菠妮雅肩上，并用力将她从身体上剥离。

    「……好过分」

    「嘿？」

    「真得好过分喔……，原来勒温讨厌跟我……一起洗澡啊啊啊」

    「等，喂喂，什么跟什么啊」　

    蒂菠妮雅鼓起脸颊，就这样开始流下大颗大颗的泪水。 　　

    对于这样正面见到蒂菠妮雅哭泣的脸庞，我的心脏紧紧地……怎可能感到揪心。 　　

    糟了，这家伙酒品超差的。　　

    总之可以确定她醉了就会哭这件事。

    「好啦，别哭了。　并不是这样啦，贝罗尼卡也是偶然……　我说贝罗尼卡小姐？」 　　

    趁我被蒂菠妮雅纠缠的空档，贝罗尼卡早就从浴池里起身，打算静静地从浴场中出去。 　　

    她就全裸的样子以手比著手刀，嘴唇张张合地动作并表达『不好意思，之后拜托你了』的嘴型。　　　　

    如果觉得抱歉的话就请你不要先逃跑。

    「好好看著我！」 　　

    眼目追著贝罗尼卡的脸庞被蒂菠妮雅以两手捉住，并迫使我转向正面。

    「勒温……，讨厌……，我吗？」

    「什」　　

    这家伙脸庞染上绯红并让眼瞳湿润起来，最后还以全裸的样子说了这什么鬼话。 　　

    根据场合，这应该是心跳到心脏要裂开似的场面才对，但酒臭无可奈何地凌驾了整个场面。　　　　

    而且，现在这个时候一只手依然握著那酒瓶。         　　

    只有小小勒温忠实于欲望这件事总之先放著不管。

    「你这家伙在说什么啊　才――没有这种事喔」　

    嘛说实话，贪钱的性格什么的、任意该差遣我什么的、马上就让雷击打下来什么的，这都很讨厌呢。　　

    还有就是酒品不好这点。　　

    真是的，立刻就追加在我讨厌点列表上了。

    「没这种事什么的，是指什么事啊喵～？」

    「没什么，我本来就没有特别讨厌啊。　好了，赶快从浴场出去」

    「这样的话我――听――不――懂～喵！」 　　

    啊啊真是的，醉鬼真是超麻烦的。　　

    为什么语尾会是「喵～」啊。 　　

    蒂菠妮雅一边啪~啪~地泼著水，一边耍小孩子脾气。　　

    而且在耍脾气的时候也将酒瓶很有气势地往嘴里灌。　　

    喂喂。

    「那么，喜欢我吗？」

    「……呜」 　　

    蒂菠妮雅又在一次两手环绕在我的后颈(虽然手里拿著酒瓶)，欣喜地笑了出来。 　　

    虽说交情尚浅，但与这样的笑颜直接面对面对我来说还是第一次。 　　

    原本我就知道这家伙五官工整。　　

    我有种突然挨了记闷棍的感觉。

    「我说，喜，欢，吗？」

    「啊，不，嘛，那啥，也是，呢」

    「我说，说清楚一点」　　

    蒂菠妮雅由于酒醉再加上热水温暖著身体，血色想必变得相当良好吧，比平时要红润的嘴唇缓缓地朝我这里迫近，我「咕嗯」一声吞了口口水。

    「如果不说清楚的话……就宰掉你喔？」

    「嘿……？」

    「嗯嗯～…。…… 　要死吗？」　　

    不是吧！　　

    不行惨了！　　

    这家伙的本性就算醉了也什么都没变过。　　

    不如说单单满面的笑容就让我极度恐惧著。　　

    也不顾及浸在温热的热水里，我感到身体却迅速地冻结了起来。

    「喜欢！　超喜欢！  喜欢到不行！　我的真神！　我的绝对神！」

    我两手固定蒂菠妮雅的双肩，一边直视著她的眼睛，一边拚死地回答。　　

    是说这家伙完全面无表情不是吗！　　

    别开火喔？　　

    别打电击出来喔？

    不知是我那全心全意的求饶告白奏效了吗，蒂菠妮雅满足似地闭起了眼睛。  

    「唉嘿嘿嘿～。…… 那么，晚安……」

    「哈啊？　我说，唉？　喂！　给我睡著了喔？  是说别在这里睡啊！」

    也是呢，我懂得喔？　　

    烂醉如泥的状态下又让身体的温度急遽上升，睡意当然就抵达顶点了。 　　

    但是，不是全裸Now的现在睡啊。　　

    这是要我怎么办啊！　　

    蒂菠妮雅闭起眼睛，就以抱著我的样子发出「呼呼」的鼻息声。

    「……可恶」　　

    我就这样抱起蒂菠妮雅，从浴池中站了起来。

    不知道是理解了现在并不是那个时候，小小的那位终于恢复正常了。  

    「不是晚安啦！  喂！        笨蛋给我起来！　是要我帮你擦身体喔！　之后若是知道这件事你绝对会生气的吧！　是说这个状态若是没醉的话，已经是你生气的场面了吧！  喔咿！    蒂菠妮雅！」　　　　

    说是这么说，烂醉如泥的蒂菠妮雅一时半刻是不会醒来的吧。 　　

    现在只能把这当作得来不易的好机会。 　　

    全速穿起衣服的我尽全力向客房冲刺，叫上可可拜托她照顾蒂菠妮雅，并请贝罗尼卡在蒂菠妮雅醒来的时候照料她之后，我就将客房里的锁给锁上，并往床铺跳了进去，之后只是一昧地恐惧大魔导师的恼羞成怒，颤抖著睡著了。　　

    不，正确来说我不确定自己有没有睡著，即使知道是风雨造成的，也还是会全力对声音起反应，在注意到风雨停止的时候，外面的天空就已经泛白了。

    然后，黎明升起了。 　　

    昨晚还玩得真愉快呢什么的。

    至少没有被兽人大叔这样揶揄算是个救赎，他在我起床的时候就已经在厨房，只是默默地将煎蛋卷跟面包，还有牛奶递给我。　　　

    多了空闲时间的我早早就完成旅行的准备，并照料著马车的马。　　

    在我正往马上装上缆绳的时间点，旅舍的门扉开启之后，可以听见悠闲的声音传来。

    「咕哇哇……睡得真好啊……。　我说可可，我是什么时候睡著的啊？」

    「好像意外地很快就睡著了喔――？　可可去了房间之后已经在睡了啊」

    「是这样啊。　啊――啊，我早早就醉倒了还真抱歉啊，贝罗尼卡」

    「恩？　喔，嘛，看来大姐头睡得挺熟的，我觉得挺好所以不用在意了」　　

    我那烂泥一般眼睛对上了蒂菠妮雅因哈欠而湿润起来的眼睛。

    「呜哇！　讨厌什么啊，你那死人一样的眼睛！　好重的黑眼圈！  　明明是那么好的旅舍你完全都没睡吗？      　真是的，让仆人奢侈一点就会变成这样」

    「……早安」

    「不就是因为你吗」什么的也说不出口，我黯淡地眺望蒂菠妮雅那一大清早便神清气爽的脸，看来记忆漂亮地消失了。　　

    就这点可说是令人欣喜的成果吧。　　

    我顺便将「完全不记得有奢侈到什么」这一句话给吞进肚子里。

    「好了，雨也停了，三两下地往目的地出发了喔！　贝罗尼卡，军营没有多远吧？」

    「啊啊，若照目前的速度看，即使乐观一点也可以在今天过中午的时候到才是」

    「看来是这样喔仆人，这次可没雨了，给我在中午前到。　用速攻解决这一切喔！」

    「可以先看过地面在说这句话可以吗老板？」 　　

    虽说无视我什么的指令是家常便饭了，但我冷冷地朝蒂菠妮雅瞥了一眼，以大拇指指向接下来要前进的道路。 　　

    由于昨夜的暴风雨，朝著正前方延伸的林道涂满了泥泞，变成黏呼呼充满泥泞的样子。　　就算是两头牵引的马车，这肯定多花费时间不会有错。

    「是吧？      别总说些任性话，老实地缩在豪华的客车里吧老板」　　

    像这样将受够了的意思只以视线传达出去，承受我视线的蒂菠妮雅表情变也不变一下，朝著林道冷不防地伸出右手。

    「――回归于沙尘吧！　《业火炎公之朱雀》！」

    在那瞬间，极为厚实的火柱从旁边伴随著轰然巨响喷涌而出。 　　

    热浪在林道的树木中摇曳，在蒂菠妮雅旁边的我的全身「咻――」地灼伤了q

    「好热啊！」

    「中午前给我到」　　

    蒂菠妮雅再一次表情变也不变的，就只传达这句话便很快就往马车的客车里上去了。

    蒂菠妮雅的纤细右腕所释放的业火在中途断绝，视线所及之处都是毛毛躁躁、乾涸起来的林道升起了阳炎。

    「了……了解」

    依旧是规格外的魔力啊。　　

    真是怪物。　　

    是说若林道里有旅人在的话就出大事了喔。

    「勒温，那么，拜，拜托你了」　　

    贝罗尼卡一边表现出些许动摇一边乘上客车，那家伙的魔力真是深不见底，嘛，在这世上有几件事不知道会比较好。　　

    就不管它吧。

    我也边流著冷汗边小小地点了个头，并登上驾车台手握缰绳。 　　

    多亏林道毛毛躁躁地乾燥了起来，车轮运转轻松抵达初速的马车，完全没有沾上泥泞，顺利地提升了速度。……　　

    不知道是不是多心了，马们在见识到那火炎的瞬间动作就俐落了起来，一定是我的错觉吧。　　　　

    比起火炎还要惧怕术者本身这一定是我的错觉。 　　

    然而在白日升到正中间前，这两头马很漂亮地抵达先前提到的加里贝鲁姆军所进驻的前线基地。 　　　　　

    在眼前有著张开了营帐的驻军野营地，里面大概是士兵的简易宿舍吧，可以见到相当多的大型帐篷设置著。 　　

    装备著正规兵铠甲的两位年轻守门人，将我们的马车阻挡在野营地的门前。 　　

    本来想说会被诘问身分，然而年轻的士兵立刻朝著客车的门扉采取敬礼的姿势。

    「贝罗尼卡．亚瑟大人，劳驾您于此地我们深感谎恐！」 　　

    在以貌似接受过训练的响亮声音宣告过后，士兵便一动也不动僵持在那里。 　　

    在士兵两人在表现出些微紧张的时候，客车的门扉彷佛在回应他们一般，「叽」的一声打开了。

    「辛苦了，不用那么生硬，轻松一点就可以了喔」　

    这样说著一脸清高从客车里下来的是蒂菠妮雅。　　

    可以见到守候在旁的士兵产生些许的动摇。

    「来啊来啊，为什么呆站在那里啊。　我可是特地亲临这里，给我好好地接待」　　

    虽然蒂菠妮雅一脸没事地摆出高傲的态度，然而士兵的头上仍旧满是问号。　

    是说若翻译过来的话，就是「这家伙谁啊？」的意思 　　

    就在这时，其中一位士兵不知是想起什么了，朝著身旁的同僚喃喃低语地开了口。

    「啊……，我说，桃花发色的小个子精灵就是那个……」　

    「嗯？　啊！　难道是【荒地】吗？ 」

    两人在压低声音交谈之后，以更加怪异的视线注视蒂菠妮雅。

    然后，那段对话清楚地流进蒂菠妮雅她那对地狱耳里。（97注:地狱耳――很快听取别人秘密的人或事）

    「哈啊？　那什么意思？」

    「啊，不没什么――啊！　贝罗尼卡大人！　长途旅行辛苦您了！」

    「喔喔，你们辛苦了」　　

    完全变了个态度的士兵两人简单地就打断蒂菠妮雅的质问，在极度端正姿势后便迎接了从客里出现，于妖艳的肢体上裹著黑色设计衣服的丽人贝罗尼卡。

    「在您还刚抵达的这个时候深感抱歉，司令官大人让我们立刻引领您到本阵那里，请您同行！」

    「我知道了，然后大家是我的客人及帮手。　请郑重对待他们」

    「了解――！」 　　

    士兵们完全就如同经过训练的狗似的，以不禁令人「已经是贝罗尼卡的部下了吧？」这样怀疑的热情回应，之后我们被带领到了本阵里面。　　

    在钻过本阵的帐篷之后，比起其他正规兵身穿著更凝聚装饰的铠甲，显然就是「长官」感觉的壮硕中年司令官正等候著我们。　　

    司令官在迎接我们之后，便朝著贝罗尼卡郑重地敬礼。

    「贝罗尼卡・亚瑟大人，对于这么快接受我军密令这件事，我作为正规军代表，打从心底表示感谢。」

    「不，不用言谢。　这是一个卖你们恩情的好机会啊。」　

    对于贝罗尼卡那无所畏惧的话语，司令官的表情不为所动，只回答了「深感谎恐」这一句话。 　　　　

    司令光将视线朝向我们，在看见蒂菠妮雅的时候，「喔喔」一声地睁大了眼睛。

    「虽然我接获了有同行者的报告，没想到是【荒地】啊」

    「哈啊？　又是这句话？　我说究竟是什么意思啊？」 　　

    虽然蒂菠妮雅以怪异的眼光看著司令官，但司令官已经失去兴趣，将视线一个回转地回到了贝罗尼卡那里。

    「那件事先不管，贝罗尼卡大人，我们这边也不太守望太久的时间，所以首先先将现状作个说明……」　　　

    将话题转向这边后，司令官催促我们到本阵正中央放置的巨大桌子那里。　　

    蒂菠妮雅已经随意坐在放置著的摇椅上，以不满的表情将身子向后仰。 　　

    很大一张羊皮纸在巨大的桌子上被摊开著。　　

    看来貌似是这一带的布阵图。　　

    西侧是贝里加鲁姆的领土，东侧是雅达王国，然后刚好在中间地带的貌似象徵著这座前线基地的样子。

    「这地图就跟您所确认的一样，由于与雅达之间隔著一座险峻的天然山脉，所以我们的守备范围并不是很大，但只有横跨两国之间的这座森林例外」　

    司令光这样说著，并把手指「咚」一声指著地图的一个地点。　　

    确实在地图上山峦的山脚下，

    距离这座基地数公里的东侧，象徵著森林的斜线向著东西方展开著。

    「朝这座森林所派去的哨兵没有回归，然后朝那边做调查的一个部队断绝信息，再加上派去搜索的一个小队直到现在还没有回来野营地」　　

    这样说著的司令官看向贝罗尼卡的脸。　　

    顺便一提，不知道是否是没有把我们算进战力里，总觉得没有加入到话题。

    「虽然当初认为是雅达的伏兵搞的鬼，但依照我们判断，得出了有没有可能是迷途魔力结界的这个疑念。」

    「啊啊，这件事我已经听说了。　十之八九是迷途魔力结界不会有错吧。　虽然就这样放置的话可成为天然的防提，但那若被雅达镇压下来，就防卫上来说不太好吧？」　

    「如您所说，若变成如此规模的土地，虽然也担心派出搜索队的安危与否，但我们的第一要务

    是国境防卫的确实。　我们不能在投入在这之上的战力，所以话题走向就变成要仰赖【侠气】大人的帮助」　　

    看来跟贝罗尼卡所收集的情报一样，貌似没什么出入的地方。

    「我了解了。　总之不进去看看的话也什么都做不成，只能祈祷是与DV等级相同的难度了

    ……，大姐头也请过来了，就算在上升一个阶级也总会有办法的吧」　　

    就跟贝罗尼卡说的一样，虽说是DV IV，但我们甚至没有镇守精灵的情报。　　

    若是在整座森林迷张开迷途魔力结界的魔力之镇守精灵，以稍微增加几成的危机管理意识去挑战会比较好吧。　　

    也可理解贝罗尼卡叫我们来助阵的理由了。

    「我想赶快进入森林里，没问题吧？」

    「还有一件事，……虽然事后才报告非常抱歉，其实在命令传达上有出入，对与军队上层部有著交情公司似乎也委托了同样的任务」

    「恩？ 　到底是怎么回事啊？」

    司令官对著贝罗尼卡很抱歉似地点著头。

    「虽然很抱歉，不过这案子可否与史丹瑟商会以协同形式――」　「你你说说什什什什么么么啊啊啊――！」 　　

    蒂菠妮雅从摇椅上跳了起来，很突然地就打断司令官的话。

    「史丹瑟商会？　你在小瞧我们吗？」

    「呀哈哈哈哈哈――。　啊――是蒂菠妮雅――，Hello――」　　

    在蒂菠妮雅抓著司令官的胸膛，直言不讳地逼问的时候，尖锐的笑声突然从背后传来本阵这里。

    「You迟了一步呢！　这案子早就被me们接下了喔?　You们可碍事了，所以赶快把那愚蠢的颜面收一收，马上回到加里贝鲁姆就可以了喔――？　OK――？」　　

    一回头转向那响亮放出的台词方向后，帐篷幕帘便升起，在射进本阵里头的逆光之中可以见到小小的人影。 　　

    个头就看起来的感觉与蒂菠妮雅相似，都是小巧又纤细。　　

    身影从逆光中往这里靠近，在全身踏进帐篷里面的时候，便可以看见那全貌。 　　

    那轻柔的金发伸长至背部，在小巧的颜面上有著翡翠色的眼瞳。　　

    正所谓大小姐风的五官工整美少女。　　

    在晒黑的健康肌肤上，缠著装饰得闪闪发亮的红色短裙礼服。 　　

    再加上于脖子、手腕、甚至连指尖，都穿戴的似乎极度贵重的宝石，从那头金发的两侧，在精灵特有的一对尖锐突出的耳朵上，垂吊著一对巨大的耳环。　　

    虽然对著以小巧的身体高傲地后仰的身姿有既视感，但与我所熟知的高位精灵有著决定性的差距，就是那丰满的胸部。　　

    与我的主人不同，在那具身体结著与体型不相衬，非常具有魅力的丰硕果实。 　　

    从那金光闪闪的少女身后，充满保镳感觉的黑衣服集团一个接著一个地进来了帐篷，与我们展开了对峙。

    「吵死了了了了！　你才是不要突然就恬不知耻的出来啊！　没人叫什么暴发户地精过来啊！　你才是可以给我迅速地消失吗？」

    「唉？　吵死人的不是You嘛。　守财奴精灵就回国去捡点小钱吧？」 　　

    状况外的我只是呆然眺望著在短时间内就将空气变得险恶的两位娇小精灵，而贝罗尼卡也「真是办法啊」地搔著头。

    「贝罗尼卡，那是谁？」

    「啊啊，那位啊，他们是跟我们同行的史丹瑟商会的人，而那位小姐是那边的独生女，但就跟你看到的一样，跟大姐头的关系相当地险恶……」　　

    贝罗尼卡一边「呼」一声叹了口气，一边往那里插话进去。

    「好久不见了啊，黛莉大小姐。　这件事是正规军委托给我的大案子。　我可不能丢著就回去啊」

    「啊――，是【侠气】耶，Hello，喂喂You没问题吗？　把这种守财奴精灵带过来的话，那任务的森林不就也会变成【荒地】吗――？」　　

    甚至就连叫黛莉的精灵也说著【荒地】两字，蒂菠妮雅身体抖动一下作了反应。

    「啊――，从刚刚开始就怎样啦！　那【荒地】什么的！」

    「啊勒勒？　You不知道？　这可是那所有伸出魔掌的土地都变成了荒地的，凶恶精灵的别称喔？　You真的不知道吗――？　有著【荒地】之蒂菠妮雅这别称的守财奴精灵！　　呀哈哈！」。

    「什――！」 　

    原来如此。

    看著蒂菠妮作炒地皮商的言行举止后，虽然也是可以格外理解那别称的由来，但比起平时的言行举止，恐怕是由于让蒂菠妮雅一跃成名的加里贝鲁姆最高价亿单位案件，从历史价值上来说对其拆除有许多反弹的＂魔导侯爵大宅邸＂，先前让反对运动空虚化的腐朽及魔力断绝为原因，造成宅邸崩坏后才得到的别称吧。　　

    在这之后，嘛，的确，蒂菠妮雅接手过的案件现在建筑物不存在的……很多的，样子。　　

    不抱歉，有很多啊。　　

    很多都成了荒地了啊。　　

    「呀哈哈！　太好了呢，You也出名了呢！　【荒地】蒂菠妮雅什么的俗死的名子，跟没品格的你真是绝配啊！」

    「吵死了了了了！」 　　

    在这瞬间，蒂菠妮雅发飙了。

    她朝著黛莉完全不留情地以电击做见面礼。

    我在那瞬间，还以为蒂菠妮雅真的杀了黛莉而脸色铁青，但更令我震惊的事几乎都发生在那瞬间里。 　　

    蒂菠妮雅以高位精灵的血液为触媒，无咏唱地发动了高速的雷击魔法，但与之相比在魔力上确实逊色的地之精灵黛莉，也是以无咏唱在一瞬内让巨大的魔法土偶生成出来，那尊魔法土偶简单地就把雷击给抵挡了下来。　　

    貌似没有受到电击伤害的魔法土偶，一边在全身的土块上让奇妙的纹样发光，一边如同在保护黛莉一般，朝著蒂菠妮雅屹立不摇地站著。

    「唉嘿嘿――，You的魔法依然没什么可取之处呢！　跟被蚊子叮一样！」

    「你这家伙……，跟我出去，让我宰掉你……」

    「You可以吗――？　 You反而会输到哭出来喔」 　　

    像这样互相叫嚣的两位小个子精灵，气宇轩昂地迅速从本阵的帐篷走了出去。　　

    在身后的黑衣人一个著一个地跟著，黛莉所生成的魔法土偶也一边啪机啪机地破坏帐篷，一边追著主人的身影。 　　

    以不可置信的心情眺望著这整个过程，就已经让我精疲力尽了。

    「那，那是什么啊……？　在魔法上，跟蒂菠妮雅…势均力敌？」 　　

    对于我茫然的询问，贝罗尼卡一脸无奈地点了头。

    「黛莉在街头巷尾被称作【舞动宝石】呢。　是指那身上所有装饰著宝石都是魔法触媒的意思。　传闻中甚至有几颗是国家级价值宝石，虽然只是要使役那些宝石就需要耗费相当的精神力……，但她的实力，嘛，就跟你看到的一样」　　

    看那贝罗尼卡嫌麻烦的样子，恐怕这两人硬碰硬已经不是第一次发生的事情了吧。　　

    然后，事态变成两位蒂菠妮雅级魔导士硬碰硬的话，确实，即使只是想像会受到的池鱼之殃而已就令人觉得麻烦透顶。

    「喔，喔咿！　贝罗尼卡小姐，请阻止她们！　若是被那种的砸场，本阵会被破坏得乱七八糟的！」 　　　　

    啊，司令官在的啊？　　

    虽然我完全忘了司令官的存在，但他过来找贝罗尼卡哭诉了。

    「就算跟我说要去阻止啊…。　那么，拜托你了勒温」

    「哈啊啊啊？」 　

    虽然贝罗尼卡砰的一声拍了我的肩膀，但那不就是跟我说「给我去死」是一样的意思吗？

    「勒温桑，可可这里也拜托你。　蒂菠妮雅桑跟黛莉桑的争吵，一直都没有什么好结果啊啊啊」

    呜呜呜，就连可可也说「给我去当牺牲品」……。　　

    小姐你知道吗？　　

    那可不能称作争吵，而是互相残杀的喔？

    「我知道了啦！ 　可恶！」

    我一边打从心底嫌麻烦，一边抱著必死的觉悟从本阵的帐篷跳了出去。 　　

    驻兵「发生什么事？」地集结了过来，自然地就以两人为中心围著一个圈，幸好两位还只是互相瞪视的阶段，比赛开始的钟声貌似还没打响的样子。

    「喂喂，不要这样啦蒂菠妮雅！」

    「吵死了，你想先过来受死吗？」

    「不」　　

    不行不行不行不行。　　

    就说我会先被宰掉的了。

    满溢杀气的蒂菠妮雅对黛莉叫嚣著。

    「说是今天的今天就要让你知道等级不同！　你在那边得意的土属性魔法什么的，我也可以轻松地使用的！――奋起吧！　《地底斗技之战士》！」　　

    蒂菠妮雅彷佛要从地面将什么给拔起似地，缓缓地将拳头往上抬起，呼应起那动作，地面的土渐渐地隆起来了。 　　

    然后那土山在下一个瞬间转变成了土块斗士的外貌。 　　

    虽然大小只有黛莉生成的魔法土偶的一半，即使如此也比我大了许多。　

    跟短手短脚的魔法土偶外型不一样，蒂菠妮雅所召唤的完全就是个精巧的人型土偶。 　　

    在如同真正的拳斗士一般咻咻地反覆出拳后，便与魔法土偶展开对峙。

    「好了《地底斗技之战士》！　把它给我一瞬间秒杀！ 」

    啪机。

    「什什什什―――！」 　　

    我感到了惊愕，就连眨眼的时间都不需要，完全不容置疑的瞬杀。

    ……呜嗯，《地底斗技之战士》先生在魔法土偶的一击之下被铲平就是了。

    「呀哈哈哈哈哈――！。　Me知道等级的差别了！　 跟Me比起来，You的魔法什么的就是水蚤呢――！」

    「呜咿咿咿……」

    虽然蒂菠妮雅尽全力咬牙切齿著，但我很单纯地，对存在著能够站蒂菠妮雅上风的魔导师感到惊讶。

    世界还真是大啊。

    然而，内心坚强的蒂菠妮雅小姐马上就「呼恩」一声展露无所畏惧的笑容，并挺著那空虚的胸部出来。

    「呼恩……，不是变得很能打了吗。　不过！　《地底斗技之战士》是我眷属四天王中最弱的，会输给你这种的可是预想中的喔！」

    不不，真得是弱的不行喔？

    是说四天王是什么鬼？

    「呼――嗯？　You还要打吗？　很浪费时间的，一开始就把最强的叫出来就好了嘛――。

    不过，我也很在意啊――。　你那穷酸眷属！」

    黛莉也已经一脸夸耀胜利的脸，兴高采烈地挺著胸膛，但这边就跟蒂菠妮雅大不相同，在挺起著的胸部那边变成了非常不得了的光景。

    「哼！　你可不要对那句话后悔喔――！」 　

    对于黛莉的挑拨，蒂菠妮雅的鬼相又更上层楼了。

    蒂菠妮雅最强的……究竟要召唤什么样的召唤兽啊？

    对于这剑拔孥张状况，我吞了口口水。

    「――显现吧！　吾之眷属！《勒温．哥鲁多菲雷姆》――！」

    「唉？　哈啊？　我？」

    「除了你以外哪还有其他勒温・哥鲁多菲雷姆啊？　好了赶快把那土人偶给三下五除二地做掉！」

    「三下五除二什么的，我说你啊」　

    明明刚才说让我缩在一边的。

    不，以召唤的名义差遣我这件事就算了。

    然而，在这种被满是正规兵包围的情况下叫唤我全名，这我觉得稍微有些问题。

    「唉？　哥鲁多菲雷姆是指那个【双剑之饿狼】？」

    「不是吧！　【马古马里昂的剑狼】？」

    「不不，就算是这样也太年轻了吧」

    「不过你看，他好像是双剑使喔？」

    「乱糟糟的黑发、獠牙一般犬齿及那可怕的眼神……，难道，是真货？」

    你看吧，只是以前稍微过于有名而已，士兵们的吵杂声就渐渐地变大了。

    若要在这种状况下战斗，那可是非常难搞喔。

    「喂喂You，真的要打？　 Me的魔法土偶可不会因为是人类就手下留情，You会死喔?」

    「对方是这样讲的喔？　蒂菠妮雅小姐」

    「死掉的话就宰掉你」　

    也是呢。

    我就想会被这样说。（97:勒温得死两次）

    虽说是要我劝架而站出来了，但搞不好这才是最简洁的办法也说不定。

    「啊―……那么，那个，就算坏掉了也别找我赔喔？」

    将插在腰间的双剑给拔起，一边以剑指著魔法土偶一边往前慢慢地缩短间距后，我如同叮嘱一般向黛莉做确认，然而不知是否是我这个样子让她感到意外，黛莉惊讶地眨了眨眼睛，只是呆然地注视著我的脸。

    「喂喂，那位小哥真得要跟那位【舞动宝石】杠上唉」

    「也就是说，那家伙真得是【双剑之饿狼】？」

    「不，这实在没可能，就说【剑狼】早就战死了啊」　

    与之相对，包围著我们的士兵早已不顾虑他们自己的吵杂声。

    「我押黛莉！　押史丹瑟一万吉姆――」

    「啊，我也押史丹瑟两万！」

    「那么我也押【舞动宝石】五千」

    「喂喂喂，没人要押假【双剑之饿狼】的吗？　这样赌盘成立不了啊」　

    这些家伙真得毫不顾虑啊。

    而且我还是假的。

    虽然赌金不断地往上提升，但真的没有从任何一人的口中叫上我的名子。

    「我押假冒【双剑之饿狼】的一百万喔！」

    蒂菠妮雅用一句话押下了这个样子的士兵们。

    是说连你都说假冒的……。

    「勒温赢下来的话我就通杀了，好了赌局成立，赶快给我做掉她呦」

    「――呜喔喔喔！」 　

    「【荒地】过来参战了啊啊啊啊！」

    「一百万吉姆进帐了，这下在场的人可以奢侈一晚上」

    「上吧上吧假冒【双剑之饿狼】的小哥！」

    而且大家一口气情绪高涨起来了。

    唉咿――，你们就让我解脱吧。

    观赏这一连串过程的黛莉，貌似对观众狂热气氛感到满足似地，这景象让她高兴地笑了起来。

    「呼哼哼，Okq――。　You不用担心赔偿的事也没问题！　不用担心钱的事！　Me也会帮You全额负担葬礼的费用的，所以You可以安心去死喔！」

    在黛莉伸出那装满宝石著双手后，这正是开始的信号；魔法土偶就如同扯断连接锁炼的猛牛一般，朝著我的方向突进过来了。

    明明看似短手短脚的，速度可是预想之外的快速。

    「――呜喔！」

    能将蒂菠妮雅的《地底斗技之战士》一瞬间碾碎，朝我挥落下来巨大拳头，很有气势地迫近过来，而我在一瞬间内侧著半身躲了开来，代替我被击中的地面传来强烈的震动。

    「……这可不能硬接啊」

    「接下来的话就去见祖先了喔――。　You，随时都接受投降喔？」

    不知发动过一次的魔法土偶是否是自律型的，黛莉游刃有余地旁观著。

    顺便一提若是我投降的话，就会有桃花发色恶魔在等待著我，虽然感到悔恨但打从一开始就没有那种选项。

    虽然冲进由于打击地面而全身空隙魔法土偶侧旁，但就如同在彰显著自律型的动作一般，

    在进入攻击范围的瞬间，豪腕以对人类来说不可能的姿势自动追尾过来。

    「好险――呜哇！」

    虽然在千钧一发之际躲掉，但我只因为挥舞手腕所造成的风压就被往后头吹飞了。

    这下……，搞不吃了一记头颅就不保也说不定。

    不拿出真本事的话，我的性命可就危险了。

    「嗯――那么，最大马力上了喔？　跟得上吗魔法土偶酱呦！」

    多亏了身体被吹飞了，我得到了对要加速来说十分足够的距离，一朝著魔法土偶正面直线突破后，

    准备迎击的魔法土偶已经架起拳头。

    然而。

    「初速慢死了！　这样可来不及喔！」

    虽然是我在刚短兵相接中得知的情报，恐怕这只魔法土偶在对象进入自己攻击范围的时间点，

    会以最短路线将最大效果的攻击打过来。

    虽然我想这样也是相当高端的魔法操作，但在我的敏捷之下，那边的动作反而比较容易判读。

    彷佛在肯定我的判断一般，巨大的直拳在我进入攻击范围的瞬间袭击过来了。

    然而巨拳在抵达轰炸地点时候，我早已钻过魔法土偶的跨间，并绕到了背后。

    「喔喔喔喔啦喔啦喔啦喔啦――！」

    我朝著空档大开的背部全力舞动著双剑。

    就手感上要说是泥土不如说是岩石，但我毫不在意地将两手的双剑敲击过去。

    「喔啦喔啦喔啦喔啦――好险！」

    终于对背后的我起反应的魔法土偶，伴随低沉的声音扭转半身，将两手粗暴地挥舞了过来；早已察觉到的我轻巧地一跳，将双手附在魔法土偶的头部作支撑点并向前一个翻滚后，从土偶的攻击范围里脱离。

    「等，等一下…You，那是什么动作啊？」　

    刚好在落地点前面的黛莉，以惊愕的眼光看著我。

    「嘿嘿嘿――。　虽然的确是很厉害的魔法，但看来跟我的相性不怎么好呢」　　

    在魔法土偶那像脸一样的部分，上面的纹样如同在瞪视我一般闪烁了一下，并朝我这里杀了过来，

    然而它的动作早已被我预读了。

    我将挥过来的拳给简单地避开，并流畅地从旁通过，然后我又再一次轻易地迫近到土偶正后方。

    「再来一次――，给我老实点喔喔――！」

    我往土偶背上削呀削呀削，挖呀挖呀挖。

    总之不断让两手以激烈的动作去削后，我的一击贯穿了土偶那渐渐崩落的背部，伴随著尖锐的金属声，一股与其他剑击不同手感传达了过来。　

    「这个！　就是这个啊！」

    以集中了我全部体重的剑朝著有异样手感的部分猛刺过去。

    传达至握著剑右手的冲击，有著将埋在那里的什么给击碎的触感。

    就跟那触感所传达的一样，如同猛牛一般的魔法土偶朝后方倾斜了一下身体，之后就这样僵硬不动了。

    「哼！」

    我将僵硬不动的魔法土偶背部给踢飞，并将刺进去的剑给拔起。

    停止了动作的巨驱缓缓地向前倒下，在「砰」的一声接触地面的瞬间，土偶维持不了那原形便恢复成大量的土块。

    「呼恩，辛苦啦，喔」　

    我徒步靠近变回了土堆山的魔法土偶，在堆起圆形小山的土块堆里徒手翻找过后，将比起我的手还要巨大、满是裂痕的红矿石给挖了出来。

    「给你，就跟约定的一样，可别找我赔喔」　我一边以游刃有余态度将红色矿石扔给黛莉，一般心惊胆战地提醒著。

    虽说在攻略魔法土偶上以作为魔力源的魔法石为目标，是物理攻击中最好策略，但那是什么鬼魔法石！　

    太大颗了吧！

    这是值几万吉姆啊！

    「骗人……You，很强……呢」　呜，惨了。

    两手抱著碎掉魔法石的黛莉，以湿润的眼瞳注视著我。

    要哭了吗？

    哭出来了吗？                             

    真的不要找我赔喔？

    「Me的魔法……，第一次被男人，破解」

    在黛莉如此喃喃低语之后，朝著我的方向迈出一步。

    呜哇，她的眼睛里满是泪水啊！

    而且不知怎么脸颊还渐渐红了起来啊！

    呜，惨了，在被邀求钜额赔偿之前先跑路吗？

    在我喷出一身冷汗的时候，一声高亢的笑声响起。

    「喔呵呵呵呵呵呵呵！　怎么了？　输给这穷酸眷属事发生什么事了？ 　你的魔力腐烂掉了不是吗？」

    ……你不是召唤了最强的眷属出来嘛。

    怎么不知不觉我的评价就掉到穷酸眷属了？

    不要说败者了，就连胜者都鞭尸的这种风格真是毫不动摇。

    不过那句台词让想接近我的黛莉脸色变得险恶起来，那湿润的眼瞳朝向了在背后待机的黑衣人们。

    「嘿咿！　You们在发什么呆！　如果Me的魔法土偶被蒂菠妮雅的眷属击败的话！ 　You们不把蒂菠妮雅给做掉可不行吧？　真是的！　好了快去！」

    「唉？　但，但是大小姐，那个小鬼就算了，蒂菠妮雅氏就凭我们实在是……」

    而且黑衣人们还被强押了无理的命令。

    ……不知怎么这女孩的性格跟我认识的高位精灵在那里很相似。

    而且我超懂黑衣人的心情的。

    「啊啦，我一向不介意全部人一起上喔？」

    蒂菠妮雅一边让右手高涨著电击，一边绽放著戏谑的笑颜，并全力煽动著史丹瑟商会的各位。

    若身为敌人的话肯定气到不行啊――。

    「大，大小姐！　这里先撤退吧！」

    「不要――！　不要不要不要不要不要不要不要――」　

    黑衣人一边惊慌失措，一边安抚著脸整个胀红，闹小孩脾气的金发矮子地之精灵。

    对于那麻烦之程度，我懂的喔黑衣人们！

    在我一边对黑衣人投以怜悯之情，一边看著在地面上不安分地滚来滚去的黛莉之后，突然间与她对上了视线。

    之后就刚好停止耍脾气的黛莉以锐利的视线瞪视著我，并一边将沾在衣服上的土尘给拍掉同时一边站了起来。

    「……You，名子呢？」

    「唉？ 　啊，我是勒温・哥鲁多菲雷姆」　

    惨了，如果先跑路就好了。

    果然要赔偿吗？

    「勒温……」　

    嘴里念著我的名子的黛莉，一边让脸颊染上绯红的同时，一边再一次注视著我的脸。

    「Me会输给男人，……这是第一次喔？」

    「喔，是吗？　是啊」　

    嘛，黛莉是可以跟蒂菠妮雅并驾齐驱的魔术师这件事我是清楚地了解了。　

    虽然让我自己来说也有点那个，就因为是我才没有陷入苦战。

    能赢过那尊魔法土偶的大概屈指可数吧。

    「Me啊，决定初次的……可是要给第一次的男人」

    「哈啊？ 　不，这是当然的啊。　不就是因为第一次输给我了吗？」　

    请问这是在讲什么？

    还在想说对方在讲什么不著边际的事的时候，黛莉不知怎么红著脸完全低下了头。

    是输到脑袋坏掉了吗？ 我边轻轻搔著头边等待对方下一句话，之后黛莉很有气势地将头给抬了起来，并以食指指著我喊叫。

    「给我记住喔！　这件事我可是会先去拜托爸爸的！」

    「唉？  爸爸?　哈啊？」

    「啊哈哈哈哈！　什么鬼啊！　那就赶快回去加里贝鲁姆，让爸爸安慰你啊！　啊哈哈哈哈哈哈！」

    我对丢过来的这句话不是很清楚意思，但蒂菠妮雅听到这句话便爆笑著。

    把想说的都说完的黛莉，将手无足无措的黑衣人们给丢下，从本阵离开了。

    黑衣人们慌慌张张地去追那身影，而朝黛莉投以爆笑的蒂菠妮雅貌似打从心底感到满足。

    爆笑在看不见黛莉以前都没有停止，蒂菠妮雅抱著肚子在地上翻滚著。

    在笑声终于止住的时候，蒂菠妮雅甚至笑到许多泪水跑出来。

    话说回来我不用赔偿也可以是吧？

    「啊――愉悦～&#9834;。　好了，碍事的也走了，我也把该做的事给解决掉才行…呢」

    蒂菠妮雅在拭去泪水后，在中途换上了认真的表情。

    那处处嫌麻烦的蒂菠妮雅会表现出如此程度的干劲，也就是说接下来等待著我们的迷途魔力结界搞不好是相当麻烦的案件也说不定。

    ――这样想过的我真是愚蠢。

    「喔啦！　你们这群士兵赶快给我把赌金给我吐出来。　你们可是都领高俸给的，所以我才不会让任何一个人跑掉喔！　喔啦那边的！　不要静悄悄想跑掉，我可是确实听到赌了三万吉姆的，给我来这边！」

    我还在想说是要做什么，原来蒂菠妮雅以高高兴兴的表情，一个个去勒索赌金。

    「哈啊？　你说你没带够？　那就跟那边那群人下跪借过来啊！　不然我就直接去跟你的司令官要也可以喔？」 　

    不知道正规兵是已经放弃脱逃了吗，他们在蒂菠妮雅的面前排成一列将钱聚集起来。

    我现在可是想刻不容缓地装成不认识的……。 　

    顺利的将钱收回来的蒂菠妮雅以满脸的微笑朝这里靠近。

    「呼嘿嘿，赚到了赚到了，真是意想不到的临时收入啊。」

    「……话说回来我的那一份呢」

    「哈啊啊？」

    我就知道没有呢。

    不用说隔天，狠狠赚了加里贝鲁姆士兵一笔的【荒地】这个恶名更加地恶化了。

第二卷 从事服务生的佣兵，与坚强欢笑的兔姬 第二章

    「除了森林我可是什么都看不到」　　

    从加里贝鲁姆的野营地出去后，暂时往东走过草原，之前提到的＂迷途魔力结界＂的森林现在就在眼前。

    就草原中的平地这里望过去，可以从林木的缝隙间看到森林里头，是非常普通的森林。

    「嘛，在这边望著也没什么办法，总之先进去吧」

    「哇！　你给我等一下，拜托你不要傻到在里面迷路喔。 　空间可不知道从哪开始扭曲的，就集中一起移动吧，集中喔」

    蒂菠妮雅用力拉住了准备要进去的我的衬衫，当我停下脚步时被「啪」的一声打了一下头，然而就算不提醒我也很清楚。

    「我说啊，别看我这样，我可是从小鬼的时候就从剑与魔法的战场活过来的喔？　我可是非常清楚迷途魔力结界的对应方法啊」

    「嘿――是嘛，不愧是传说中的【双剑之饿狼】先生。　若是您那么清楚的话，那应该也知道精灵擅于探知魔力这件事吧？　知道的话那就闭嘴跟著我――」

    「好好，我当然很清――啊勒？」

    就如同往常一般将蒂菠妮雅的怨言从左耳进右耳出的时候，我与蒂菠妮雅应该几乎是并肩走在一起才对。

    ……应该是这样才对。

    「啊勒？」

    即使看左边看右边，看了后面前面，以防万一还看了上面，没有任何人的身影。

    不要说蒂菠妮雅了，就连可可、贝罗尼卡，而且连阿尼亚也不在。

    「不是吧？」

    不可能――这件事本身在战场上就是不可发生的，对此我十分地清楚，然而我却完全没办法

    将现在的情况理解清楚。

    为了不在迷途魔力结界里走散，我们几乎以团子状队形进军，这是攻略迷途魔力结界的铁则中的铁则；虽然会让队伍的行动受限制，但比起被各自分散还要可以降低危险度，提升成功攻略的机率。

    在我们互相抱怨这抱怨那的时候，仍旧保持著各自的间距。

    明明是这样，但现在这种状况证明了那策略没有起到效用。

    「啊呀，难怪正规兵会没有办法回来啊」

    如此强力的迷途魔力结界前所未见。

    如果变成这样的话比起硬是去找人，还不如优先于攻略，就结果来说还比较有可能会合吧。

    我一边对不可能发生的失算搔著头皮的同时，马上切换了目标。

    「好了……，久违的单骑出阵，　首先就先来个热身再出发吧」

    我一圈圈地转著肩膀，舒展著身体。

    原本回过头应该可以从林木的对面见到草原才是，然而不管怎么望过去，前后左右已经全都是深邃的森林。 而且在林木之间，几双魔物凝视著猎物的眼光已经在其中一闪一闪地散发著朦胧的光芒。

    从树阴一个接著一个出现的，是扭曲了的人型物体。

    虽然在头部、躯体及四肢上与人类相同，但若要将藉由那些部位构成的物体以言语表现出来，我找不出除了树还可以怎么形容。

    就如同从表皮上只能看成是树皮，却不知为何有著人类的外型，形成了一个个的个体。

    将叶片接起来并彷佛长袍一般披著的那姿态，就如制作精良的稻草人。

    「＂森林之贤者＂……呢。　这还真是大阵仗出来欢迎我呢」

    我被在前后左右完全包夹了。

    虽然每一只确实都有像眼睛与嘴部一样的东西，然而无论如何都只能看成在树木上刨开的孔洞，

    这令我感到非常不舒服。

    彷佛在半空中有火种一般的眼目赤红地发著光，从那下方彷佛开了洞一般的嘴部开始编织起如同呻吟声一般的诅咒。

    ……虽然是这样。

    「……慢死了」

    我轻巧转过身后，将最接近的森林之贤者的头部给踢飞。

    藉由彷佛踢断树木的冲击，那头部就这样往林木间飞了过去。

    「太慢了！　你们这些家伙的咏唱速度太缓慢了！」

    森林之贤者对我的动作完全没有反应过来，发出呻吟的头部就这样一个个被踢飞。

    结果就连一只也没有将魔法给发动成功，就这样全部被我破坏掉了。

    看著没了头部的躯体渐渐化为紫雾往森林消逝的样子，我抱著手腕深深地思考了起来。

    在截至目前为止经验上，要说哪一边话，魔法对手在战场上或魔窟里都属于不擅长应对的我，

    在流浪到加里贝鲁姆这边后，每天都被噩梦一般的魔导师给欺负著，貌似就在不知不觉间以经验克服了这项弱点的样子。

    我平日就在近处（以身体）体验著蒂菠妮雅的无咏唱及高威力魔法之后，就这种程度的魔法，不要说动摇什么的了，甚至连心里都完全没有一丝起伏。

    「呼恩，真是的……，我这家伙啊，又变得更强――好痛！」

    虽然我沉浸在自己华丽屠杀魔物的技巧中，却从臀部传来了一阵刺痛，在往刺痛的地方伸去的手上，几个像栗子一样的东西插在上面。

    「我说这不就是栗子嘛这浑蛋！」

    在林木的间隙之间，一只完全是漏网之鱼的森林之贤者貌似终于完成咏唱的样子，不断让长满尖刺的栗子弹丸往这里飞过来。

    「好险！　好险唉！　呜喔！　这什么鬼魔法啊！」

    要论魔法是什么的话，就结论来说是魔力的召唤也是具象化，所以什么样的魔法都有的吧，

    是说竟然存在这种吃了一记就很羞耻的魔法。

    魔法真是博大精深啊。

    「你这家伙给站住！」

    森林之贤者把能打的弹丸都打完之后，突然就消失在林木之间。

    虽然我反射性地去追了，但在穿过树木缝隙的时候，想起了这里是迷途魔力结界这件事。

    「啊啊啊完蛋了，这里是哪里啊……」

    我早已被传送到与森林之贤者不同的空间里，周围又满是没有印象的树木了。

    即使看了左边、看了右边，或是在原地转了几圈，映入眼帘的只有森林而已。

    是林木的棕色棕色绿色棕色绿色……。

    「恩喔？」

    现在这个瞬间，好像有一些违和感在。

    我让四处飘移的视点重新面相应该存在违和感的地方。

    然而果然是我的错觉吗，在那边的依旧是生意盎然的森林而已。

    以防万一，我为了不再被什么东西给击中而缓缓地朝感到违和感的方向靠近。

    究竟是失踪的正规军还是魔物呢……。

    我静静地将手放在巨木上，并往森林深处窥视――

    「呀啊！」

    「呜哇！」

    惨了，又大意了！

    我被突然从零距离出现的什么给压倒了。

    然而，我比起思考还要更快的让身体动作，将压在我身上的什么给推开，反过来将其往地面压制。

    虽然左手有著软呼呼的不安定手感，但我还是迅速地将右手绕到身后并将短刀拔起，将刀抵在被我压制的人物喉头上。

    「恩…？」

    我与被我骑在上面的那位对上视线了。

    「嗯啊？　是人类…吗?」

    就五官不管怎么看都是都是漂亮的十几岁少女，虽然是这样，在那头顶却有一对兔子一般的纯白耳朵在上面轻微摇曳著。

    因为也可以在脸的两端普通地看到人类的耳朵，所以头上的兔耳应该装饰品还是什么的吧。

    那位兔耳女孩貌似还不清楚在这一瞬间发生了什么似的，跟我两个人单纯呆然的持续注视彼此而已。

    「那个……」

    仰视著我的女孩子小小声地开口了。

    「恩？」

    「那个……手……在胸部上…」

    守在兄部？

    「什……哇！　　啊啊啊啊啊！　抱，抱歉！」

    完全不知道这孩子究竟是何方神圣，搞不好是怀有害意的存在也说不定，但我却不在意这些就反射性地解开她的束缚，并往后退了开来。

    你问为什么？　

    因为我刚才左手一直在压著的就是她所谓的胸部。        

    解开了束缚的少女，一边貌似害羞地护著刚遇到的瞬间就一直被揉著的胸部一边起身，之后便红著脸，战战兢兢地将视线转向我这边。

    「那，那个，不好意思！　我本来没打算袭击……不是这件事！ 　请问你，你啊！　谁啊？　是人类吗？　为什么会在这个地方？」

    我以渐渐冷却下来的脑袋观察起少女。

    少女有著一头美丽的银色长发。

    身穿稍微有点脏的白色背心、深蓝色的小尺寸短裤，以及披著灰色长袍。

    身材虽然纤细，但就跟刚才所感觉到的一样，该长的地方有健康地成长著。

    虽然身上的衣物不能说是品质良好的东西，然而在五官上不知怎么感觉出有种气质，除了头上的兔耳以外就是个普通的、非常漂亮的少女。

    「啊，自我介绍晚了。　我的小名叫做比妮雅・玛德雷克・雅达」

    「唉？ 　不，小名？」

    在这个状况下我想不是什么介绍晚不晚的问题，而是究竟要不要报上名号才是，但少女只是单纯有礼貌地自我介绍，之后便低下头深深地行了个礼。

    「啊，那个，您多礼了。　我小名……叫做勒温・哥鲁多菲雷姆？」

    总觉得表现得过于太狼狈，导致自我介绍都变成问句了。

    若是被人这样问也很困扰呢。

    「那个，比妮雅小姐？　虽然我有各式各样的问题想问」　

    是哪里的谁，有同伴吗，是从什么时候待在迷途魔力结界里的。

    然后就是稍微有在意的地方，就是那装在头上的兔耳装备。

    是平常不太能见到的道具品，是有著赋予了什么魔力效果的，属于这类物品吧。

    只是，若单纯是个装饰的话，这质问搞不好会是个地雷问题。

    我至少知道所谓女孩子这种生物，存在著男人所不能理解的感性。

    对于会有损对方心情的问题，总之忽略过去就是正确答案吧。

    恩？ 话说回来，雅达？

    虽然我慌慌张张地想找提问的切入点，但先发制人的却是宣称自己叫做比妮雅的少女。

    而且，她所扔过来的提问令我不禁怀疑自己的耳朵。

    「那，那个，那把短刀……….」

    「恩？」

    比妮雅战战兢兢地以手指指著我那右手握著的短刀。

    「啊啊，抱歉，这吓到你了呢。　我并不是特别想――」

    「可以用那把短刀割破我的内裤吗？」

    「你刚刚说什么？」

    「啊啊！　我真是的，突然这样真是抱歉，那个，我想请你割破我的内裤」　

    不不不，虽然重新讲过一遍，但有问题的部分可是一丁点变动也没有喔。

    我思考著到底是我听错了，还是对方讲错了，并暂时维持了一段沉默的时间，但看来两边都不是，貌似就是跟字面上一模一样的要求。

    「那个，我……长著尾巴…所以才」

    「哈啊？」

    「请看看这个！」

    比妮雅转了一圈背对著著完全搞不清楚状况的我，并缓缓地将短裤连同内衣一起流畅脱下。

    「等――！　喂喂……喔喔？」

    多亏了将衣物脱到尾骨附近那里，那光滑细致的臀部差不多可以让人看到半个，但只有现在，比起这个还更吸引我视线东西存在于那里。

    就跟字面上所说的一样，那边存在著纯白色的、圆滚滚的、兔子一般的尾巴。

    「这个是」

    「不知不觉就长出来了」

    「可以让我稍，稍微摸看看吗？」

    对于全神贯注凝视的我，比妮雅一边红著脸的同时，一边微微地点著头。

    「呀啊！　那个……请温柔，一点」

    「啊，抱歉抱歉。　是说，真的长在上面啊」

    「恩，啊，哈呜呜呜呜……啊嗯」　

    作为确实长在上面的证明，尾巴被抚摸著的触感似乎十二分地传达给了比妮雅。

    都发出奇怪的声音了。

    不知是否是相当敏感的部位，比妮雅红之脸扭曲著身体，看著她含著泪水拚死忍耐的样子，我就没办法继续摸下去了。

    是说继续在让我听著奇怪的恩哈声的话，我这边会有各种困扰啊。

    「这……，难道说是＂野兽堕落＂吗……？」

    野兽堕落，属于诅咒的一种。

    在各式各样的原因之下，令魔物的诅咒与身体同化，所谓的野兽堕落的家伙在身体上会有野兽的特徵出现，大多在颜面上会更露骨地朝野兽的模样变化，身体上也会变得毛茸茸的，这甚至是蕴含外观丑恶意义的蔑称。

    「野兽…堕落？」

    「那对耳朵不是在打倒一角兔的时候被它下咒的吗？」

    「一角兔……」

    「我想不需要特别去在意喔？　这段时间应该治好的吧？」　

    顺便一提，在我还是小鬼的时候对蚯蚓形魔物撒尿，让我体验到自己那重要的地方肿得很厉害的野兽堕落经验。

    我想起了让自己「难道一生就这样？」这样认真消沉起来的心灵创伤等级回忆。

    「啊――，也就是说要我在那短裤内裤上开个洞就是了？」

    「是的……，屁股那已经，一直觉得很难过了」　

    比妮雅就拉下内裤的样子，很难为情似地点著头。

    「我懂了，不过就那个样子刺著刀实在是很危险啊……」

    「也是呢，那我到那边去脱掉在过来！」

    「啊――是呢，是说，哇哇哇！　等一下等一下！　不行，这里是迷途魔力结界啊！」

    若是稍微离开视线一会，可是保证会在一瞬间就会消失总影的。

    我慌慌张张地抓住比妮雅的手将她留了下来。

    「那个，我知道了，我可是绝对不会看那边的，所以抱歉，就在我旁边，那个，把那给脱了拿过来可以吗？」

    「唉？　好……好的」

    虽然我立刻就将视线给移开了，然而我还是可以靠感觉知道比妮雅害羞地点了点头。

    然后比妮雅就在坐了下来的我的正后方仿徨了一阵子，还想说听到了一阵衣物磨擦声之后，

    深蓝色的短裤以及纯白色的内衣在我面前被战战兢兢地递了出来。

    「拜托…你了」

    「喔，喔喔，等我一下啊」　

    在被交付的衣服上，不仅还残留著些许体温，还感觉到了微微绽放的甜腻香气。

    而且现在这种情况向我传达了一件事，就是这件衣服的主人恐怕正裸著下半身并眺望著我吧。

    若现这个状况被蒂菠妮雅看到了，肯定小命也就不保了呢。

    ――这样想著一边让身体感到恶寒，也一边在短裤及内衣上割了个大大的十文字。

    「来给你，这个怎么样？」

    「真，真是太感谢您了！　那，我就去穿了」　

    每件事都这样跟我报告后，害我差点就将脸往那边望去。

    不，说实话，那不能被看见的、裸露出来的大腿，刚好就在视线的角落若隐若现地蠢动著，所以我这张脸没办法从这绝妙的位置上移开。

    「哇啊！　真的轻松多了！」

    在我的耳朵忍耐完那替换衣服所发出的声响后，比妮雅貌那貌似很高兴的声音响彻于森林中。

    将终于得到解放的视线转向那边之后，我与眺望著从短裤中伸了出来，微微摇曳的尾巴，并为此笑起来的比妮雅对上视线。

    「勒温桑，实在是太感谢你了！」

    「不不，小事一件」　

    不如说我这边似乎也不是没有占了便宜的感觉。

    并没有这样的事――

    ――我是这样觉得的。

    「啊――，所以，比妮雅，你在这座森林做什么？」

    对于我的质问回过神来的比妮雅，在下一个瞬间表情就黯淡下来了。

    「我不清楚」

    「不清楚？」

    失去记忆了吗？

    ――想是这样想，但比妮雅的话还有后续。

    「已经是好几天以前的事了，早上被父亲给叫醒，想说让我搭上一角兔之后，回过神来就在这座森林里……」

    原来如此完全不清楚。

    「那个――，你是从哪里来的？」

    「……从雅达」

    「啊」

    我理解那脱口而出的些微字句是什么意思了。

    由于先前的内乱而突然化为战场的雅达王国，以及这位于国境的森林。

    被卷进战祸里的国民逃进这座深林，这是再自然也不过的事。

    「进入森林里的只有你吗？　其他人呢？」

    对于我的质问，比妮雅只是静静地左右摇著头。

    「我不知道……，我只是乘著一角兔……，到这座森林而已…」　

    比妮雅渐渐地低下了头，想必现在又再一次回想起来了吧。

    比妮雅一副快哭出来的样子。

    然而，我很有力地抓住了比妮雅的肩膀，毅然决然地看注视著那双眼瞳。

    「我知道了！　已经可以了！  　嘛，总之已经没问题了比妮雅。　我是加里贝鲁姆来的人，从这里出去的话也有加里贝鲁姆军的基地。 　那个国家对于流民又很宽容。　总之你会没事的，比妮雅」

    我没办法随便安慰一个正处于战时，而且还遭受战祸的人。

    然而，就只有事实是我可以传达的。

    虽然或许会有许多不安，但要找可以让自己安心的根据的话可是要多少有多少。

    要消沉的话随时都可以消沉，然而那可是一点用处也没用呢。

    比妮雅似乎受到惊吓般注视著我，在那大大的眼瞳积蓄的泪珠并没有掉下来，而是强而有力地看了回来。

    「是的！……　勒温桑，真是是太感激你了――！」

    「很好，好孩子」　

    虽然马上就振作起来让我有点意外，然而那彷佛蕴含强烈意志的、直率的眼瞳，说不定是比起看上去还要坚强的孩子也说不定。

    之后，我避免碰到兔耳抚摸著她的头顶。比妮雅也彷佛安心下来一般眯细了眼睛。

    「话又说回来，明明这里遍地都是魔物，你竟然可以几天在迷途魔力结界里平安无事啊」

    「有魔物在吗？」

    「唉？　你在这里迷路了几天，都没有撞见魔物吗？」

    「？      是的，一次都没有」

    「是，是喔」　

    不知道是不是因为运气好，还是说在迷途魔力结界的魔物遇敌率很低？

    总之貌似是没有在说谎的样子。

    这座森林对我来说还是太过于未知了，搞不好也是会有这种事发生以说不定。

    「而且树果或是水果也变得多了起来，所以总之是撑过来了！」

    「树果……?」

    我往周围看去，实在看不出是结了很多树果的森林。

    也是会有……这样的事吗？

    「嘛，怎样都可以了。　赶快从迷途魔力结界什么的脱离吧」　

    蒂菠妮雅或是贝罗尼卡很有可能先优先于攻略，然而陷入困难的状况并不是有什么改变。

    为了帮助比妮雅，我所能采取的行动就是比起其他人还要快攻略完迷途魔力结界吧。

    「啊，对了」　

    我在准备要迈出一步瞬间就停下了脚步，没错，这里是迷途魔力结界啊。

    （97:我突然发现迷途魔力结界真是让两个人黏在一起的好藉口啊）

    我一边轻轻地搔了一下头一边回过头之后，朝著比妮雅递出了我的手。

    「恩，你有可能会不愿意，不过为了不要走散，这样做是最好的办法。　在从这座森林出去以前，不要放开我的手」

    比妮雅稍微表现出了点惊讶，但在马上浮起笑脸之后，将头部左右来回摇动，并紧紧地握住我的手。

    「完全不讨厌！　勒温先生，那就拜托你了！」

    「喔喔，那么出发吧。　比妮雅」　

    我们在互相点头示意之后，意气风发地往森林里迈进。

    「这就让你看看我在战场上磨练出来的直觉！」

    「啊勒….这里该不会是……」

    「刚刚走过这里吧？」

    「……也是呢」　

    是的，在战上磨练出的直觉看来是完全被阴影蒙蔽了。

    在差不多走了十几分钟后，现在仍旧在迷途魔力结界里仿徨著。　

    比妮雅一句怨言也没有就这样被我牵著，这又让我感到不堪。

    顺便一提，这也就表示就连蒂菠妮雅与贝罗尼卡也陷入同样的状况下。

    「勒温先生！」

    「怎，怎么了？」

    比妮雅拉著停下来的我的手。

    我回过头望去的她的脸，比起不安，不如说是彷佛在哪里感到怪异的表情。

    「有谁，在呼唤著我」（97:比妮雅要觉醒了……）　

    这样说著的比妮雅往周围的森林看了看，她头上那对长长的白兔耳朵微微地抖动著。

    「你说呼唤？」

    是那些行踪成谜的士兵们吗，还是说是蒂菠妮雅跟贝罗尼卡？

    随著这句话，我也将试著去注意听，但能听到的就只有森林中的静谧而已。

    甚至就连林木中树叶的摩擦声也听不见。

    「在这里！」

    比妮雅一边让她那一对兔耳一圈圈地转动，一边唐突地抓起了我的手，之后便朝著森林意气风发的迈进。

    「喔，喔咿比妮雅，我可什么都没听到喔？」

    「但是，什么正呼唤著我！　声音越来越清楚了！」 　　

    我的耳朵只听到在森林奔跑的我们踩踏落叶，以及拨开枝叶咖~咖~地发出的声音而已。　　　　

    在我的视线里，比妮雅的兔耳依旧如同往周围四处探询一般地动作著，我想应该不可能，不过那对耳朵是在听声音吗？　　

    往林木间迈进的速度一点一点地提升，虽然枝叶来不及拨开而一直拍打在脸上，然而却很突然地就消失了。　　

    我将脸给抬起来后，比妮雅也停下了脚步，越过她肩头望过去的光景让我不自觉吞了口气。

    「呜喔……」　　

    在眼前的是如同巨塔一般往天空耸立著的巨木，不，那外径已经巨大到不会想说是树木的程度，直径大略预测有十米程度。　　

    高度的话已经无法计算了。 　　

    而且周围的树木就彷佛在晋见如同王者一般镇坐在那里的巨木，从远处围著一圈并包围著巨木，那里就变得如同突然空出来的广场一般。　　

    虽然巨木看似没有腐朽掉，然而那起了许多纹路的树皮似乎可以看成是迈入晚年的老人。

    『……人类啊』

    ――――！ 　　

    那充满庄严、清晰的厚重声音在森林中响起，动摇著周围的树木。

    『回应吾之呼唤的，人类啊』　　

    让人联想到是老人的巨木。

    那”如同老人一般”并不是什么比喻，顺便一提似乎也不是什么巨木的样子。

    在树皮上的纹路缓缓打了开来，那里有著两个空洞。　　

    彷佛在那两个空洞里起著篝火一般，摇曳著赤红的明亮光芒。　　

    然后那对篝火眼目抖动著，朝向了我们的方向。

    「这家伙是魔物啊啊啊――！」 　　

    虽然我打算拉著比妮雅的手将她护在背后，然而比妮雅本人却阻止我这么做，并朝著巨木的脸孔战战兢兢地仰望著。

    「帮助了我的……是您吗？」

    「比妮雅退下――，你说什么？」 　　

    比妮雅突然间对巨木投以质问。　　

    巨木彷佛在思考著一般，伴随著~~声响摇动著林木。

    『平安无事甚好，雅达之血族啊』

    「什，什么？」 　　

    在两个俯视我们的赤红孔洞之下，又开了更大的一个洞穴，在诉说话语的同时，那洞穴也伴随著碎裂声动作著，虽然已经不用怀疑就是魔物没错，但它对于比妮雅的质问给以肯定的回覆。　

    重要的是，它没有敌意。

    『吾是这座森林的镇守精灵。　与雅达血族缔结契约之人物』　　

    镇守精灵？　　

    这家伙吗？ 　　

    话说回来的确只能这样想是没错。

    『然而，吾契约者之灯火消失了，为何？』

    「……契约者」　　

    虽然截至目前为止的对话我并没有听进去，但比妮雅宣称自己的姓氏是雅达。　　　　

    然后，这尊巨木称呼比妮雅为雅达之血族。

    即使我再怎么迟钝也察觉到了。

    『许多的同胞，似乎亦从雅达之契约中被解放了』　　

    我注意到牵著的手变得如同冰一般寒冷下来。　　

    我朝著比妮雅的脸庞将视线转过去后，比妮雅已经满脸铁青了。

    变得铁青脸庞微微地颤抖著。

    「比妮雅？　怎么了？」

    「父亲大人他――」　　

    比妮雅在终于挤出这句话后，便当场瘫坐在地面上。　　

    我也慌慌张张地蹲下，往那张脸庞看去。

    「比妮雅！　还好吗？」 　　

    比妮雅陷入茫然若失的状态，并失去了刚刚还有著的开朗氛围，她落在地面上的视线无力地游移著。

    「比……恩？」 　

    我的手被虽然无力，却没有放开的另一只手给微微牵动著。 　　

    就这样被无力地给拉近后――

    「―――？」

    ――比妮雅的两手腕绕过我的后颈，抱了过来。

    那纤细的身体倚靠在我身上并微微地颤抖著，而在我耳边可以听见那不规则的慌乱呼吸声。

    「……呜…啊…….咕……哈，呦，哈，哈呜…………」　　

    虽然可以听见她拚死地忍耐著的呜咽声，但呼吸却越来越乱。 　　

    我完全不清楚事情的原委，虽然不清楚，但不能放著这种状况不管。　　

    我紧紧地、强而有力地将比妮雅给抱过来，并在不是兔子那边的耳朵上低语著。

    「比妮雅，深呼吸。　缓缓吸口气，之后在将气吐久一点出来」　　

    为了缓解彷佛溺水使身体衰弱一般拚死地攀著我的比妮雅，我一边温柔地安抚著她的背的同时，一边慢慢等她安定下来。 　　

    近在我耳边，一边颤抖著也一边缓缓开始做深呼吸的吐息声，随著渐渐地变得安稳起来同时，比妮雅身体中的力气也愈来愈放了开来。

    然后，她从紧抓著我的身上将头给抬了起来，并擤了擤鼻水。

    「……非常感谢你。　我已经，没问题了」　　

    虽然那张脸依旧是没有血气的铁青色，但她却露出坚强的笑容出来。

    「勒温桑……让人感到安心呢」

    「喔，喔喔，是这样吗？　那就，嘛，太好了」

    「我，第一次跟不是父亲的男性，靠这么近」

    「恩？　啊，抱歉！」 　　

    虽然我打算将身体移开，然而比妮雅却反而在环绕在我后颈的手臂上加强气力，并往我的眼瞳里注视著。

    比妮雅将头往旁边摇了摇。

    「并没有，感到讨厌。……　这令我感到安心」

    「是，是吗」　　

    在比妮雅虚幻地「呵呵」笑出几声后，放开了环绕在我脖子上的手臂，然后牵起我的手并紧紧地握住。 　　

    比妮雅那取回力量的眼瞳，彷佛下定了决心一般转向巨木的方向。　　

    「……父亲大人，已经去逝了吗？」

    『与吾缔结之契约已无效化了』　　

    看来比妮雅口中的＂父亲大人＂与巨木所说的＂契约者＂是同一人物。 　　

    然后”比妮雅・玛德雷克・雅达”从雅达逃过来了。 　　

    都讲到这里了，答案也已经是呼之欲出了。 　　

    甚至根据贝罗尼卡情报，都说明了雅达早已经沦陷了。

    「比妮雅，你是雅达王国的…」　　

    公主吗？　　

    但对于公主来说打扮实在太过穷酸，让我对讲出这第二句话感到犹豫，然而对这不成提问的问题，比妮雅微微地点了头并回答到。

    「统治这座森林是我的父亲大人，雅达的大王，雷昂拉鲁特・玛德雷克・雅达」　　

    正中红心。　　

    虽然这忽然间很难让人相信，但看了她的脸就知道，这不是会撒谎的脸。 　　

    然后，这座森林回归到为开拓的状态并变化为迷途魔力结界，以及契约已经无效化这两件事，都意味著那位大王确实地驾崩了。　　

    我将脸望向天空，而镇守精灵继续著它的话题。

    『吾，那持续两千余年的平稳契约，再一次寻求雅达的血族』　

    从头顶上，那庄严的愿望伴随著大量的落叶落了下来。

    我随著这句话，再次将视线转回到比妮雅的方向。

    『雅达之血族喔，再一次，于吾缔结那平稳的契约…』

    镇守精灵会有无条件认同地镇的例子，这是我亲眼所见才第一次知道。 　　

    不，相比之下不如说炒地皮商才是不敬的一方，说不定这正是所谓守护土地的血族，以及其镇守精灵原本应有的关系。 　　

    在一段沉默之后，比妮雅那俯视的头部突然抬了起来。

    「我―――」

    「喔喔―――等下，你们这些家伙就到此为止了啊」　　

    从巨木的后头忽然之间，有道不平稳的声音打断了比妮雅的话语，回响在这个空间中。

    「事情的经过我都听到了，但这片土地可不能就这样交给你们啊」

    比妮雅的表情似乎变得不安起来，并一脸「发生什么了」这样想地仰望著我。 　　

    我一边感受著她那视线的同时，一边等待著声音的主人缓缓从巨木的阴影里现身。 　　

    灾祸的气息垄罩在森林上，被风吹拂的桃花色长发缓缓地显现其姿态。

    「你们若是老实点的话，就不会吃苦头……是说，你在做什么啊？」

    「……那是我这边的台词」　　

    虽说靠声音就知道是谁了，但却在完全是反派角色登场场面现身的，就是我们家的老板，蒂菠妮雅大人。

    「嘿……因为在一瞬间就给我走散了，明明我还担了那――么一点心……你却在这边给我跟女孩子打情骂俏啊？」

    「哈啊？　你说谁在打情骂俏……啊」　　

    我现在正跟著直到刚才还在我肩膀上哭的比妮雅手牵著手。

    在看到我的瞬间就露出不快神色的蒂菠妮雅，一边在手掌上积蓄电击的同时，一边以那朝著我靠近的表情宣告著，「无须狡辩」这样。

    「不，这不是！　这是，等我一下！　等一下蒂菠妮雅啊啊啊啊……！」

    ――由于落雷导致脑袋短路，请稍微等待一段时间――

    「……所以呢，这是什么情况？」

    「啊――，就是呢，我现在也还不清楚详细的状况……」

    「哈啊？　我是在问你这家伙偷懒去晒恩爱的这位兔耳小妞是谁啊，唉唉？　你这家伙想装傻吗？」 　　　　

    看来我似乎昏厥了几秒钟的样子，在醒来的时候，贝罗尼卡、可可与阿尼亚也紧接著蒂菠妮雅聚集起来了。

    看来走散的只有我的样子。 　　

    之后在比妮雅手足无措，以及大伙儿在后方无奈地守望的情况下，我一边被摆著架子的蒂菠妮雅啪啪地敲打著头部，一边被迫在森林中正座。

    「那个，我的小名叫做比妮雅・玛德雷克・雅达……」

    「那种事情我早就知道了啦」　　

    既然知道的话，那我到底是为了什么被责骂的呢。

    「也就是说，兔耳女从雅达独自逃了出来，漂亮的在这里迷路了是吧？」

    「你啊，人家也是有隐情的，稍微考虑一下说法吧」

    「哈啊？　你那什么『我是她的伙伴』的语气。　在短时间就被兔耳女给诓骗了吗？ 　比起我更想跟著那兔耳女？　让我稍微烦躁起来了呢，想死吗？」　　

    蒂菠妮雅的右手上电击啪机一声地绽放火花。　　

    真是的，这家伙那不看场合的坏心情虽然也不是现在才开始的，但这次实在是不行的吧。 　　　　

    实在是不能在心灵交瘁的比妮雅面前退缩，虽然我也切换状态进入临战态势，然而比妮雅的话语阻止了近乎要一触即发的紧张空气。

    「就跟魔法师小姐所说的一样……，我，一个人逃出来了」　　

    比妮雅以如同认罪等待审判一般的表情，毅然地注视著蒂菠妮雅。

    「但是，我并没有诓骗勒温先生」

    「……是喔」　　

    虽然蒂菠妮雅锐利地瞪了比妮雅，但不知是否是从比妮雅那第二句话感到像笨蛋似的，「哼」的一声将电击给收了起来，之后便「咚」的一声当场盘腿而坐。

    「那么究竟雅达发生了什么，就让我问问吧兔耳女」

    不满地坐了下来的蒂菠妮雅，由于她这句话说完便没有要移动的意思，所以周围的大家很自然地各自围著一圈就地而坐。

    「……我，真的什么都不清楚」　　

    比妮雅一点点地吐露实情出来。

    「我被父亲大人在早上给叫醒，就这样什么都不清楚的情况下逃出了城堡」　　

    比妮雅所说明就跟我讲过的一样没什么不同。　　

    想换个说法都不可能。

    「呼，恩，大王在被要被篡夺之前注意到，让你逃了出来吗？」

    蒂菠妮雅一点顾虑也没有地回了这句话，然而比妮雅却沉默著摇了摇头。

    「不清楚，但是，在让我坐上竞争兔的时候被射了几之箭矢。……　或许就跟你说的一样，父亲大人在早一瞬间注意到了也说不定」

    「……关于内乱的事情，主谋你心里有数吗？」

    然而突然从战祸中逃离的比妮雅所知到的就到此为止的样子，对于我所提出的质问，她将视线往地面落下，单单只是无力地摇著头。

    「不清楚……」　　

    在森林深处，鸦雀无声的空气扩展了开来

    「哈――啊，还想说终于抵达镇守精灵所在的地方了，就发生这种状况，真是扫人兴致啊。　那么仆人，赶快给我把那镇守精灵给铲平地镇下来」

    「唉？ 　不，但是……」

    「哈啊？」 　　

    蒂菠妮雅依旧嫌麻烦似地瞪视著我。

    「不…不不，你不是听到刚才的话了吗？　那就――」

    「那就怎样？　是说因为有原来的主人所以叫我闭嘴？　你头壳是不是坏掉了？ 　要跟镇守精灵一起去死吗？」

    真是不讲里大王啊。

    然而，嘛，都到这个地步了，我想（比我脑袋要坏得更厉害的）蒂菠妮雅也不会就这样乖乖闭嘴放弃。

    「而且话说回来，即使镇守精灵指名要她，这兔耳女是有她是雅达王族的证据吗？」

    「….虽然是…没有」

    「啊――好了好了，就算听了你的诡辩结论也不会改变」　　

    对于将比妮雅的苦情如同拍掉苍蝇般驳回的蒂菠妮雅，她那样子让我实在是怒不可遏。　　　　　　

    在这里不说她一句可不行。

    「喔咿你看看贝罗尼卡，帮我说几句话嘛」　　

    我可没说是我要讲喔。

    虽然贝罗尼卡坐在镇守精灵的树根上，一边撑著脸颊吸著细细的菸草的同时，一边守望著这边的来龙去脉；然而在她细长又缓慢地「呼――」的一声，吐出一道黏腻的烟气之后，返还给我的却是对我跟比妮雅的质问。

    「就先将那位小姐当作雅达的公主好了。　而且她也继承了这座土地并地镇了下来。　那么之后有什么打算？」

    「唉……」

    「啊……」　　

    这质问让比妮雅感到困惑，而且让我注意到我不曾考虑过的事实。 　　

    对比妮雅来说，已经没有她可以回去的国家了。

    就算是作为国家的正统继承人，在一位少女得到了这座土地的时间点，这里正是所谓加里贝鲁姆与雅达的缓冲地带，最坏的情况下也可能是变成战场最前线的土地。

    「假设小姐在地镇下这座土地，并向加里贝鲁姆寻求庇护好了，变成这样的话你没想过会被以与雅达间蕴含火种为理由，这座土地会被国家给徵收吗？」　　

    冷静下来考虑的话的确是这样，比妮雅从两个国家彻底保护这座森林的可能性就跟没有是一样的。 　　

    不知道比妮雅是否也考虑到同样的地方了，她以紧紧抓著长袍边角的样子低著头。 　　

    直到现在都以稍微较严厉的表情面朝这里的贝罗尼卡，她的表情在一瞬间融化了开来。

    「在还不知道叛乱军会出什么招之前，加里贝鲁姆不会就这样将这座森林放置不管的吧。　所以在这打个商量，若将这块土地交给我们的话，其中四成的利润就属于你的。　顺便从国家那里签订＂若平息内乱，就能够将土地买回＂的契约。　你看怎么样？　我想可以入手对亡国的公主要解一时之危来说过于足够的金额……。」

    「哈啊？　你给我等一下贝罗尼卡，跟我的契约是六：四吧？　若是近乎一半给了那个兔耳女，可就完――全没有赚头了呀！」

    「啊啊，这我知道　所以就大姐头六，这位公主殿下四，这样的话大姐头可不可以认同呢？」

    呀啊啊啊啊！　　

    超帅气的啊啊啊啊！ 　　

    话说是这样没错，这位可是【侠气】之贝罗尼卡啊！　　

    为了收拾这个场面让自己做白工什么的！　　

    不如说在经费上就赤字了，还以那般清凉的表情，展示她那白皙的牙齿笑著――！

    「啊，是，是吗？　那，那样话不也可以吗？ 」　

    呜哇，蒂菠妮雅一边稍微红著脸一边认同了这件事――！　　

    我家的老板真是逊爆了――！

    「我原本就只要跟加里贝鲁姆卖个人情就够了。　事情就是这样……您觉得怎么样呢？　比妮雅公主殿下」　

    贝罗尼卡从树根上站了起来，并在跪下后低下了头。

    就贝罗尼卡的行为举止，表示她其实早就认同比妮雅作为一位王族了吧，即使跪了下来，仍旧有著突显贝罗尼卡高洁个性的氛围。　　

    但是，比妮雅人仍旧黯淡著脸低著头q。

    「我并不是想要钱，或是土地…」

    「啊是喔，那解决啦。　你看仆人，赶快把镇守精灵――」

    「我想――！」 　　

    比妮雅提高音量打乱了蒂菠妮雅的声音。

    森林彷佛与之同步一般被风吹拂著，树叶沙沙作响，突显出比妮雅所制造出来的寂静氛围。

    「我想帮助雅达……帮助大家，只是这样……而已」

    「哈，究竟要天真到什么程度啊，兔耳女。　这样的话现在赶快回去雅达，跟那些叛乱军拜托说＂请将国家还给我＂看看啊？」 　　

    虽然蒂菠妮雅的态度是很过分，不过在这个时代没有力量的人就算抱怨了什么，事情也不会有任何进展。

    即使是大国加里贝鲁姆，那平稳的日常可是建立在强大的基石上面的。 　　

    但就算是这样――

    就这样放著不管，或是眼看著面前的女孩子被击落到绝望的深渊，也只是一句「不过也没办法呢」就这样接受过去，这两件事都跟我的个性完全抵触。　　

    无论如何，对于不久前还以战场讨饭吃的自己来说，正因为如此，我认为在这里帮助比妮雅是我自身的责任。

    「比妮雅，我不是说过没问题了吗？　我会在自己能力范围内尽可能帮助你的。　一起去考虑夺回国家的方法吧」

    「哈啊？　你在说什么梦话啊？　你想我会让我的仆人做这种没钱可以拿的事情吗？」

    虽然比妮雅在听了我的话语后，表情就变得稍微明亮起来；不过在听见蒂菠妮雅那让人一点可趁之机都没有的恶言恶语后，头又再一次朝著地面低下。　　

    但是，在我这边可是也握著能够向比妮雅提案的些微胜算。 　　

    我抓住瞪视著我的蒂菠妮雅的手后，朝著应该可以跟大家取得距离的巨木另一侧并将她带了过去。

    「怎样啦！　明明是个仆人，别轻率地碰我可以吗？」

    「蒂菠妮雅，我跟比妮雅的谈话你从那里开始听的？」 　　

    我靠近蒂菠妮雅的脸，偷偷摸摸地推进著话题。 　　

    就这位蒂菠妮雅的态度来看，恐怕她是没有听到最关键的地方吧。

    「哈啊？　从说那只兔耳女是雅达王国的女儿那边开始的喔」　　

    果然如此，蒂菠妮雅似乎也没听见镇守精灵在这句以前说的话。　　

    若是有听到的话，蒂菠妮雅的反应可是会稍微有些不一样的啊。

    「镇守精灵这样说了，『契约者的灯火消失了』」

    「这不是理所当然的吗，所以这里才变回未开拓土地的啊」

    「它也这样说过，『许多的同胞，似乎亦从契约中被解放了』」　　

    在这句话脱口而出的瞬间，我见到蒂菠妮雅的猫眼大大地睁了开来。

    「……这话属实吧？」

    「啊啊，统帅国家的国王因为意外的情况突然死了。　考虑一下就知道这是当然的吧？　雅达现在恐怕整个国家都处于未开拓的状态。　你想逃过这个机会吗？　老板」　　

    不知道是否在心里动摇了，蒂菠妮雅就只是直直地盯著我看。

    「那镇守精灵无条件认同比妮雅了吧？　只要有比妮雅在，或许就可以避开与其他镇守精灵间的战斗。　若是这样的话，只要镇压下叛乱军……就全收下了喔？」

    「……那只兔耳女会认同的保证呢？」

    「她不是说过了吗，＂想要的既不是金钱也不是土地＂这样。　比妮雅只是纯粹地期望国家安宁而已，若以土地作担保将国家给夺回来的话，光这样她就十分认同了吧」　　

    蒂菠妮雅从我这里将视线给移开，似乎暂时在考虑些什么的样子，然而只要将话题进展到这里的话，我确信蒂菠妮雅会沦陷。不管怎么说――

    「……即使是这样你跟我的契约还是三餐零用钱住处不会变喔！」

    ――她都是一生也见不到一次的贪钱高位精灵。 　　

    绝对不可能放过眼前的宝山不登。

    「我懂得，老板」　　

    虽然我对庞大的金额感到可惜，但我无论如何都只想要帮助比妮雅而已。 　　

    虽说这句话肯定会有损蒂菠妮雅的心情，所以我是不会说就是了。

    「你啊……不是因为那兔耳女稍微有点可爱，就满是非分之想吧？」

    「没，没有啦！　我想这种状况谁见到了都会觉得可怜的吧！」 　　

    注意到之后，蒂菠妮雅正睁著半只眼观察著我的脸。 　　

    超可怕，我只能祈祷这家伙真的没开发出识破人心的魔法了。 　　

    鼻子发出「哼」一声的蒂菠妮雅，趁著话题到此为止的时候回到了大家身边。

    「我知道了兔耳女！　低劣的半乱军什么的，就交给我们击退吧！」

    「唉……？」

    虽然比妮雅对于蒂菠妮雅态度上一百八十度的转变打从心底感到惊讶，但看来她察觉到这并不是玩笑话了吧，表情渐渐地舒缓了开来。

    「贝罗尼卡！　这里的事情收拾掉之后，这次来帮我处理这里的工作！　这次是获取整个国家喔！」

    「……哈哈哈，了解了大姊头」　　

    暂时呆滞地看著蒂菠妮雅的贝罗尼卡也不多问什么，就将蒂菠妮雅那荒诞无稽委托简单地就接受了下来。

    但是这下就跟我所期望的发展一样了。 　　

    就现实上来说，这边的战力就足够凌驾在随便哪边军队的火力之上了。 　　

    是可以让我觉得若是小国程度的军队，无论如何都挺得过去的程度。

    「但相对的，夺回国家的回礼，以及顺便这块土地也让我接收了喔。　没怨言吧？」 　　

    比妮雅被蒂菠妮雅在瞬间用手指指著，她只是沉默地点了点头。

    「听到了吧那边的镇守精灵。　我是继承了＂比妮雅・玛德雷克・雅达＂的＂蒂菠妮雅・罗斯・菲优露碧思・奥丁＂喔。　将你的真名告诉我」

    『……吾，只祈求平稳』

    「哈啊？　你刚才没把话听进去？　我可是比起兔耳女还要能够保护这座森林喔….？　如果有怨言的话，现在也可把你整个做成串烧喔？」  　　

    挑起一边的眉毛，似乎不太耐烦的蒂菠妮雅让面向镇守精灵的手掌心升起重重火柱。　　

    ……真的是炒地商的模范呢。 　　

    不知是否是被蒂菠妮雅那高压的态度给压倒了，沉默的空气并没有持续太久的样子。

    『吾之真名＂梅斯兰姆・奥德布兰・沃斯霍姆＂，＂蒂菠妮雅・罗斯・菲优露碧思・奥丁＂哟，吾仅仅只求森林之――』

    「啊――我知道知道了！ 　＂梅斯兰姆・奥德布兰・沃斯霍姆＂，我以其真名命令你，赶快给我将这座土地的迷途魔力结界解除」　　

    在蒂菠妮雅以已经连地镇的价值都没有的态度叫唤那真名后，森林吹起了一阵风，并响起让人误以为是树叶吵沙沙作响的骚动声。

    「恩，魔力的流动改变了呢。　那我们就赶快回去吧」

    「唉？　你说要回去，那么跟比妮雅的约定怎么办啊？」

    「……你真的是原・传说中的佣兵吗？　突然往被占领的国家直捣黄龙是要怎样。　首先要做的是事前调查跟开作战会议不是吗？」　　

    呜……，就跟老板所说的一样，被蒂菠妮雅这样正经的说教害我心情低落下来。

    虽然我丧气地将肩膀给瘫下，然而却注意到无所适从的比妮雅很担心似地看著自己，而慌慌张张地挺起胸膛起来。

    「啊哈哈哈！　嘛，比妮雅你别担心啦。　虽然看似这样，但这些家伙要帮我们的话，我想无论如何都会挺过去的。」

    「她担心的不是你那会捅娄子的个性嘛？」

    「咕呜」　　

    在一瞬间我就被蒂菠妮雅戳到痛处，然而看见我那样子的比妮雅很快就舒缓了表情。

    「是的！　大家，真的是太感谢你们了！」

    「嘛，嘛――，也要我们赚的了钱这可是最大前提呢！　因为没办法，我就照看身为这案子雇主的你一段时间吧，好啦！　你们不要呆在那里了，回去加里贝鲁姆了喔！」　　

    不知是因为被比妮雅那率直的态度给压倒了吗，蒂菠妮雅一个人加快脚步地往森林迈进。

    对于这一想不到的提案，让我跟比妮雅两人面面相觑。

    「……那个，我跟著大家一起去也可以，是这样吗？」

    「这是当然的呀比妮雅桑！　真的是委屈你了呢，回到加里贝鲁姆之后，可可会给你做好吃的晚饭的！」

    「公主殿下，自我介绍晚了十分地抱歉。　我是贝罗尼卡，然后这是我的搭档阿尼亚。　好了，跟公主殿下问声好」

    「比――妮雅！　阿尼亚请多指教！」　　

    也不知道蒂菠妮雅是走了还是没走，比妮雅的身边突然被女孩子们给包围了。

    顺便一提我在那瞬间就被挤到圈子外，呆滞地看著那幅光景。 　

    比妮雅一边手足无措地困惑著的同时，也一边一个个地低头行礼。

    「真的，那个，请多多指教」　　

    然后，在最后朝著圈子外的我，比妮雅盛大地行了个礼。

    「啊啊，多指教呢。　那么，在趁蒂菠妮雅还没改变心意前赶快走吧」

    「――好的！」 　　

    似乎已经完全不在那么紧张了，比妮雅的表情已经有著相当程度的余裕。 　　

    虽然肯定有在逞强的部分在，不过我想她果然是坚强的好孩子。 　　

    我们追著消失在森林里头的蒂菠妮雅，穿过了林木之间。

    「――是说，已经出森林了！」 　　

    在穿过林木间的缝隙后，那里正是我们进入迷途魔力结界的入口地点。 　　

    眼前一片有过印象的草原扩展了开来。 　　

    然后摆著不满的表情的蒂菠妮雅，就在那里摆著架子等待著我们。

    「呼恩，不知是不是那镇守精灵的售后服务吗？　　给我往后面看看」

    「恩，你说后面？　啊」

    「喔，喔咿，是外面！」「什么？真，真的啊啊啊！」

    「大家！我们得救了喔！」「呜哇哇――！太好了啊啊啊！」「妈妈！」

    在回头望去的那个地方，一见满脸憔悴样子的士兵们以一身破破烂烂样貌从森林里爬了出来。

    虽然也有受了伤的或是不借个肩膀就走不动的人，不过看那那些人的感觉，不像是有出现死者的样子。

    「呼恩，看来士兵也平安无事呢。　这样向国家抬价的材料就增加了啊」

    绽放的不怀好意笑容的蒂菠妮雅，也不顾从森林爬了出来的士兵们，就往前线基地的方向回去了。

第二卷 从事服务生的佣兵，与坚强欢笑的兔姬 第三章

    「啊――气死我了。　加里贝鲁姆什么的可不可以毁灭掉啊」

    「……你一回来就在说什么危言耸听的话出来啊」　　

    位于加里贝鲁姆城下繁杂贫穷商店街的深处，我还想说＂蒂菠妮雅不动产＂的破烂门扉怎么被打了开来，首先闯进来了就是那耸动的第一句话。

    桃花色的长发随著耸动的言语一边摇曳的同时，这间事务所的老板――蒂菠妮雅以貌似不是太好的心情进来了房间里面。

    在我们地镇下那迷途魔力结界后已经过了数日。

    说要将那块土地卖国家一个高价，而在早上意气风发地出门的蒂菠妮雅，现在正是她刚好在午餐时间回到事务所的时候。

    「啊，欢迎回来蒂菠妮雅小姐。　正是时候呢。　午餐我跟可可小姐一起试著做做看了，但不知道合不合各位胃口。」　　

    「比妮雅桑，对料理非常地得心应手喔！」 　　

    我以惊讶的表情面朝著桌子坐下。

    跟著可可一起帮我们准备著用餐的，是从那时起就在我们事务所当食客的比妮雅。 　　

    在这短时间的滞留期间内，她就已经完全习惯了蒂菠妮雅的坏心情，早已经不去在意了。 　　　　

    蒂菠妮雅对那句话也不应一声，在发出咚咚咚的脚步声来到桌子这边后，便咚咖一声拉开椅子坐下。　　

    蒂菠妮雅一边紧紧地盯著桌子上摆放著的煎蛋卷、暖呼呼的白饭、以及细心的盛好的烫青菜，一边让鼻子哼的一声。

    「兔耳女，有句话叫＂不劳者不得其食＂喔。　你要是可以做料理的话，从今天开始我可是会让你去哪边的食堂工作的喔」　　

    蒂菠妮雅一说完这句话，便以不满的表情将青菜随意地放入口中。

    「你说要工作，人家比妮雅可是公――」

    「怎样啦，很吵唉！　我家不管是公主还是神明在这都没有让她吃闲饭的余裕啊，你不是也很清楚吗！」

    「你说余裕，你不是去卖那块土地去了吗？　最后变成多少钱了？」 　　

    我这样问的瞬间，事务所里的空气被蒂菠妮雅的杀气所垄罩，惨了，心情超不好的。

    「……零喔」

    「哈啊？」

    「我说是＂零＂吉姆喔！　啊真是的，那个笨蛋大臣真是气死人了！　说什么＂由于会被他国视为侵略国家的开始，所以不能再朝他国继续扩展领土＂啊！　啊啊啊啊啊啊气死了啊啊啊。　果然我现在去灭掉个国家在回来喔」　

    「呀啊啊！　给我等一下！　等一下啊蒂菠妮雅！」

    我拚死阻止并安抚超越了愤怒甚至浮起些微笑的蒂菠妮雅。 　　

    顺便一提，去安抚她的我也是命悬一线啊。

    「帮助士兵的那一份怎么样了？　那边是让军队自己出资的吧？」

    「那一百万当然是给他抢过来了啊！　不过只有一百万喔！　那种程度的劳动就一百万！　这国家是怎样啊！　毁灭掉才是为了世界好吧！」

    国家就因为这种理由被毁灭的话，世界早就灭亡了吧。　　

    我想即使是从古至今为数众多的魔王们，也不会因这种小小的理由就开始歼灭宣言。

    我总算安抚下呼著哼哼慌乱鼻息的蒂菠妮雅，并拚死地揉著她的肩膀。

    「嘛嘛老板，一百万吉姆不也是大钱嘛。　那把比妮雅那份去掉的话，也有差不多六十万吉姆喔？　　　

    对于没什么钱的我们家不就足够了嘛――」　

    「哈？　你话是怎么听的啊？　才没有兔耳女那份喔」

    「哈啊？　你不是说赚了一百万……」

    「那是帮助了士兵的谢礼。　我跟兔耳女约定好的那块土地，就跟刚才说的一样零吉姆喔」

    ……原来如此。　

    这样讲的话是没错。　

    虽然，是没错。　 　　

    我在心情上变得很抱歉，眼睛悄悄地瞥向比妮雅，然而纯白的兔耳微微摇曳的比妮雅，却看不出来感到任何一丁点可惜，不如说正绽放著闪耀的笑容。

    「蒂菠妮雅小姐！　我，去工作也可以吗！」

    「唉？　唉唉，嘛，我当然会让你，去工作？」

    「太好了！　在这种大城市里工作，一直是我的，梦想！」 　　

    比妮雅似乎真的很高兴的样子，拉著搞太不清楚状况可可一起蹦蹦跳跳著。

    蒂菠妮雅似乎对此感到吃惊，并将怒气给收了起来。　　 　　

    安全上垒。

    虽然这发言不会让人联想到她是一国公主，然而雅达王国可是传闻有著与国民一同耕作的王族的，对比妮雅来说，在工作这件事上与其他贵族不一样，是理所当然的事情吧。

    「你若这么高兴的话，今天可就赶快让你去工作喔」

    「好――的！　那，我开动了喔！」 　　

    比妮雅满脸微笑，似乎很高兴地走到桌子这里，四个人围著一张餐桌。　

    现在想想我的日常生活比起佣兵时代变得要明朗快活起来了。 　　

    在被繁多的建筑物给包围，狭小古旧公寓的一间房内，对从小小的窗户射进来的光线眯细眼睛的我，在那里感受到了无法用言语阐述的温暖。

    「实现了一个梦想太好了呢，比妮雅。　我会在背地里声援的喔」

    「哈啊？　你在说什么啊？　你也去工作喔？」 　　

    这不是当然的嘛？　　

    蒂菠妮雅就这样将冷淡的言语给扔了过来。

    「唉？　我也要？　为什么啊？」

    「你问为什么？　你可是为了我将钱赚回来而生的仆人喔」　　

    啊勒？

    真奇怪啊――？　

    我那无法言语的安逸跑去哪了啊――？

    是海市蜃楼吗――？

    「那么你们，贝罗尼卡可是好不容易帮我们介绍高薪水的地方，确实给我好好工作喔！」

    「好的！」

    「好好」

    欢乐街也是意想不到的高级店面聚集地。 　　

    然后在我私底下憧憬著的高级餐厅――『珍贵金砖』那散发黑色光泽的入口处，我们目送了在背后挥著手的蒂菠妮雅。

    「那么虽然有点快，不过马上教你们工作，首先要换件衣服呢」　　

    是这家店的店长，让人感觉格外有威严的人类老婆婆吹促我们进入店里。　

    该说开店前的大厅让人感到相当的宽敞吗，实际是就是很大。　　

    看似高级的桌子及椅子隔著宽裕的空间并排著，在墙边也紧密地设有如同半间个人室一般的包厢席。

    照明、壁纸、甚至连挂在墙壁上的画一边都散发著种高级感的同时，风格却没有突兀感地融合在一起；明明光是一楼就相当有让人展望风景般的宽敞，然而抬头一看后，二楼三楼的阳台席围著一圈地，成了彷佛让人能够俯视大厅一般的构造。

    我与比妮雅两个人就从如此宽敞的店旁边经过，进入了店面的后场。

    「呀，话说回来不愧是贝罗尼卡介绍来的呢，你的外貌不管怎么看到很标致，跟我的店契合地不得了啊。　那对耳朵不是很好吗！　哪一个种族的？」

    「唉，啊，我是人类……这耳朵是稍微发生了点事」

    店长一边非常有力拍著比妮雅的后背的同时，也不听回应就这样笑著。 　　

    这样的店长在瞥了我一眼之后，将头轻微地左右摇了摇。

    「你啊，嘛，若是贝罗尼卡介绍的话也没办法呢」」

    不知怎么在隔了很长一段时间后，被很露骨的嫌弃了！　　

    是怎样啦！　　

    别叹气啦！ 　　

    我们被配给了制服，并各自在更衣室里替换衣服。 　　

    就如同贝罗尼卡那身衣服似的全黑西服，感觉就这件制服就贵得要死。 　　

    我穿上了与平常套在身上的衬衫在质地上很不一样，有著舒服质感的白色衬衫，并让手腕通过西装背心。

    这件要系上黑色蝴蝶领带的，似乎是这里的制服。

    更衣室里准备了一块巨大的全身镜，上面贴有『待客之道就是仪容！』这样的一个手写标语。

    写下这个的八成是那位店长吧。

    我在全身镜里所映照出的样子…不，嘛，也不是不能理解店长为什么要叹气，呢。　　

    虽然我一边叹著气一边从更衣室走了出去，但在那里叹息声成了完全不同次元上的东西。　　

    「这件，看起来怎么样呢勒温先生，适合我吗？」　　

    「…………」 　

    所谓的“无以言表”，就是在指这件事吧。 　　

    在从更衣室里出来的时碰见的比妮雅，虽然也是穿著以黑色为基调洋装，但那设计相当的大胆；在布料的末端那胸部到双肩，以及那大胆地露了出来的背部，都

    尽情地暴露了比妮雅那白皙的肌肤。 　　

    虽然是在裙子有褶边的洋装，但尺寸相当地短；网格相当大的丝袜与黑色高跟鞋相辅相成，让脚部看起来相当漂亮又纤细。

    「请你看看，因为是兽人用的洋装，所以尾巴上的洞确实是有的喔」　　

    在比妮雅转了一圈朝向我的尾巴部分上，纯白圆滚滚的尾巴从黑色摺边裙里弹跳著出来露脸，并在那微微摇曳著。

    从那缠著破布的姿态的一个转变，成了只能让人一见钟情的兔子美少女就在那里。

    「……满分」

    「唉？」

    「唉？　啊啊！　不，……我想非常适合你的喔」

    「真的吗！　太好了，若能让勒温先生这样说的话，我很高兴！」 　　

    比妮雅天真地红著脸颊笑了起来。

    我也是高兴得地不得了非常感谢您。　

    说实话我到来这里来以前还是不情不愿的，不过由于欣赏到这样子的比妮雅，我都快要对蒂菠妮雅抱持起感谢之情了。

    「呜恩！　这不是很好吗比妮雅，你可成为我们家的看板娘喔」　　

    店长以满足似的表情眺望著比妮雅，然后将视线转向我这里。

    「你啊，嘛，给我加油吧」

    不知怎么，感觉很抱歉，好的，我会加油的。 　　

    在那之后离开店的一段时间里，店长亲自教我们要做的工作，基本上我们所负责的就是大厅的杂事。

    接单或接待的工作似乎有专门的老鸟负责，在这间宽敞的店里，听说光是一昧地上餐及收桌就是很辛苦了，这不是当然的吗，餐桌就尽有多少我数都不想数。

    从那时起到开店之前的准备时间里，其他店员们也一个接著一个出勤了，但其中女性的人数比想像中要多，其他身穿类似比妮雅制服的丽人们往大厅这里聚集过来。

    「啊啦，新人？　请多指教呢」

    「哇，这位兔子妹妹是谁！　有点可爱唉！」

    「唉骗人，是哪里的种族？　哇尾巴好可爱――！」

    「呀――真的唉――，超――可爱的――！」 　

    在可以比较的对象增加到如此之后，让人清楚地了解到比妮雅究竟是多么的可爱又美丽，不过话说回来，这间店真是聚集起了各不同人种的美人啊！

    不管怎么说，那个――，蒂菠妮雅小姐真是太感谢您了。

    「你们好了好了！　等一下就要开店了喔！　今天也满是预约呢，好好给我工作喔！」

    店长的响亮声响在大厅中响起，店员们各自往自己负责的地方作鸟兽散。 　　

    我与比妮雅还在往四处窥探的时候，店似乎已经开始营运了，

    客人们在进去店里后便一个接著一个被带位到餐桌上。

    大厅在短时间内便满是人群。 　　

    虽然是高级店面所以在客层上也比较稳定，但那谈话声此起彼落起来后便相当地热闹。

    「哇，很，很厉害呢勒温桑！」

    「……已经想回去耶」　　

    总之由于我们是从搬运料理作为工作的开始，所以在退到墙壁边之后，单单只是被店里聚集起来的人群气势给压到而已。

    然而在这个时候我注意到了。 　　

    不问种族，进入店里面的野男人们无论是兽人、精灵、还是人类，任何人在将比妮雅纳入视线里的瞬间就被她给夺去了目光。　　

    虽然那对兔耳当然是引人注目的一个要因，但那混著叹息声的热情视线，豪无疑问全员都被比妮雅的美给贯穿了。 　　

    不愧是初日就被店长＂能成为看板娘＂这样宣言过。

    「新来的你看！　餐桌开始变乱了喔！　赶快把空盘撤下来！」

    「啊，惨了」

    「好的！」 　　

    我们被店长的声音提醒而浏览过大厅之后，早早将料理给铲平的餐桌开始出现了。

    我与比妮雅如弹跳般往大厅出场。

    「这里为您收桌――」　　

    我们穿过餐桌之间，找到被铲平了的料理并清理掉。 　　

    这工作看似简单。

    「啊，这也拜托你了」

    「啊啦，这盘子也帮我撤掉吧」

    「等下！　不给我杯水吗？」

    「不好意思，这跟我点的不一样啊」」

    「我说，这边也要杯水」

    「喔喔！　这盘料理是多么美妙，那边你，能不能帮我请厨师来啊」 　　

    没错，虽然杂事的工作本身是很简单，但就客人的角度来说店员都是一样的。 　　

    明明需要有独特技能的店员什么的是披著上衣，或是戴上独特的帽子以作区别的，但说实话客人根本不在意这些。

    「好好，请稍待一下――&#65379;　　

    在我如同脱兔般逃离大厅之后，被店长从脖子根那里捉住。

    「你啊！　不是教过你跟客人的说话方式吗！　随随变变接待的话店里的评价会不好的，不想做的话回去就行了喔！」

    「呜……，非常抱歉」

    说实话若是可以回去的话，正好是我想回去的时候，然而若将被炒鱿鱼了这件事报告上去，究竟会受到蒂菠妮雅什么惩罚谁也不知道。

    而且――

    我将视线朝向大厅。 　　

    在视线的远端，我看见了虽然在每走一步时都会被兴奋的客人给逮住，却细心、兴高采烈不断接待客人的比妮雅那积极样貌。

    亡国的公主殿下正坚强地努力著。 　　

    若我在这放弃的话就太逊了。

    「小人勒温我，振作起来重新出发！」

    「喔喔，要做好薪水份内的工作啊！」 　　

    我在向店长敬礼之后，背部就被啪嘻一声地被拍了一下，再一次地被送往了大厅。 　　

    OK――我知道怎么做了，虽然无关生死，不过这里就是战场。 　　

    只要我――【双剑之饿狼】拿出真本事，无论何种战场我都攻略下给你看。 　　

    我将一楼楼层、二楼、三楼给全部俯瞰著侦查。　　

    将藉由最短距离带来最大效果的路线给引导出来。

    「――就是这里吧～～～！」 　　

    我迅速且不会乱了手脚，并静肃地往大厅迈出脚步。

    「这帮您撤下，这也帮您撤下」

    「这个也拜托你」「我了解了」

    「那个我这边想追加餐点…」「会立刻请负责的人」

    「抱歉，这酒是哪个品牌的？」「这就帮您确认，这也帮您撤下」

    「好烫，水」「这边请用」

    「一定要让我跟主厨打声招呼」「有空档时帮您作确认，这也帮您撤下」

    「好的这边也――」

    「好的我现在立刻――」

    ――――呜啦！ 　　

    只是绕了大厅一圈而已，我的两手上堆积著如同山一般高的食用完餐盘。

    「……哈，不是很能干嘛小鬼，就是这个态度！」

    「还没完店长！　那位半兽人小哥说想知道绿色瓶子的品牌是什么！　再加上那边的人类老人有想跟主厨打招呼的意愿，请尽快联络！　然后来人啊！　让手边有空档的点餐人员往那位红色洋装的贵人那边去！　尽快！」

    在我正确地下达了指示后，朝后方转向，便又再一次早早投身于战场之中。

    「小鬼……，不，勒温……你彷佛是【食堂之饿狼】一般呢……闪耀著光芒喔」　　

    店长这样子的低语，并没有传达到一心在战场上舞动著的我。

    「结束……了……」

    距离开始工作已经不知道过了多少时间，外面天空肯定已经黑漆漆的了。 　　

    在完全将客人给清空的一楼。　　

    我在摺叠起来的桌子旁放有的椅子上，将身体整个摊在上面并仰望著天花板。

    「真的非常忙碌呢……」　　

    同样的，比妮雅在邻坐的椅子上将身体整个摊在桌子上。 　　

    其他店员们似乎早已习惯的样子，一边此起彼落地谈著天一边向更衣室走去；或是将剩余的食物聚集起来，一边当作小菜一边灌著酒，然而我们实在是没有那种余裕在。

    「比，还有温温，你们今天做得真好。　你们是今天的MVP喔」　

    在不知不觉以独特爱称叫著我们名子的店长，非常满意似地来到我们身边。　　

    嘛，能让她高兴是再好不过。

    「我说掌柜来店里了呢…，说是要看看活耀新人的脸，虽然对精疲力尽的你们很抱歉，可不可一去下VIP室呢?」

    「飞爱劈室？」

    有这种地方？ 　　

    新人似乎实在是不会负责到那里，所以我是初次耳闻。　　

    店长仰视著并以手指指著三楼。

    「在往楼上上去的最里面喔，今天掌柜的秘书也在，上去就知道了喔」

    「唉……」　　

    在收拾掉工作的现在我实在是不怎么想去，若是可以的话想就这样回去，但要是被掌柜给传唤的话，不露个脸可不行。 　　

    与精疲力尽的比妮雅一同，一鼓作气起身往三楼走上阶梯。 　　

    在上了三楼之后，与站在走道最里面的精灵秘书大姊姊对上了视线。

    她轻轻点头示意，看来在她旁边的就是所谓VIP室的样子。 　　

    将整理过的头发给盘起的精灵大姊姊，默默地将门扉给打开催促著我们。 　　

    我也朝大姊姊轻轻点头回礼，并穿过了门扉。

    「喔喔――，来了啊新人，嘛坐下吧」　　

    在踏入房间的瞬间，粗旷的声音便迎著我们。

    不愧为＂最重要人物室(VIP室)＂，比起其他楼层高级感更上了一层。

    有著漆黑厚重的窗帘，从被敞开的窗户外一眼便可以将加里贝鲁姆城尽收眼底，只是这样而已似乎就成了一幅让人看呆一阵子的美画。

    巨大沙发以及微微发光的桌子。

    水晶吊灯的照明。 　　

    里里外外都散发一种＂这就是最顶级＂的感觉。

    然后，虽然那声音主人就坐在眼前的沙发上，但意识到那身姿的瞬间，我噤声不语，而比妮雅则是往后退了一步。

    可以让巨大沙发都显得狭小，不论是在纵向或是在横向都挺巨大的躯体。 　　

    身穿著低俗又奇妙设计的西服，有著颜色深浅不同的金发。 　　

    一见到那身躯还以为是兽人，但两耳边却露出了精灵特有的尖锐。 　　

    是地之精灵吗？

    虽说就如同精灵般有著工整的五官，但在那长著胡子的颜面上有几道活生生的伤痕刻划在上面，是相当粗野的人。 　　

    那粗野的精灵让他那好几倍于我的身体蜷成一团，并看向了我们这边。

    「你们这些家伙，听说今天干得挺好的啊？」 　　

    虽然挺高兴似地笑了起来，不过那粗旷的声音只是这样而已就魄力十足。

    「哈啊……非常感谢你。」

    「哈啊？　怎么啦怎么啦，听店长说是非常活耀的家伙呀，这不是挺老实的嘛。　怎啦？ 　是在顾虑什么呀？」

    要说顾虑不如说外貌太恐怖了。 　

    目不转睛地将我们彷佛下酒菜一般注视著的视线，让比妮雅身体完全僵硬起来了。

    「那个――掌柜先生，所以找我们是有什么要事？」

    考虑到比妮雅状况，我正面承受那压力并向那巨汉精灵投以问题。

    「嘎哈哈，你说要事？　那当然，不就有才会像这样亲自来自己的店面不是嘛！　我说是吧…勒温．哥鲁多菲雷姆」

    ――――！ 　　

    在将我的名子说出口的瞬间，这大个子精灵释放出可以说是杀气的斗气出来。 　　

    虽然我反射性地将手往后腰侧摸去，但那两把短剑却在更衣室里头。

    讨厌的汗水在我的背部缓缓流下的同时，在眼前，从我正观察著动向的巨汉精灵上，不知怎么感到了奇妙的既视感。　

    这让人感到压倒性的存在感，虽说是松弛下来的身体，但那威压感却缠绕在他身上。 　　

    我将储存在自己脑内的重要纪录给做个彻底调查。　　

    我，不知道在哪里认识这位巨汉地之精灵。

    「你还真是很关照我女儿啊，是吧？」 　　

    那个「是吧？」的部分，是巨汉精灵不知怎么地往自己的邻边搭起话来所说的话。　　

    虽然在被搭话前被巨驱给遮盖所以不知道，但那里有位娇小的人物坐在沙发上。

    「Hello，很久不见了呢」

    「啊！　你啊！」 　　

    从巨汉的阴影下出来的是有著一头蓬松金发、一双翡翠色眼瞳的精灵。　　

    在全身尽其所能地戴著装饰的戴莉・史丹瑟――【舞动宝石】就在那里。

    「在听到戴莉被不知道哪里来的人类给击败了，我还想说是在开什么玩笑，原来如此，看来并不是在扯谎的样子啊。　虽然你长的一副呆脸，不过却经历过许多修罗场吧？　到现在应该也不只杀过一人两人了」　　

    在一边释放让我身体整个颤抖起的斗气的同时，他那张脸一边很高兴似地笑了起来。　　

    那笑著的脸又超恐怖的。

    「是吧是吧！　都让爸爸说到这种程度了，决定了呢！」

    「爸……爸爸？」 　　

    我可是哪里都感觉不到两人有血缘关系。　　

    啊，我知道了是养女对吧，我懂得。

    「啊哈哈哈！　我的女儿很可爱对吧！　你看，眼角不知怎么就跟我很像喔！」

    呜恩我想想，由于眼神太恐怖了我可办法直视……，不过完全不一样喔？ 　　

    在一边装饰著闪闪发光宝石的同时，一边又长著惹人怜爱脸庞的戴莉，与这黑道精灵虽说长得一点也不像；不过看著这大叔的确也是地之精灵，然后在那粗俗的打扮与金发系发色上，不能说没有共通点。

    「本大爷是史丹瑟商会的弗朗基。　犒劳能干的服务生当然也是真的，但我说小子，我这里稍微有点重要的事要找你」

    重要的事，呢。

    看来戴莉・史丹瑟就跟那天丢过来的台词上所说的一样，找爸爸抱怨并回来报复了啊。　　

    可恶，若是要我赔偿坏掉魔法石的话，就这样给你从薪水里抽个利息还是什么的吧。　　

    不过，啊　　

    魔法石的事先放在一边。 　　

    在此之前，我从那巨汉口中说出的名子里，感到了些违和感。　　　　

    对于这么夸张的打扮，我应该看过一次就绝对不会忘记才对，不过的确好像记得在哪见过……。

    恩？ 　

    这大叔，弗朗基？

    「啊」　　

    在脑内再度复述一次那名子的时候，在我的记忆里一道电流奔走而过。

    「竟然是，弗朗基？　难道说你……，是【铁风】之弗朗基吗？」

    「恩喔？　怎么了你，明明年纪这么轻，怎么知道这相当怀念的名号啊？」

    【铁风】之弗朗基。 　　

    在我还没投入战场以前，处于跟著佣兵团被各种差遣而勉强保住性命的战争孤儿时代。 　　

    那名号几乎跟＂死＂是同义词。 　　

    在很久远的时候，我们与那位【铁风】所率领的佣兵团硬碰硬过，在远处见到他那挥舞著特大铁斧的姿态，就如同暴风本身一般。　　

    人类如同纸屑一般被铁斧给弹飞的惨况，我有恐惧地僵硬著身体看著这光景的记忆在。 　　

    然而，在我作为佣兵登场之前那名号突然就没再听到过了，并流传著他战死的传闻，而那名号于佣兵们间渐渐地被当作传说中的存在。　　

    「还……还活著啊」

    「哈啊？　当然还活著呀！　你这家伙是听到怎样的传闻我不知道，不过被老婆说＂如果你不当佣兵了我就跟你结婚＂，彷佛昨天才发生的事啊！」　　

    传说在我面前嘎哈哈地笑著。　　

    在我自己初阵的时候，对于已经听不见他的名号这件事，我可是打从心底感到侥幸。

    「嘛，我的往事什么的怎样都可以啦小鬼。　要说的不是这件事」　　

    虽然我觉得要说那是怎样都可以的事，不如说那才是大事件，然而那与战场上的威容已大不相同，兴高采烈地笑著的弗朗基将身体给探了出来，是要在这里开战了吗――？

    「我啊，决定戴莉的丈夫非得比她还要强悍才可以呀」

    「………喔喔？」 　　

    我为了不管发生什么都可以对应而悄悄地摆起了架式，对于这样的我，弗朗基笑容满面地这样说著。 　　

    这是在讲什么？

    「如果蒂菠妮雅是男的话，这件事很乾脆地就解决了啊！　嘎哈哈哈，还想说除了那家伙之外，终于出现了个可以击败戴莉的小伙子，这人竟然不就在我的店里面开始工作了嘛！　这下也就是说我们很有缘啦！　没错吧?」

    「我说爸爸！　Me才没有输那么多呢！　可是赢了不少场呢！」

    「嘎哈哈，是嘛是嘛，那还真是抱歉啊！」 　　

    虽然这样讲的话貌似也输过了不少场的样子，但话说回来这是在说什么啊？ 　　

    史丹瑟父女并没有朝我袭击过来，而安抚著心情稍微变坏女儿的父亲，则是很高兴似地从我的头顶到脚趾头的各个地方目不转睛地眺望著。

    「外表稍微有点不起眼，不过很强这件事倒是很清楚」

    「才不是不起眼呢！　就算说到外表，那犬齿什么的不是很可爱嘛！」

    「哈啊啊？　是这样吗？　嘛不管怎么说，很能干的话就没怨言了！　我也很中意你呀！　接下来女儿就拜托你啦，女婿！」

    「……女婿？」 　　

    露出极度邪恶笑容的弗朗基，将他巨大的手掌给伸了出来。

    那个，虽然不太知道是在讲什么，不过总觉得若是握起这只手话，很多事情都迎来结束的感觉。

    「啊哈，哈哈哈哈！　我想想――，…那么，辛苦了大家」

    「哈啊？　等下等下，你刚才没把话听进去？　已经决定你是戴莉的丈夫了。　所以也就说是我的义子吧？　现在不就是要乾杯庆祝的时候嘛！」

    「不不，现在是在讲什么我有一点搞不清楚啊。　究竟是在说什么啊」　

    「什么啊别那么见外嘛女婿。　能娶戴莉什么的你这世界第一现充浑蛋！」

    (97:可恶的现充!!　啊不对，是幸福的家伙才对　)

    「不不不不不！  等下啦！        喔咿戴莉，是怎么回事啊？」

    「不是说过＂Me已经决定了＂不是嘛。　决定第一次的男人是比Me还要强悍，初次胜过Me的男人嘛！　呼呵呵！」

    不不不不不不不不不！

    为什么要在这里脸红！

    唉？      惨了，完全看不出这话题的走向。　　

    比妮雅什么的，早就跟墙壁化为一体了。

    虽然我尽可能想低调地、又迅速地从这个场合上撤退，看到我这不乾脆态度的弗朗基突然脸色一变。

    「你这家伙……，你这样也算男人？　不要让女人感到羞耻啊。　还是说怎么样？　在践踏过我女儿之后你这家伙不是想逃跑吧？」　　

    是让空气颤抖般的斗气，墙壁实际上就微微地抖动了起来。

    「说什么践踏！　您女儿我可是一根手指都没去碰啊！」

    「哈啊？　你惹戴莉哭了对吧……，差不多一点喔，你这家伙」　　

    不要说墙壁了，就连整个房间都被弗朗基的斗气给震得摇动起来。 　　

    不行了，已经不是可以用沟通来解决的气氛了。

    这大叔想开战了啊。

    就算号称【铁风】也是以前的事了，他现在也没戴著那巨大的铁斧，身体似乎也满是赘肉并松弛下来了的样子。

    应该失去了那让幼时的我害怕地颤抖的不讲里臂力才对。 　　

    我是希望啦。

    虽是想这样想，但垄罩在这房间内的斗气并非寻常之物。　　

    我手无寸铁，而且比妮雅还僵硬在那里。 　　

    如果在这里跟【铁风】与【舞动宝石】杠上的话，被卷进来的比妮雅性命堪忧。

    恩？ 　

    等一下喔？ 　

    把僵在那的比妮雅映入视线里的瞬间，我想到了可以度过这难关妙案。

    「等下！　等一下掌柜！　其，其实……」　　

    弗朗基现在也是一副快要动手的样子，我没有可以犹豫的时间了。

    「――我有婚约者的啊啊啊」 　　

    我声音高亢地断言了，而整个场合彷佛被惊愕到一般整个僵了下来。　　

    一片死寂的VIP室。

    「什……么，你说什么？」」

    「我，对我来说，有著一位想用一生去保护她的婚约者在啊！　突然间跟我说＂与跟其他女人结婚＂什么的，我没办法说句＂啊，好的＂就这样子接受下来的吧！」

    「你这家伙，不会想跟我说蒂菠妮雅是你的婚约者吧？」

    「没这种事」　　

    对于弗朗基的质问，我态度坚决重重地将头往旁边摇了摇，就算是扯谎这也实在没可能。 　　

    我将完全变成了块岩石的比妮雅的肩膀给强硬地拉了过来。 　　

    顺便一提这动作也是为了比妮雅的人身安全，这样最坏情况下找时机从那窗户跳出去的准备也做好了。

    「我的婚约者，是比妮雅！」

    「…………呜！」

    弗朗基也静默不语了，而没想到会指名自己的比妮雅，究竟发生了什么也不清楚的情况下摇曳著兔耳，并茫然地看著我的脸。

    虽然我很清楚她的心情，但在这场戏上捅娄子话就瞬间开战了，我装作对比妮雅展现笑容，但私底下则是全力用视线传达我的意图，拜托你察觉到比妮雅！  　　

    之后。

    虽然比妮雅掩不住惊讶（我想也是），不过幸好她很聪慧。

    根据这状况以及我那垦求的视线，意图就十分地传达给她了。

    「是，是的」

    在她总算点了点头后，帮我回答了肯定的回覆。　　 　　

    好，这样就过一关了。

    不知道是被这突然间的插曲给挨了记闷棍吗，弗朗基的斗气也烟消云散了。 　　

    这样的话我可当成跨越了第二关卡了吧。

    那剩下的最后关卡。

    虽然戴莉很率直地就表示出惊讶，但那大大的眼瞳渐渐湿润地聚集起泪水，并表情险恶地瞪视著比妮雅。

    「You……真的是婚约者？　喜欢勒温吗？　真的吗？」

    呜，一颗颗的泪水从戴莉娜她那大大的眼瞳里溢了出来。 　　

    为什么呢，我现在正被强烈的罪恶感给苛责著。 　　

    明明自己一点错也没有，但心好痛啊。 　　

    话又说回来，我心想＂这应是很难回答的质问吧＂边将视线朝向比妮雅，不过她却没有吞吞吐吐的，或是在话语上不自然的停顿，并为我组织起了言语。

    「勒温先生，一直，在保护我……，非常，令人安心」　

    喔喔，感觉这回答挺像回事的。　　

    干得好比妮雅！ 　　

    但戴莉在听到这句话之后，让更加大颗的泪水落了下来。

    「(泣)那，那么，两个人……做过了吗？」　　

    「噗哈！」 　　

    这质问的太突然了吧。 　　

    不是害我喷了鼻水出来吗？

    「？　请问是指什么？」 　　

    比妮雅理所当然不知道是指什么。　　

    嘛我想也是，虽说戴莉也是没有将做＂什么＂给明讲出来啦。 　　

    但戴莉脸不是红到不行嘛，所以可以想像得到是在问什么。

    「问是什么，（泣），――做○喔」（97:我觉得不应该全打出来，不过大家知道意思吧？）

    「噗哈啊！　――咳咳，嘎哈！」 　　

    我被传说等级的波澜给淹得喘不过气。　　

    竟然给我做这种追击。 　　

    这次比妮雅实在是无言以对，只看她两手押在嘴边，而脸颊则是染上了不输给戴莉的赤红。 　　　　

    虽然我觉得比妮雅应该是答不下去了，但在她头往旁边摇了摇的同时，还是回答了戴莉。

    「我们，还没做过，那种事……」　　

    对于她的回答戴莉惊讶地睁开眼睛，然而比妮雅的话还有后续。

    「但是，我也跟戴莉小姐一样……，我第一次的，对象……要跟勒温先生」　　

    等等等下下下啊啊啊！　　

    比妮雅啊，虽说在这个场面能有蕴含感情的台词出来我是很佩服，

    不过到这种地步的话就太逼真了喔？ 　　

    不行了，我没有力气摆著尴尬的脸继续待在这了，现在就马上想回去。　

    幸好不知道弗朗基是不是也跟我有一样的心竟，他故意似地咳了几声，将场面收拾了一下。

    「嘛，嘛啊，我知道你们俩是情投意合，不过互相还好好的保留纯洁的话，也就是说戴莉还有可以参战的余地在吧」

    没有那种余地吧？      　　

    为什么要把场面收拾到那种程度。

    「(泣)，没错喔！　那样子的话就跟什――么都还没开始是一样的喔！　这样的话Me还是有权利可以跟达令结婚嘛！」

    没有那种权利喔？      　　

    是说达令是谁？

    「事情就这样子，接下来的就交给年轻人，我就在这里退下啦」

    「唉唉唉！　等下！　在这时候战逃太狡猾了吧！　你不是【铁风】吗！」

    「跟那没关系吧！　是说别在女儿面前提我过去的事！　你这家伙敢惹戴莉哭的话，我可是不会认同的啊！」

    「你不认同的话就把你女儿一起带走啊！　啊，喔咿！　弗朗基基基！」 　　

    虽然我为了想尽办法把他给留下，而朝那低俗的西服伸长了我的手；但戴莉更是从背后拉著那个样子的我的衬衫，把我给留了下来。

    「达令！　快，在Ｍe面前说要把跟兔耳女孩的婚约什么的给破弃掉！　这样话就原谅达令这次花心！　然后换Me来成为达令的婚约者！」

    什，什么花心？

    我一边恨著早早从VIP室退场的弗朗基，一边转过头交互看著脸红到不行的比妮雅，以及哭著说些乱七八糟事情的戴莉。　　　

    「不……，是说，我跟你才见过两次面而已对吧？　为什么话题会突然就变成要我成为你的丈夫啊！」

    「因为Me的第一次被夺走了，OK――？」　

    Oh NO。 　　

    请不要说些会造成很大误解的话。 　　

    不就单单在胜负上第一次输掉而已吧！

    我在初次见面的时候就隐隐约约感觉到了，这家伙在不讲里上跟蒂菠妮雅真是双壁啊。 　　

    等一下喔？　　

    这家伙不是跟蒂菠妮雅是水火不容的关系吗，发现攻略点！

    「啊――，不过话说回来啊，虽然我是很单纯感谢你的好意，但首先作为前提，我可是蒂菠妮雅那里的员工喔？　跟你那里是商业上的对手吧？　老板那就先不会允许了喔。」

    「（泣）……那么，只要守财奴精灵允许就可以了吧？」

    为啥啊？　　

    不知怎么话题走向跟我想的不一样。

    「因为蒂菠妮雅可最喜欢钱了，有可能会被要求一大笔金额的样子……（泣），我知道了，Me要为了达令加油。　达令稍微等一下」

    「唉？」

    好奇怪唉？　　还以为她会咬牙切齿地放弃的说……。　　

    话题走向变得怪异起来，然后这样继续发展下去的话不太妙。 　　

    我可以轻易想像蒂菠妮雅兴高彩烈地被金钱给引诱，并把我给卖掉的光景。

    「不，事情不是这样，首先我跟比妮雅就――」

    「那之后再说！　首先不把达令从那家伙手中夺回来不行！　兔耳女孩也走吧！」

    「呀！」

    抹了抹眼泪的戴莉在突然拉起比妮雅的手后，以怒涛般的气势从VIP室跑掉了。……　　

    这是不是不太妙？

    不妙不妙不妙不妙――！ 　　

    这可不是开玩笑的！

    戴莉恐怕，不，肯定朝著＂蒂菠妮雅不动产＂的方向去了。

    在数分钟后不是开始了让加里贝鲁姆崩坏的争吵，不然就是我会被卖掉。 　　

    那位可是蒂菠妮雅啊，搞不好一百万就会把我卖掉也说不定。 　　

    不论是哪一个，我都将迎接最悲惨的结局。

    为了避免被害，只能自己展开行动了。 　　

    我得比起戴莉他们还要快，不先以最快最短距离确保蒂菠妮雅那边可不行！ 　　

    我在下一个瞬间就往大大敞开的窗户外飞跃了出去。 　　

    朝著到现在灯火仍旧明耀闪亮的加里贝鲁姆欢乐街，让自己的身体在其中跃动著。

    我移动到眼前的棒状屋顶后，从屋顶到屋顶，再从阳台到屋顶，并趁势头就这样飞跃到了在眼前伸出的看板上后，让其支撑杆弯曲了下去，然后又再一次往屋顶跳跃。　　

    我尽可能以预想中的最短距离，几乎一直线地往事务所移动。 　　

    就这样在加里贝鲁姆的夜空中奔走了数分钟，似乎会踩破屋顶的破烂公寓开始增加了。

    这是抵达了事务所所在的贫穷区域的证据。 　　

    我从建有五层的屋顶上垂直落了下来，并在满是裂痕的石造地板上落地。

    在眼前彷佛是以焦炭建造出来的破烂五层公寓，就是本人所属的事务所。

    往那破烂公寓仰视著，现在仍旧安静无声，首先我想自己的拦截成功了。 　　

    好耶！　　

    现在开始才是关键喔勒温！　　

    究竟要怎么在短时内说服蒂菠妮雅！　　

    我避免了踩坏破烂公寓的阶梯朝五楼奔走上去，将很难开闭的门扉用尽力量给打开。

    「啊啦――，勒温桑也欢迎回来――」　　

    首先是惹人怜爱的可可带著微笑出来迎接著我。 　　

    可可手里拿著托盘，托盘上有著飘散著热气的茶杯两个。 　　

    两个？

    「……我…….也？」

    「啊啦达令，没在那等著吗？」

    「欢，欢迎回来勒温先生。」

    「啊」

    在狭小的事务所内，在沙发上已经有戴莉及比妮雅她们的身影了。

    「为什么啊！！　这也太快了吧！　我可是以最短距离最大战速冲过来的耶？」

    「最短距离？　达令知道有比从地面直接过来还要快的捷径吗？」　

    兴高采烈地笑了起来的戴莉，她那戴在手上的几颗宝石亮晶晶地散发著光芒。

    ……是，是啊，这家伙是蒂菠妮雅等级的魔导士呀。

    还有这种魔法喔。

    虽然我丧气地让将肩膀垂了下来，但却在这时感到了违和感，不，要说成是违和感的话，不如说对事务所仍旧风平浪静这点感到了怪异。

    理由十分的明t。

    「蒂菠妮雅呢？」

    没看到那恶魔的身姿。

    「在贝罗尼卡桑那里喔」

    「啊！　贝罗尼卡已经回来了啊！」

    贝罗尼卡在脱离那＂迷途魔力结界之后＂，觉得有必要探查一下雅达王国的内情，便带著阿尼亚潜入了内乱中的国家。

    不论是首谋者或是战力之类的，要做这些情报收集都必须要避开办乱军的耳目下进行，就算是贝罗尼卡似乎也需要花上不少的时间。

    不过多亏了她我得救了。

    只要现在跑过去的话，不用十分钟――

    「我回来了――」

    ――赶不上了。

    「哇，你那什么打扮啊？」　　

    蒂菠妮雅那惊愕的视线就这样把在门前僵住的我给贯穿了。 　　

    这么说来我还没把衣服给换掉就这样穿过来了。

    「比起那种事，稍微跟我到外面――」

    「Hello【荒地】。　有件事想跟You谈一下」

    「哈啊？　哈啊啊啊啊啊？　为什么暴发户地精会在这里啊！」

    （97:经过考虑后，将＂成金古诺姆＂变更为＂暴发户地精＂。）

    啊不行了不行了，连让我蒙混过去的时间都没有，两人就这样面对面了，我快哭了。

    我想回家。

    啊，这里就是我家，没地方回去。

    我想从这里消失。　

    「等一下可可！　为什么帮她准备茶水啊！　快拿圣水来撒呀圣水！」

    「唉――，You那什么态度啊。　好啦稍微闭一下嘴听一下喔！」

    「你这家伙吵死了！　好了好了赶快消失吧！」

    「吵死人的是You好吗！　You消失到哪里去不就好了吗！」

    「哈啊啊？　好――我懂了，想消失的话我这就帮你呢？」

    「唉――？　用You那烂魔法想让Me消失吗――？」

    真是一场烂摊子。

    已经不行了，终焉战争就要开打了，我就朝不是这里其他地方出走吧。

    虽然我默默地闭上眼睛仰望天空，打算朝著逃难之旅翱翔天际，

    但就连这点那两只恶魔也不放过我。

    「啊勒，达令想去哪里？　马上就结束了等等喔――？」

    「哈啊？　达，达令？　那是怎样啦？　喔咿仆人，你怎么被这暴发户叫得那么亲热啊？　哈啊？　喔咿你这家伙，脸给我朝这里看著我的眼睛」

    不如说朝著地狱一直线了。

    神啊。

    您想弃我吗？

    虽然甚至连回过头去的瞬间都有死亡的可能性，不过在战场上所累积来的经验在低语著，若在死地之中有活路存在的话，即使是一步也非得踏出去不可。

    我一边让经验来振奋我的勇气，一边让双手朝头顶的方向举了上去。

    为了不要突然就被雷击给贯穿而表示归顺之意之后，我缓缓地朝蒂菠妮雅的方向转了过去。

    「给你五秒，说吧」

    这是什么硬汉游戏？

    （97注:是指那种过关难度极高的游戏，我记得玩过的游戏里难度有这样翻译的印象，没去玩就是了）

    没有在眼瞳里寄宿感情的桃花发色精灵，单单视线就把我给射杀了。

    残余性命仅剩五秒。

    「打扰啦，是说怎啦？　这还真热闹呢」

    「晚――上――好――」

    神降临了。

    「呜哇啊啊啊贝罗尼卡啊啊啊啊！　好恐怖啊啊啊啊！」

    在我残余生命消耗了三秒的时候，神从门口降临于此了。

    将破烂门扉打开表现出惊讶表情的贝罗尼卡，以及天真无邪奔走过来的阿尼亚将我那残余的一秒性命给拯救了。

    我倚靠本能让身体动作，到贝罗尼卡那边躲了起来。

    「贝罗尼卡，那边给我让开」

    「怎么啦又吵起来啊？　现在可不是做这种事的时候吧大姊头」

    「现在就是那时候！　这仆人！　别的事不做竟然把暴发户地精给带进来！」

    「把大小姐给？　是说，真的在唉」

    「哈――【侠气】。　跟You最近常见面呢――」

    「话说回来原本就不是我带进来的啦！」

    虽然狭小事务所的人口密度渐渐地在上升，但每一位都也让这里更深陷于混沌之中。

    「…啧…」

    藉由贝罗尼卡的登场，蒂菠妮雅虽然仍旧一脸凶相，不过她还是退了下来。

    不过就算是这样问题一件也没有得到解决，把这状况称之为穷途末路吧。

    「预定是要开作战会议的吧……，为什么戴莉大小姐这一次又在场呢？」

    「Me只是来把达令要回去而已」

    「所以说　那达，达，达令到底是怎样啦！」

    「达令就是达令喔。　是Me的婚约者，给Me吧」

    「婚婚婚约约约者者者――? 　那是什么啊！」

    「不，不是！　话说回来全部的事情就都不――好痛痛痛啊啊啊啊啊！」

    「好了给我闭嘴」　

    我果敢地闯进了两人的中间，但连五秒也撑不了就被蒂菠妮雅的魔力简单地辗著心脏到快碎了。 　　

    要死了要死了，这弄得我快死了。

    「你说婚约者？　可以别开玩笑了吗？　看了这个就明白了吧，这家伙是我的仆人。　也让他完成契约了，这可是货真价实的眷属喔」

    「唉――？」

    在这初次看见戴莉没了气势，浮现惊愕的表情。

    「……让其他种族成为眷属魔法……是，那个吧？」

    「怎，怎样啦？　我顺应情势也没办法啊！　如果不是这样谁要跟这家伙」　　

    确实蒂菠妮雅是完全因为碰上大危机，才迫于情势解开我的诅咒。

    「迫，迫于情势就，就做了那件事…」

    「很抱歉呢，这家伙身体跟心灵上都是我的仆人。　节哀顺变」　

    虽然是因为没有选择，不过这可是三餐、零用钱、住宿的绝对仆人契约呢。

    现在正后悔跳楼大拍卖！

    「身体跟心灵也……。　You明明胸口一马平川，却是个碧喔？」

    （97注:是英文B开头的，意旨喜欢玩男人的女人，剩下的请各位想像吧）

    「碧……谁谁谁是碧○啊！……　是说等一下，你到底是在讲什么？」

    「因为不是把人类当作眷属了吗？　那样的话，――不是只能做○了嘛！」（97注:同上文注释）

    呜恩，我是知道这家伙绝对在中途搞错了呢――。

    不过，被这意想不到的超级大误会给淹没的蒂菠妮雅，就我看来相当地动摇著。

    「哈啊，做做，做○什，什么，你，你你，到到到底是是说了么话出来啊！」

    你不会动摇过了头吗？

    「什么是做O？」

    「可可也不知道吗？　贝罗尼卡――，什么是做O？」

    （97:这词太多了……）

    「恩？　啊啊，虽然我觉得对可可跟阿尼亚有点早，不过先从雄蕊雌蕊开始吧」　　

    不好意思贝罗尼卡老师，现在不是开始那种授课的时候。 　　

    相对于天真无邪的魔法人偶们，困惑至极的两位精灵仍呆然地互相对视著。

    「啊勒？　不是吗？　因为说到让其他种族成为眷属的魔法……」

    「你，你――别把我跟你这种三流魔导师混为一谈！　像我这种天才只要亲……亲吻，只要这样… 就十分足够了!　笨蛋！　变态！　色情精灵！」

    蒂菠妮雅在一边红透了脸并手脚慌乱地来回挥舞著同时，一边斥责著戴莉，而戴莉看到她这个样子便戏谑地笑了起来。

    「啊啊啊那种事原本我就没……是说你想让我讲什么出来啊笨蛋！」

    「什么嘛！　You还没有做过喔？　亲亲而已Me完全不在乎嘛。　不就是打招呼嘛。　啊，但兔耳女孩是绝对不允许花心的类型吧？　那婚约就解除了是吧？」

    啊，怎么在话题上火上加油啊……。

    蒂菠妮雅一口气就变回面无表情的样子了。

    「哈啊？　给我等一下，为什么在里会提到兔耳女的名子啊？」

    ……惨了！

    「啊勒啊勒？　不知道嘛？　搞不好早就不把You放在眼里了不是吗？ 　达令跟兔耳女孩一直有婚约在的喔？　不过，要把那给解除掉跟Me结婚！」

    「………….哈啊？」

    这下惨了，倒在地面上的我很清楚，破烂事务所正开始气势磅R地震动著。

    家具及窗户喀搭喀搭地抖动著，而餐具喀呛喀呛的响起了声音。

    「喔咿……仆人…，这究竟是…怎么一回事啊？　根据回答……可是会把你宰掉的，给我用心回答喔？」

    那桃花色长发作为激昂起来的象徵而浮了起来，电流正在上面啪叽啪叽地在上面奔走著。

    从地板仰望著那张脸因为逆光只能看到影子，但就那散发水色光辉、冻结起来的眼瞳将我给冷冷地贯穿。

    就经验上来说在这不管再狡辩些什么，被整个半死已经是可以确定的了，接下来就是完全康复要花多久时间的问题了。

    尽可能想要朝对我伤害最小的方向将船舵给转过去。

    「蒂菠妮雅冷静听我――」

    「吵死了笨蛋仆人！」

    「――讲下嘎啊！」

    好的，十个字就立即出局了。

    达致死量的电击将我全身上下给贯穿，我的意识在漆黑之中断绝了。

    这依旧是不清楚攻略的硬汉游戏。

    「什么嘛，不是让我以为你被金钱给迷惑就教唆诓骗兔耳女，还误会你跟她进行些淫乱行为吗――」

    「……能得到您的谅解我不胜感激」　　

    虽然我是希望你在把我烤得焦黑之前就理解情况就是了。

    在我恢复意识之后，比妮雅似乎总算帮我解开了误会，而蒂菠妮雅从原本的一脸凶相，回到了受够些什么的表情。

    「勒温先生，不知怎么事情好像变得严重起来了，真的不好意思……」

    「不不，我说比妮雅一点错也没有呀，话说回来问题出在――」　　

    没错，还想说已经解决了，不过事态却回归到了作为这事起因的问题上面。

    「达令跟兔耳女孩，对Me撒了谎是吧?」

    「啊――，不，比妮雅是为了让我撑过那个场面，才灵机一动去包庇我的谎言而已，不好的全都是我这边的呢」

    在谎言被戳破的现在，在不久的未来肯定是要去直面【铁风】的怒号，但我可不能让没有过错的公主殿下去面对那凶恶的斗气。

    我为了成为比妮雅的盾牌而下了必死的决心，不过返回过来的却是戴莉满脸的笑容。

    「太好了！　那么达令就是Me的东西了吧?」

    「唉？」

    「跟蒂菠妮雅只有眷属上的关系而已，跟兔耳女孩间什么都没有对吧？　所以就是Me的不是没问题嘛。　太好了，这下尘埃落定呢！」

    完全不好。

    事情可一点也没有定下来。　

    说来是这样啊，这家伙的思考回路是蒂菠妮雅等级的自我本位。

    难怪会下那种结论。　

    不过，自我本位冠军的蒂菠妮雅当然没有就这样闭嘴。

    「什么太好了啊你这大笨蛋！　不要让我一件事说好几次可以吗？　这家伙是我的――――」

    「不就眷属吗？ 　不过作为一个男人怎么样？」　　

    卫冕冠军被后发制人，戴莉在以食指指著蒂菠妮雅的同时逼问著她。

    「你说男，男人……」

    「眷属这件事已经知道了嘛。　不过，眷属跟结婚对象不是不一样吗？　You把达令的事情作为一个男人来看待的吗？」

    「男，男，男人？ 　不，我没有，这样」　

    卫冕冠军一昧地防御，只有嘴部僵硬的动作著，但重要的事情却一句也讲不出来。

    然后最受不了这在眼前展开的舌战的，无须隐瞒就是我没错。

    我原本就不想听蒂菠妮雅的回答什么的。

    「男人是？　勒温桑是男人没错吧？」

    「可可也不知道吗？　贝罗尼卡――，勒温下面有蛋O吗？」（97注:一般男人都会有的东西。）

    「恩？　不，之前在浴室里稍微有碰一下，确实是有长的喔？」

    不不真的是在讲些什么啊贝罗尼卡老师。

    「喔咿喔咿！　已经可以了吧！　戴莉在这边就饶了我吧。　你看，贝罗尼卡正在等喔，今天就到此为止，好吗？」

    「唉――？　恩――……OK――！　那么就决定达令是Me的婚约者了呢！　那今天只要有这个约定Me也就满足了」

    「不，不是这样啊……」　

    我对于讲不通事情感到脱力，而自己在那边认同的戴莉满足似地从沙发上站了起来。

    「那么明天会去见达令的喔。　（亲）」

    「――什！」

    在戴莉彷佛理所当然般亲了我的脸颊后，就飒爽从事务所离去了。

    在门扉阖了起来的事务所内，看向我的视线都一同完全冻结了起来。

    我想安稳地睡著并就这样永眠。

    「喔咿……，仆人」

    「我懂得！　我超懂得！　我是你的眷属！　婚约者什么的只是那家伙自己起哄而已，我可完全没有那个意思喔！　我！　是你的！　仆人！」

    「………哼」

    我那拚死的求饶似乎有了效果，蒂菠妮雅那散发冰冷光芒的视线总算收了起来。

    让【荒地】与【舞动宝石】两位碰上的话，可是连那位贝罗尼卡都露骨嫌恶的最糟事态，我终于亲身理解了这个道理。

    之后那位贝罗尼卡本人在苦笑中夹杂叹息，耸了耸肩并将现在的气氛重整一下。

    「那么，我差不多该进入正题了可以吗？」

    「啊！　是啊！」　赶快让我听听雅达的事情呀！」

    虽然让我碰上了不得了的大惨事，但现在可不是被这种骚动困扰的时候。

    将比妮雅的国家给夺回来。

    这才是我们最重要的目的。

    绝对不是为了要让蒂菠妮雅转移兴趣，才故意提高音量转换话题的。

    绝对不是这样。

    我在访客用的沙发上紧紧地缩紧身子，并聆听贝罗尼卡的报告。

    「虽说对大姊头来说仅仅是件坏消息就是了，果然雅达早就被镇压下来了」　

    贝罗尼卡彷佛在顾及比妮雅的心情似地将视线转向她，而比妮雅如同在表示自己没问题一般点了点头。

    「雅达王城已经被叛乱军给占据。　现在国民似乎老实地服从著叛乱军的样子。　还好现在仍旧没传出巨大的伤亡。　不过大王及那些重臣……」　

    果然很难将话讲下去啊，不过比妮雅却好好地注视著贝罗尼卡，聆听著这一连串的话题。

    然后她彷佛察觉到接下来会说的话似的，又再次轻微地点了头。

    在确认过她那样子的贝罗尼卡也再次点头后，继续著话题。

    「叛乱的主谋是雅达的重臣名叫贝利昂的男人。　虽然不知道他发动叛乱的理由，但叛乱军一半都是雅达军。　全员似乎都追随著贝利昂的样子。」

    「……贝利昂先生他…」

    喃喃低语著的比妮雅正没了血色。

    「……是什么样的家伙啊？」

    「……我听说是他是在城里的录用试验里，年纪轻轻就合格的人。…… 他非常的聪明，武艺上也是出类拔萃，受所有人瞩目……，那位大人竟然会袭击国家什么的……」

    「这――种类型的人最不能信用了喔。　兔耳女，上了一课了呢」

    蒂菠妮雅一脸不快地扔了一句分不清是鼓舞还是安慰的话语，而比妮雅不知道是受到那句话刺激了吗，见她端正自己坐在沙发的姿势，并大大地吸了口气。

    「贝罗尼卡小姐，这件事是真的吗？」

    「啊啊，虽然很抱歉但不会有错的。　不过就跟我刚才说的一样，不清楚理由」　

    对于贝罗尼卡的话语，比妮雅彷佛陷入思考般压低了视线。

    我就我自己的看法还有件事挺在意的。

    「所以，叛乱军的人数呢？」

    处于和平主义、被天险所包围的乡下地方，即使是长久远离了战祸但也还是一国的军队。

    「人数约略五百」

    「唉？　就五百？　那点人数？」

    大国加里贝鲁姆的正规军算上在各地驻军的兵力，可以说不知是有十万还二十万的人数。

    对照之下五百这个数字算是非常朴素的了。

    说到以五百军力就沦陷的国家……并不是说没有那种派出少数精锐的战场，不过这是可以清楚了解雅达是多么平稳国家的数字。

    雅达的周围环绕著在进攻的劳力上划不来的天险要害，虽然属于中立国，然而由于邻国是会扑灭溅在身上火星的加里贝鲁姆大国，所以雅达也有从他国的侵略中被敬而远之的条件在身，即使如此直到现在仍旧维持和平只能说是奇迹。

    而且比妮雅的补充说明更是让我感到吃惊。

    「一开始，雅达可是就连军队也没有的」

    「什！　真的假的！」

    「虽然父亲一直在反对，不过以深陷乱世为理由主张组织军队，而从各个村里徵招士兵的也是贝利昂先生」

    微微点了头的比妮雅，像是想起些什么似地喃喃低语。

    「呼恩，聚集起村民发起叛乱呢。　你们王族有这么被国民讨厌吗？」

    蒂菠妮雅又再一次将毫不顾虑的质问扔了过来，但否定这句话的则是贝罗尼卡。

    「不，关于这个啊。　不管是现任大王还是其继承者比妮雅公主殿下，甚至前一代与前前一代也是，雅达的王族都受国民敬仰，那敬意的程度说是被国民爱著也可以。」

    「嘿――」

    然后蒂菠妮雅的回应没有表现出任何的关心。

    这家伙……。

    「嘛，都过去了理由怎样都可以啦。　所以那些家伙很强？」

    「唉……？　是怎么样呢？　虽说贝利昂先生比谁都还要强……」　

    就算有多强却没有任何战场上的经验，虽说凡事不能大意但我想不会强到哪里去。

    「若是那种数量的话，把带头迅速地解决掉不就解决了吗。　虽说士兵的练度是靠指挥系统出来的，关键人物差不多就那两三人吧」

    「哈啊？　就五百人那点人数全部揍飞不就好了喔」

    ＂行不通的吧＂虽然我是很想这样讲，不过这纯血的恐怕真得做的出来。

    太恐怖了。

    「就进入雅达的话题来说，作战时间要怎么办？　光靠对话肯定是没办法解决的吧，所以我想应该会变成发动奇袭的状况，但若不进入当地的话是没办法做详细的计画吧？」

    「明天出发不就可以了吗？　天气感觉挺好的样子」

    「你说天气，你这家伙这可不是在远足喔？」

    「你在说什么理所当然的话啊，跟远足可差远了一点也不愉快嘛。　贝罗尼卡呢？」

    「啊啊，我就算这样也没问题喔」　

    贝罗尼卡对这提案脸色变也没变过。

    我知道这些家伙暗地里藏著可以如此悠闲的实力，不过却搞得完全没有紧张感。

    的确只要有蒂菠妮雅在的话，我也不是没有＂总有办法的吧＂这样想过，这说来也挺讽刺的。　　

    虽然挺不甘心的，不过这纯血妖精可是规格之外的存在。

    「比妮雅，这可是有著大义名分国家夺还啊，平安无事的国民们应该会证明你是雅达的正统继承人的。　不过与叛乱军展开战斗，就会变成要与原本是国民的家伙们开战的状况。　我想会流不少血……这样可以吗？」

    虽然我们自己在那边不断推进著话题，但重要的是若不取得事件的当事人――雅达的正统继承人本人的同意的话，事情也不会任何进展。

    「我说兔耳女！　虽然会帮你取回国家，之后可要作为雅达的王族跟我商谈喔！ 　你取回土地的全部费用即使要花上好几年，可要给我全部给付清喔！　懂吗？」

    虽说我那关心的话语被蒂菠妮雅那强大欲望给掩盖了，但比妮雅却没有一丝的不快；在她吸了大大的一口气之后，便向我们深深地敬了个礼。

    「就，拜托大家了。　我只能相信各位而已。……　向我这种，这种没有任何力量的人伸出援手，真得是非常感谢大家！」

    比妮雅也不顾自己身为拥有两千年以上历史的雅达王族，而且不要说骄傲了，甚至比谁都还要率直地向人展示那谦虚的态度。

    所以我才率直地想要帮她一把。

    并且正是这样的态度，才是所谓与镇守精灵建立长久信赖关系的统治者血族所应有的表现也说不定。

    「……兔耳女，把头给抬起来」　

    蒂菠妮雅将手放在比妮雅的肩上并往她的那张脸看去。

    蒂菠妮雅面朝缓缓将头抬起的比妮雅，温柔地在她耳边细语。

    「谢礼的话，我可会拿钱的（笑脸）」

    …就是这样才是所谓以力量让镇守精灵臣服，藉以改变主从关系的炒地皮商啊。

    桃花发色炒地皮商不知是已经满足了吗，嘴角浮起了充实的笑容。

    「是的！　蒂菠妮雅小姐，那就万事拜托了！」

    呜哇哇哇，这样也还率直点头的公主殿下实在是坚强过头了啊！

    我绝对要帮助她。

    「了解了。　明天早上，我会准备马车过来迎接的。　那么回去吧阿尼亚」

    「喔哟，那么各位在会」（97:总觉得阿尼亚可爱的幼女形象全飞了)　

    贝罗尼卡早早与阿尼亚一起从事务所出去了。

    在突然间变得安静的事务所内。

    虽然如同怒涛般发生了许多事，但全部的事情总之都先告一段落的样子。

    疲劳感一口气朝我袭来。

    「话说回来，你们为什么那个打扮啊？」

    「啊是呀，衣服还没换呢……，这是那间店的制服喔。　是说明天就要出发了今天不就白做了吗，到底是为了什么去工作的啊……」

    「恩？　没问题喔，你们一天的薪水可是要求先付给我的了」

    「什……」

    竟然有这种，这种榨乾至骨髓的抠钱方式。

    太过没有可趁之机到我一句话也讲不出来了。

    「哈啊……。　比妮雅，让他们帮我们开店，换衣服去吧……」

    「好的」　

    今天我已经累了。

    反正明天车夫的位子还是我的，赶快把制服还回去倒头就睡吧。

    带著比妮雅，穿著与背景不相衬的制服在加里贝鲁姆贫民区街上走动。

    夜色也相当地深了，在各个建筑物内所泄漏出来的光明为数稀少。

    虽说我一边随意地听著靴子踩踏发出的吭吭脚步声，一边走在被月明所照亮而泛青的石块地版上；但在通过大通路的时候，我注意到追著我的小小脚步声停了下来。

    「？      　怎么啦――…….？」

    回过头去的我的脚步声也跟著停下了。

    对于伫立在道路中央的比妮雅的身姿，我倒吸了个口气。

    虽说原本白皙剔透的肌肤及纯白的兔耳也是同样，不过多是裸露部分的黑色摺边裙洋装甚至是那银色长发都被月光所照耀，使得整身闪耀著光芒的比妮雅，在这个瞬间只能把她看做缠著神圣光之衣的女神。

    在不可思议似地窥视著呆然凝视她的我之后，那位女神将质问朝我给了过来。

    「那个，我有点事想问一下……的说」

    「喔？　喔喔，怎，怎么了？」

    对比妮雅在寂静道路上所发出来的声音，我的心脏自己擅自跳动了起来。

    那张脸庞极为认真，果然她对攻入祖国有著反抗情绪之类的吧？

    还是说，果然是对蒂菠妮雅那高傲的态度所生的不平跟不满吗？

    「那，那个！」

    「喔，喔！」

    我对于这强而有力、直直地朝我投过来的视线，感受到心脏鼓动的加速。

    「勒温先生――要跟戴莉小姐结婚吗？」

    「…………………………….喔？」

    对于气势逼人地将脸靠近并随之扔了过来的质问，我的脑袋暂时没有反应过来。

    「果然，勒温先生也喜好那种有色气的女性吗？」

    「那个，呜恩，稍等一下。　停下，先停下可以吗」　

    我朝逼近过来的比妮雅举起手掌制止，并将拳头抵在眉间闭起了眼睛。

    在我深吸一口气之后睁开了眼，跟老实地稍等了我一下的拉比尼那认真的眼神对上了。

    「为什么事情会变成这样啊！」

    「因，因为戴莉小姐是美人，身材又很好，勒温先生也跟她亲……亲过了」

    「没有没有没有没有！　来龙去脉你都听到了吧？　那只是那对父女擅自在那边说而已，是说我原本就没打算跟别人结婚啊！」

    还想说会说些什么，竟然到了这里还把刚才事再炒一次冷饭，要偷袭也该有个限度的吧。

    但是比妮雅不改她那认真的眼神，一直是目不转睛注视著我的样子。

    「啊――，在这层意思上的话对你还真抱歉呢。　在那么困苦的时候，还让你撒谎把你卷进去」

    这样心情当然不会好过的吧，我边搔著头边再一次道歉。

    不过比妮雅却浮起微笑往旁边摇了摇头。

    「若是这样的话就太好了」　

    在女神的微笑朝向了我之后，停下的脚步又在开始动作了。

    「我的呢，可不是谎言」

    「…….恩？」

    现在，在比妮雅经过我身旁的瞬间，她似乎悄悄低语了些什么，的样子。

    「喔咿比妮雅，刚才说了什么吗？」

    「勒温先生我们走吧！　明天要起得很早的吧？」

    「唉？　啊，……呜恩」　

    不知道是不是错觉，感觉脚步变轻了的比妮雅这次彷佛在跳跃一般兴高彩烈地走在前面。

    圆滚滚的尾巴轻微地摇曳著。

    在月明中跳跃的的身影，让人以为彷佛是散发著光芒的白兔女神一般。

第二卷 从事服务生的佣兵，与坚强欢笑的兔姬 第四章

    在往四周看去之后，视界到遥远的地方都被山梁所包围。

    极端地反覆起伏的山梁顶端将云层给贯穿，并将高处给藏了起来。

    光是这样就可以清楚了解这山脉是多么难穿越的天险地形。

    在稍微将视线往前移动一点之后，宽广的田园便在眼前展开。

    不，正确来说是＂曾经＂有过田园的土地。

    「好过分……这样子的……」　

    我默默地将手放在对眼前景色震惊到说不话来的比妮雅肩膀上。

    看来想必是受到相当大的惊吓吧，那小小的肩膀正微微地抖动著。

    「这也没办法喔，跟镇守精灵的契约都已经解除了，而变成未开拓状态的土地什么的就是这样子的东西喔」

    蒂菠妮雅连一点安慰人的感觉也没有，只是在单纯叙述事实而已。

    就眼前所看到的，是一大片荒芜掉了的旧田园风景。

    想必直到最近都还结著丰硕的果实吧。

    稻穗及果实全部都腐烂、枯萎、腐朽殆尽，相对杂草则是极度茂盛地生长著。

    这就如同植物们的坟场一般。

    我们现在，正站立于能够眺望雅达王国的平原上。

    彷佛一点也不在意地面的惨状一般，天气是云朵轻盈漂浮在空中的晴天。

    「虽然我前几天来看的时候还比较像样点，不过在没有地镇下的土地所种的作物可是很快就不行了啊」　

    贝罗尼卡皱起了眉头，并以险恶的表情环顾周围。

    「大姐头要怎么办？　虽说是小国但有这么庞大的土地，即使要去地镇也不知道究竟有多少镇守精灵在，要一个个去解决掉吗？」

    「恩――，先把带头的给做掉吧。　我也想把那些碍事一起通通收拾掉，先从王城开始镇压的话会比较快啊」　

    蒂菠妮雅面无表情并似乎很慵懒似地望向遥远的远方，她在背负著山脉的小山丘上眺望著孤独耸立的城堡。

    虽然这样说有些不妥，不过这国家还真小。

    「在这样闲静的国家里搞内乱，脑袋里到底是在想什么？」

    「谁知道，在击溃他之后去问看看啊？　出发！」

    「等，喔咿！　难道说你想就这样过去？」

    晴天白云日正当中，眼前则是广大的平原。

    就算对隐密行动来说是很困难的条件，然而蒂菠妮雅不但没把这些视为问题，甚至还完全不打算躲藏加快脚步往城堡的方向前进。

    虽说是知道她对自己的实力有著绝对的自信，但敌人也不可能在夺取了国家之后便立刻展开悠闲放牧般的生活吧。

    「停下！ 　你们这些家伙是谁！」

    有一道粗野的声音从背后叫住了我们。

    嘛，要说当然也的确是当然的。

    因为我们刚才通过的是唯一不必跨越艰险的山脉便可以出入雅达王国的通路，那条路靠近加里贝鲁姆的国境。

    若不是相当驽钝的指挥官的话，必定会在这配置哨兵的吧。

    声音的主人想必是那位哨兵的。

    为了避免突然被攻击，我一边举起双手表示自己并未手持武器的同时，一边缓缓地转过头去。　　

    然而在开口的瞬间内就被雷击烤得焦黑的三人士兵就躺在那……。

    「你这家伙攻击得也太快了吧！　至少先打听清楚情况再说嘛！」

    「哈啊――？　不要说些让人脱力的话啊，反正到王城那里就清楚情况了吧」　

    蒂菠妮雅头也不转一下就把从背后朝我们搭话的士兵们给瞬杀了。（97:想像一下将手枪放在侧腰间往后射击的样子）

    「如果是善良人士的话你要怎么办啊！」

    「这么可能啊，那种低俗的声音什么的肯定是坏人不会有错」　

    若是有著低俗声音的好人的话你说怎么办。

    昏迷的士兵都穿著同一款式的皮甲，看起来武器似乎就只有插在腰间上的一把长剑的样子。正是所谓哨兵会穿著的装备。

    「这完全就是来监视的侦查兵不是嘛。　虽说他们大概是因为女人小孩子队伍就大意地朝我们搭话，但应该有一两个人朝附近的驻兵城寨什么的过去报告了。　最坏的情况下甚至连主力军队都有可能赶过来喔」

    「嘿――，所以呢？」

    「所以……，你这家伙真的打算要跟五百人军队正面杠上喔！」

    「是这样打算的怎么了？」

    不……不行了。

    这家伙除了正面硬碰硬之外什么都没考虑。

    的确这人数要是有蒂菠妮雅的火力在的话，搞不好并不是什么大不了的数量，不过她似乎毫不关心那必须承受那五百人数一部份的我们。

    「啊！……　那么大家，我想接下来有很大的可能性陷入混战，所以总之先决定在走散时会合的地点吧……」

    「唉？　我不管哪里都可以喔――」

    「可可也哪里都没问题喔」

    「阿尼亚也是――」

    「我也是哪里都没问题，这样的话先把目的地简单订在的王城谒见之间吧？　喔呦等一下，在这之前雅达王城有谒见之间吗公主殿下？」

    「是，是的　虽然有点小，姑且是有……」

    「啊……是吗」　

    这些家伙全都不行了。

    就连贝罗尼卡似乎也对与五百人正面冲突这件事一点想法也没有的样子。

    是说约定在王座那里会合不就是以攻陷王城为前提的嘛。

    「……比妮雅，总之你别离开我身边喔」

    「哈啊？　你很自然在那边打情骂俏做什么？

    「才不是呀！　为什么你这家伙很快就像这样――」　

    虽然又被不讲理的白眼给瞪视著，不过我却很快地无视那视线，往背后有人气息的方向转头过去。

    「喔咿！　哨兵被做掉了喔！　包围他们！」

    与被烤得焦黑并滚落在旁的轻装士兵不一样，防御力就装备上来看挺硬的一个部队凌乱地从我们背后涌了出来。

    「你们这些家伙到底是呀啊啊啊啊啊啊！」

    雷光一闪。

    先锋的士兵在短时间内就被雷击的风暴给吹飞了。

    「有魔导师在！　有魔法盾装备的家伙出来到前卫那里！」

    「哼恩，凭那种便宜货挡得住的话就挡挡看啊！」

    「不是这样的吧――！　蒂菠妮雅留一个人下来！」

    「哈――哈――哈――！――贯穿吧！《神明雷公之弓矢》！」

    这家伙不行到极点了。

    视线所及的士兵们一个接著一个被雷击给贯穿了。

    虽然持有魔力防御咒文装备的盾兵出来到了前卫，但所释放出的雷击却不顾这些，将盾兵连同盾牌给整个吹飞。

    「撤――撤退！　撤退――！」　

    「喔――呵呵呵呵呵。　软弱！　太软弱了――！」

    响起的刺耳笑声与滚落在平原的士兵们。

    其余拚死撤退的士兵们的背影渐渐地从视线里远去。

    我注视著蒂菠妮雅那摆著高傲姿态的背影，并与贝罗尼卡对上视线。

    「……结果去跟主力军队报告只是时间上的问题了呢，搞成这样的话真得就只能正面硬碰硬了啊」

    「也是啊，这里的话视野太好了。　沿著这里一路走下去后有座农村，那里周围都是梯田。　以少数去迎击大军得话那里再适合也不过的吧」　

    终于从先侦查过的贝罗尼卡那里得到了正经的意见。

    将现况分析一下后在五百人队五人的情况下，甚至这里还有非战斗人员比妮雅在，对于在平原迎击实在太过不利这点我同意。

    「那么我们赶快出发吧。　对面要派出援军还需要花点时间吧，我想先去了解地形啊」　

    先不管将士兵们都给击飞出去，心情变得爽快起来的蒂菠妮雅，我与贝罗尼卡以严肃的表情互相点了个头。

    贝罗尼卡在前面带著头，我们往腐烂掉的农田道路前方前进著。

    往前方迈进一段时间后，周围的地形确从田园平地风景变成了如同巨大阶梯一般的构造。

    从那里树木并排的样子来看要说是梯田，不如说是山梯田。（97注:梯田有两种不同的构造，差别在于种植的作物是不是需要有灌溉水的防波堤地形。）

    然后，在其他的地方也有非常明显的变化。

    「这里的田园没事啊」　

    在这里并排著的林木没有腐烂掉，都结著赤红的果实。　

    「啊呀！公，公主殿下！」

    「――？」

    对于从山梯田上传来的声响，我的双手反射性地往后腰侧的双剑上摸去。

    然而比妮雅像是要阻止我一般走到了面前，让身体整个挡住了我的视线。

    「村长先生！」

    「您平安无事吗吗吗吗公主殿下啊啊啊！」

    伴随著从一层楼高度的田园上传来的绝叫声，留著长长胡须的大个子哥布林跳了出来，一心朝著比妮雅冲了过来，并提起她那只手。

    「呜喔喔喔！　您没事实在是太好了！」

    「村长先生，让你担心真是不好意思。　村里的大家都没事吧？」

    「老身的事怎样都可以呀！　大家知道公主殿下平安无事的话，一口气就会变得精神起来啊！　呜喔喔喔喔！」

    被唤作村长并留著长长胡须的哥布林蜷曲他那土色的巨大身驱，一边流著与那脸孔毫不相衬的眼泪，一边「呜恩呜恩」直点头。

    在他如同朝拜似地望著比妮雅之后，那被泪水沾湿的视线移向了在旁边呆住的我们。

    「（泣），公主殿下，这些客人是？」

    「这几位是我的救命恩人。　他们帮助了陷入窘境的我，而现在……要来救助这个国家了」

    「您，您说什么！」

    对那这说明睁大眼睛的哥布林村长突然就跪了下来，并将头部往地面上磕。

    「老身的道谢什么的对各位大人来说是多么无礼至极啊！　小人亚达达！　用尽心力，打从心底向各位大人们致谢谢谢谢！。」

    「喔咿喔咿村长先生，可以啦。　保护公主殿下是理所当然的呀。　而且要道谢话还有点太早了。　把头抬起来吧」

    贝罗尼卡将手放在哥布林村长的肩上，并往他那张脸看去。

    「喔喔，您是这团队的队长吗？　若是能得到您这位大人的庇护，老身也可以理解公主殿下为何平安无事啊。　啊――多么气派的人物啊」

    「恩？　不，我们的大将是那边的精灵大姊头……」

    「唉？　啊，是这位？　哈啊？　啊啊，唉，那也是……多，多谢？」

    村长实在是动摇过了头。

    虽然我是可以理解他的心情啦。

    谁都不会认为这小矮子精灵会率领著这位眉清目秀的贝罗尼卡吧。

    虽然蒂菠妮雅那眉毛貌似心情不好似地一点一点地向上抖动著，不过她勉强配合现在的气氛，将怒火压抑在喷发前的瞬间。

    「唉咿！」

    「好痛！」

    为什么要在我肩上打一拳。

    「哼！　那边的村长，你的村子在这附近吗？　趁现在让你的村民去避难比较好喔。 　等一会可是就要打一场战争了」

    「唉？　战，战争？」

    「是啊，接下来叛乱军应该会过来找我们才对，以少数迎击大军来说这地形再适合也不过了。　虽然对你们很抱歉，不过这土地可以让我们使用吗？」

    「什…」

    村长睁开他那锐利的双眼沉默了。

    我想不存在那种会觉得自己的村庄变成为战场也无所谓的人吧，虽然我＂这才是正常的反应吧＂这样心情不愉快地这么想，然而。

    「老身了解啦！　村子的家伙们对他们的忍耐限度差不多要到极限啦！ 　让老身我们一起去抵抗他们吧！」　

    为啥啊？

    反而换我这边说不出话来了喔。

    「不……我的意思不是这样……」

    「跟老身一道来吧！　老身尽快将村里的大家集合起来！　来吧来吧，公主殿下也让大家看看您精神的样子吧！　这就是比什么都还要振奋人心的旗帜啊！」

    村长在将说不出话来的我给拉著走之后，他登上了山梯田并催促著我们往种植作物的土丘上走去。 （97注:田地那种为了种植作物而堆起好几排小山丘的地形）

    在登上了变成相当陡峭山坡的作物土丘尽头之后，马上就有一座小规模的农村在眼底下展开著。　　

    有著稻草屋顶并以木材建造，正所谓农村两字一般充满乡下味道的建筑一户户地四散于各处排列著。

    「喔咿咿咿各位大伙！ 　公主殿下回来了喔喔喔喔！」 　

    哥布林村长边大声嚷嚷边从土丘上冲了下去后，各位村民从各个建筑物里面飞跳了出来。

    「什么？　你说比妮雅大人！」「真，真的啊！　是公主殿下！」

    「呀啊啊啊，比妮雅大人！」「婆婆～！　是公主殿下喔，公主殿下回来了！」

    在狭小的村庄广场中很快就挤满了一群人。

    从哥布林到人类甚至是精灵，里头就连长著猫耳的兽人也看得见。

    里头有著男女老少，实在是有许多的种族住在这里。

    之后比妮雅很快就被一群兴奋的村民给包围了。

    光是这样就可以十二分地了解比妮雅是真得被这国家的国民所仰慕。

    「喵――，比妮雅大人长著兔耳！」「真的啊，是怎么回事呀！」

    「嘛不是很好吗，平安无事比什么都重要！」「一点也没错！　喔咿！　开宴会啦宴会！」

    虽说这喧闹看起来没那么容易平息，但我们当然不会有那闲时间让他们开宴会。

    「喔咿贝罗尼卡，这下把这里作为战场是不是有点行不通啊？　这里老爷爷、老婆婆跟小孩实在太多了」

    「我同意，还是早点让他们从这里退散吧」

    当然我们不能就这样将村长的提议照单全收。

    变成这样的话就得尽快离开这里，并不得不重整迎战态势才行。

    「比妮雅！　稍微听我说一下可以吗！」

    在我拨开人群进入圆的中心之后，周围＂发生什么了＂地安静了下来。

    「你谁啊？」「那真是眼神凶恶的人类呀」「是公主殿下的佣人呗」

    咕呜，不知怎么感觉受到微妙的精神伤害啊。

    「诸位！　接下来贝利昂那家伙似乎就要来这个村子，这些大人说是要开战喔，老身我们也加一把劲帮忙吧！」

    「唉……」「哈啊…………」「你在说什……」

    在我要发言的时候村长过来插话了。

    虽然村长步调意气风发地走过来，完全是心情振奋地在发言著，但他那声调高亢的发言让村民们一口气回归平静。

    这是当然的，大家又不是村长，我想不存在那种会觉得自己的村庄会成为战场的人吧。

    这是在自然也不过的反应――

    「承蒙村长贵言！」「忍耐也差不多到极限了呗！」

    「我不帮大王报仇的话可就不会这样算了」「大家！　我们去给贝利昂那家伙一点颜色看看！」　

    怎么同样个性的家伙都聚集在这村子里啊。

    「小哥！　就年轻小伙子有五十人！　这经由耕种而强健起来的身体才不会输给那些豆芽菜士兵啊。　　　

    恳请一同利用这村子与老身我们！」 　

    就竟要让我惊愕到说不出话几次才行。

    这里是要我怎么讲啊？

    「好！　让贝利昂那些家伙叫得哭天喊地吧！」

    在周围往中心靠拢的村中青年，是说甚至就连爷爷奶奶女人小孩都干劲十足地注视著我。

    这下即使现在才说＂给我躲在一边＂也绝对不会听呢。

    「……贝罗尼卡，你觉得那逃掉的哨兵抵达城里、报告、到组织军队过来这里，究竟要花多少的时间？」

    「那些逃掉的人可是骑著马的呢，可没有那么多时间能让我们犹豫吧」

    就算有多少村民们发奋起来，也都无法算进战力里。

    在我长年的佣兵经验上，虽然有过几次将非战斗员训练成临时兵力以成功防守都城什么的，但这次不是防卫战而是压制战，与在防守中等待机会的战斗在根本上就不一样。

    就在那时候，比妮雅抖动了一下她的兔耳，并以惊吓到的表情看著我。

    「……难道」　

    我将村民给拨开，朝著山梯田绵延的方向跑上了变成高台的作物土丘，并将视线转向雅达王城的方位。

    我注视著于国土中扩展开来的田地，从那田地的正前方冉冉正升起著土烟。

    我不可能会看错，目测约略一百的部队一边在各处揭起黑色军旗，一边往这里蜂拥而来。

    跟在我后面的贝罗尼卡、村长、以及村子里的大家都各自来到作物土丘这里。

    「那家伙来这里了！　大伙们看是铁锹还是锄头都可以，都拿过来吧！」

    「惨了，等下等下我说等一下！　就靠那种装备要跟士兵正面冲突时在是行不通啊。　用夹击的比较好！　村子里的人进去自己家里，等待我的暗号！」

    我拚死地按住干劲十足村长的肩膀。

    虽然勉强发出像那回事的指示出来，然而我当然完全没有要让村民参战的打算。

    那军队（将我们先发动攻击这件事放在一边）应该是不会突然就发动总攻击吧，这样的话就先让军队在广场这停下脚步，然后我在找出指挥官来个一网打尽，这是能不让牺牲者出现的最大胜算。　　

    不知道干劲十足准备硬碰硬的村民们是不是认为我的指示是正确的，甚至就连村长也展现配合的态度，大家率直到让人惊讶地遵循著我的指示，往各自的家里回去了。

    「比妮雅，你也到哪里的家里面避难比较好」

    「……不要」

    「什么？」

    「我不要！　若是贝利昂先生到这里的话，我想直接质问他为什么要袭击雅达……为什么要背叛父亲大人，不然我就不罢休！」

    这真是让我惊讶，比妮雅生气了。

    比妮雅皱起了眉头，眼角积蓄著泪水，一边紧握著拳头一边看著我。

    第一次见到比妮雅愤怒的感情让我感受到不小的震惊。

    我并不是对比妮雅愤怒这件事感到惊愕，而是对她一直以来将愤怒藏在心里，但我却没有注意到这件事。

    其实考虑一下就知道这是人之常情，就结果来说自己家不但被袭击而且亲人还遭到杀害。

    现在回过头想想，她维持开朗到有洁癖的程度也是，说不定只是在压抑著这愤怒的感情也说不定。

    比妮雅很坚强，这点不会有错。

    不过她是与战争无缘的普通少女。

    不可能一点事都没有。

    在这种时候，我对于自己那在战场上生长而有了偏差的认知感到了不堪。

    「…….是吗，也是呢比妮雅，很抱歉。　你也跟我们一起吧」

    比妮雅若是开口的话那泪水就会落下来吧，即使如此她也没有让泪水从那湿润的眼瞳中滚落，并强而有力地点了点头。

    「那么之后事情拜托你们啦――，我先稍微休息――」

    「什……你这家伙说什么啊，等一下！」

    在这种状况下还打著哈欠的蒂菠妮雅，就像真得感到无聊一般一边伸著懒腰，一边往附近的住家快步地走进。

    「这随心所欲到可恶精灵！　不想想到底是谁的错才搞成现在这样的！」

    虽然我被逼到快发飙了，不过现在已经没有可以跟那家伙争吵的时间了。

    即使用不著比妮雅的兔耳也听得很清楚了。

    如同地鸣般的马蹄声响彻至这里并让地面震动著。

    「公主殿下请来这里躲避」

    「比――妮雅！，这里这里」

    「没问题喔――，可不会让那些人碰比妮雅桑一根手指的」

    「……来」

    贝罗尼卡、阿尼亚与可可若无其事地在比妮雅的左右两侧展开，而我则是在比妮雅的前方踏了一步出去。

    我定神凝视往平地延伸出去的农村入口。

    马蹄声渐渐地变得大了起来，在一边动摇著地面的同时，百人左右的骑军现出了身影。

    在骑军于数次眨眼的时间里抵达我们的身边之后，跑在先头骑著黑马的男人右手一挥让全军停止了进军。

    伴随著马群噗噜噜的嘶鸣声，带头的男人发出了声音。

    「啊呀啊呀，听说有袭击者而试著过来调查看看，这不是比妮雅公主殿下嘛」

    「贝利昂先生！」

    什么？

    听到比妮雅那颤抖的声音，我慌慌张张地注视著马上的男人。

    率领这军队的男人竟然就是贝利昂。

    大将突然间就登场了。

    是比起预想中还要年轻，有著一头蓝色乱发的短发人类。

    由于武艺出众的关系，可以从那青色的铠甲窥探到那相当壮硕的体格。

    然后在五官上正是那种让人感到精明干练的工整外貌。

    虽然像这样作为敌人面对面之后，我只能认为他是个坏家伙，然而这人散发一种让人觉得他充满人望的、沉著冷静的独特氛围。

    在后面跟著的士兵也同样年轻，不过却缠绕著跟这里牧歌生活大不相同的粗杂感。

    「这……这到底是怎么一回事啊！」

    比妮雅那直到现在都不曾让人听过的颤抖群傲钊诵耐矗是将愤怒、恐惧、混乱混杂一起的声调吧。

    贝利昂不知是否也对这样的比妮雅抱持著同样的感想，很意外似地小小惊讶了一下。

    「您说，怎么一回事呢。　不过公主殿下，您还活著让我安心下来了。　我稍微有点事想请教一下。……　话又说回来……那头上的耳朵是否是由于野兽堕落？」

    贝利昂在马上一脸清凉的表情，这正是所谓千载难逢的好机会。

    要是我的话在这个距离可是能够一击必杀的。

    把这家伙给拿下的话战争就结束了。

    「呦喔大将，作为参考想问你一下，你真的打算靠仅仅五百人就夺取国家吗？」

    「……已经事先调查过我军军力了，吗。　不过小鬼，你才是真得想只靠五人，而且

    只有女人小孩就打算做那五百人的对手吗？」

    真的那么打算的是不在这里的那第六个人就是了。

    「但是，就帮我带公主回来这件事跟你道个谢。　我们也一直以来追著她的去向。 　作为奖赏在此饶你们一命。 　将公主放著立刻离去吧」

    哇――这家伙一脸清凉的表情超让人恼火的。

    在我扭曲自己那张脸的时候一阵大风穿越了广场，骑军所立起的旗帜激烈地翻动起来。

    我看见了持著剑的小恶魔在大大张开的旗帜上面。

    然后我对于那旗帜的象徵有见过的印象。

    「喔咿，等一下喔……，那面旗帜，确实是……【空腹之饿鬼】」

    「恩？　为什么你会知道这名号？……　你这家伙也是佣兵吗？」

    贝利昂很意外似地一直盯著我的脸看，而在后方严阵以待的家伙们一边露出让人火大的奸邪笑脸一边眺望著我们。

    察觉到我动摇的贝罗尼卡悄悄地问起我来。

    「喔咿勒温，【空腹之饿鬼】是？」

    「……在我的印象中是做些类似战场掠夺的佣兵团」　

    并不是什么引人注目的家伙。

    里头没有特别出名的士兵，他们似乎是在掠夺敌阵以及在战场上翻找尸体而崛起的家伙们。

    原本应该是雅达士兵的家伙们却立起这样一个佣兵团的旗帜。

    对于在眼前的现实，意想不到的结论浮现在我的脑海里。

    「战场掠夺，吗　虽然不能断然否定这件事让我感到遗憾，不过我这里也是有内情的呢」

    「哈啊？」

    「也跟比妮雅公主殿下这样见面了，我先重新自我介绍一下」　

    在马上的贝利昂俯瞰著我们，并歪曲著他的嘴角笑著。

    「本大爷的名子是贝利昂・利姆。　是【空腹之饿鬼】的团长，然后是雅达王国的新任国王」

    「你说……什么？」

    不应该连结在一起的事物由贝利昂的台词连接起来了。

    为何应该在战场上徘徊的佣兵会混进雅达内部呢。

    「哈―哈―哈―哈―哈！　截至目前为止的路太漫长了，结果花了我七年的时间。　在我来到这个国家的时候不知道公主几岁呢」

    我感觉到比妮雅在后面退了一步。

    她的动摇很明显地传达到我这里来。

    我回过头去并支撑著比妮雅那纤细的肩膀。

    「你问究竟是怎么一回事？　那么公主殿下，就让我来告诉你吧。　我会在七年前来到这个国家，一切都是为了得到属于我们的国度啊！」

    （97:我想到”让我大发慈悲告诉你吧”这句话）

    「你这家伙在说什么意义不明的事啊。　为什么佣兵团的团长会在雅达啊」

    「小鬼你就闭嘴听我道来吧，这是即使是笨蛋也能简单听懂的话题」　

    在这个时间点上，村人们强烈的憎恶之心从环绕这里的家家户户传达了过来。

    是各自在偷偷听著我们的对话并观望著接下来的发展吧。

    状况惨到极点，即使是现在村人们也一副要跳出来乱入似的气氛。

    变成这样的话就算我把贝利昂的头颅给砍飞，混乱也很难在一时之间内平息。

    拜托了，大家忍著点喔。

    我一边感受著手掌所渗出的湿漉漉汗水，一边集中意识在腰间挂著的短剑上。

    而在马上的贝利昂仍旧一脸奸笑地继续著话题。

    「我们大部分的人啊，原本都是战争孤儿。　在我还小鬼的时候，【空腹之饿鬼】是跟他们一起成结成的佣兵团」

    这件事自身并不是什么稀奇的话题。

    在这个乱世之中，战争孤儿什么的遍地满街都是。

    陈群结党是让自己活下来的窍门。

    就跟现在我的境遇挺类似的。

    「不过幸好我早早地就察觉到了这世界的现实面喔。　那就是在这个世界拥有力量之人可以得到一切这一点呢。　虽然从出身起就被夺去一切什么都没剩下，不过我们却很快就注意到了，只要有力量的话一切都可以再夺回来。　实在是让人再明白也不过的世界啊」

    「……我不会去否定这件事喔」　

    这句话可以说是这乱世的真理也不为过。

    今日的奴隶会是明日的英雄。

    若是战争孤儿的话大家肯定都想著类似的事情，并将这作为活过今天的希望并持续祈愿著。

    「虽然存活下来并不轻松，但目标是明确的。　只要变强即可。　这是个只要拥有强悍，便可以夺得一切不曾得到过事物的世界。　那事物就算是国家也不例外，像这样考虑过也不知道是多久以前的事了」　

    贝利昂朝身后些家伙＂我说是吧＂这样喊了一句。

    原来如此，虽然对一国的军队来说觉得他们哪里怪怪的，不过将佣兵团这个看板试著套用进去后，很快就让人觉得那粗暴气息与他们再适合也不过。

    「我们可是很拼命的喔。　为了变强什么都做过了。　我们一边被境遇相似的家伙们给嘲笑，一边聚集武器、锻炼武力、招募团员。　在每天像这样拚死挣扎的时候，却听到了某个国家的传言。　听说存在一个被天险要害所围绕，住著一群只会玩土满是和平笨蛋的国家。」

    这一句话让从家家户户传来的憎恶感一口气暴增了。

    惨了。

    虽然贝利昂应该早就注意到这杀气了，不过看他那让人火大的悠闲表情，这家伙是知道这件事故意煽动村民的。

    村民们的忍耐就要到极限了吧，要揍飞他了吗？

    对于我那犹疑不知是知情还不知情，他仍就扭曲嘴角继续著话题。

    「虽然我立刻就进来探查情况，却在来到这个国家后惊讶到说不出话来，满是和平笨蛋这件事是真的。　一点也不在意这乱世的惨况，只专心在玩土的大王！　在虚假的和平之中天真玩耍的公主！　对在山的另一边发生的争斗装作一副不知情的农民！…　＂吓到合不拢嘴＂就是在指那这件事吧」　

    贝利昂彷佛在回想当时的事情一般眯细了眼睛。

    虽然只是因为境遇相同，所以我也稍微可以理解他想说什么，不过话语本身则是任性到极点。

    「在知道内情之后我立刻下了夺取这个国家的决定喔。　对于满足我们的愿望是再适合也不过的猎物」

    …………我是比妮雅的伙伴。

    在层意义上对贝利昂只有感到愤怒，我也知道他所说的话是任性到极点。

    不过做为一介佣兵，与我在乱世之中所累积过来的价值观相互对照之后，我不能全盘否定贝利昂所诉说的话语。

    「我来到了雅达后日复一日地耕种田地，一边得到村民的信任一边获得往王城里任职的机会花了三年，参与国政建立军队又是两年，然后让全部的团员作为难民自然流入这里为止共花费了七年。……　不过我们的胜负现在才刚要开始。」　

    贝利昂彷佛在诉说梦想一般在话语中带有热度。

    「将雅达这国家作为踏脚台！　我们将朝世界进――」

    「――别开玩笑了！」

    不过，贝利昂那得意洋洋的演说被打断了。

    叫出声的是比妮雅。

    大颗大颗的泪水已经从她的眼角流了出来。

    「您忘记自己究竟受到父亲大人多大的关照了吗！　在小的时候跟我玩耍时的笑容也是！　那全部…都是….这…这种的！」

    「哈哈哈哈哈，我可没在开玩笑呀公主殿下，……我随时随地都是认真的」

    贝利昂从他那停下刺耳笑声的脸孔变得面无表情。

    「支撑我这七年的心灵支柱就是一心想让你们认清一件事，那就是你们的那种日常生活究竟是建立在什么样的幻想上面啊」　

    比妮雅的肩膀颤抖著。

    恐怕是对自己第一次向他人表现出的感情感到困惑吧，而肯定是『愤怒』这感情让比妮雅颤抖著身体。

    问答到这里就十分足够了，没有道理让天真无邪的比妮雅继续奉陪这种无聊话题。

    我朝著后腰间将手伸向剑柄。

    然而，贝利昂似乎还想继续他那无聊的话题。

    「嘛话就先讲到这里吧。　好了公主殿下，现在让我们进入正题。　请您将雅达王族代代相传的镇守精灵交出来给我吧」

    「……镇守精灵？」

    对于贝利昂话语中的意思，比妮雅让自己声音颤抖著回问回去，而我停下拔起短剑的动作。

    「那什么装傻的表情，您应该继承下来了吧？　统治这国家所有土地，作为正统继承人象徵的镇守精灵。」

    「唉……？」

    「装做不知情吗？　跟大王一个样呢。　虽然已经将与大王解除契约的主要镇守精灵给地镇下来了，但作为雅达基石的镇守精灵直到现在依然没能发现。　我很清楚您将它继承下来了。」

    ＂与大王解除契约＂这件事也就意味著土地主人死于非命。　

    等同跟别人说人是我杀的没什么两样。

    这句毫不顾虑的话语让比妮雅用手紧压著嘴角，哑口无言地呆站在那里。

    虽然比妮雅铁青著整张脸，但对重要镇守精灵的所在她却露出一副心里没有头绪的表情。

    「那种东西……」

    「喔呦公主殿下，那镇守精灵不可能不存在的。　我可是被那蠢蛋大王直接这样说的喔。『这个国家代代相传的镇守精灵就是雅达本身，统率著雅达所有的镇守精灵。　不知何时会让比妮雅继承下来，到时候恳请你多帮助比妮雅』这样子说呢」　

    贝利昂直到最后都贯彻他那无表情，毫无儿戏的成分。　

    「竟然说是统率全镇守精灵的镇守精灵？　他一边在坐拥著这么强力的镇守精灵，一边悠闲种田将乱世置身事外这件事，在我们这些被乱世玩弄命运的人来说，简直是任性至极。　就让我们有效利用这镇守精灵，让它成为这国家正确的基石」

    「――谁才任性啊你这大蠢蛋！」

    从我们背后的某一户人家那里传来了斥责声，听见那声音的我抱住了头。

    从家里飞奔出来的是手拿镰刀、喘著粗重鼻息的哥布林村长。

    「贝利昂你这家伙！　你这浑蛋受到大王殿下那么多关照，但那是什么鬼理由啊！　大王殿下一直都在忧心战争的事，只是没有表现出来而已！　而且就算表现出来又能怎么样！　只是会被这乱世给卷进去而已！　“首先各位先在心里维持和平”大王殿下不是一直这样耳提面命吗！　镇守精灵？　那种东西能结束一场战争吗！」

    对与露出拼命表情的村长，贝利昂只是以不快的表情对村长那紧张的样子嗤之以鼻。

    「像你们这样到死都在玩土的家伙们或许就这样满足了也说不定，不过很抱歉的熟知乱世的我可不这么想。　拥有强大力量的人物旁观乱世袖手旁观，就跟对弱者见死不救没什么不一样！」

    「贝利昂！　你也差不多一点！」「你还真可以一脸没事的讲出这种话！」

    「你这忘恩负义的家伙！」「种田有什么不好的啊你这笨蛋！」

    这局面让我渗了更多冷汗出来。

    忍耐到了极限的村民们各自在拿著铁锹、锄头、或斧头什么的同时，三三两两地走了出来。

    情况遭到极点。

    而且不知道是因为在人数或火力上都有绝对的自信吗，只见贝利昂在马鞍上彷佛看到笨蛋似地眺望著村民们。

    看见他那一脸悠闲的态度，村民更是怒火中烧。

    绷紧到极限的空气差不多要迎来极限的样子。

    「只要获得这统率国家的镇守精灵还是什么的，我就能够初次以雅达大王之名朝世界打响名号。　虽然我一直担心重要的继承人会在哪曝尸街头，让镇守精灵失去踪影，但您平安无事回来真是太好了喔，比妮雅公主殿下」　

    贝利昂下了马，并朝著我们这边靠近。

    在接近之后就更能感觉到他体格之壮硕。

    「再让我提出一个案出来吧比妮雅，只要有你在的话就可以维持国家的正统性。　如果老实回应我的要求召唤镇守精灵的话，让你作为妃子迎接回新王国也不是不可以」（97:在这里贝利昂把那尊敬的语气给丢掉了。）

    「――哈啊啊？　贝利昂你这家伙就竟是用什么心态讲出这种鬼话！　老身我们怎么可能

    让你这么做啊笨蛋！」

    虽然村长的慷忾激昂是在正确也不过的了，不过当事人比妮雅只是低著头让肩膀抖动著而已。

    「你要怎么做比妮雅？　还是说要跟大王一样，直到死都选择沉默吗？」

    贝利昂那冰冷的话语利箭成为了决定性的导火线。

    村民们那紧绷的弦，由于贝利昂那句宣告大王驾崩的话语轻意地就断了开来。

    已经不行了，村民们要行动了。

    做好这样觉悟的我放开了在比妮雅肩上的手，并用双手握紧了在后腰间的双剑。

    「――贝利昂昂昂昂昂――！」　

    尖锐的喊叫声撕裂了在场的空气。

    是能够贯穿在身旁的我的耳膜，让脑随颤抖的怒喊声。

    贯穿在场所有事物的咆啸声让所有的事物都静止不动。

    在彷佛陷入慢镜头的空气之中，我回过头去。

    「我绝绝绝绝绝――对不会原谅你的――！」

    「比妮雅……」

    她震怒了，而且憎恶情感满溢而出。

    她一边流下大颗大颗的泪珠，一边从那眼瞳之中散发出凝结起来的杀气。

    就像纯真无垢本身一般的比妮雅被染成漆黑的感觉一样，让我无比的心痛。

    比妮雅让她那纤细的身体颤抖著的同时，现在也像是要扑向贝利昂的样子。

    虽然贝利昂对于比妮雅的震怒一瞬间孬了一下，但由于他那绝对优势并没有改变，所以在下一个瞬间便以冷酷的笑容面对比妮雅。

    「所以你的意思是，死了也无所谓？」

    「妃子？　你在说什么蠢话！　可以别开玩笑了吗！　谁会跟你这种的！　说要杀了我？ 　你就试试看啊！　但我要反过来把你给杀――」

    「好――结束结束了」

    在提升至极限险些要破裂的紧张感中，让人觉得没干劲的声音以及啪机啪机的拍手声打断了比妮雅的群埃闯进了现在这个场面。

    大家的视线都集中在与现在的气氛毫不相衬的高位精灵上面。

    完全没有一点紧张感的蒂菠妮雅悠闲地走了过来，并站在我跟贝利昂的中间。

    「好了好了到此为止――。　你终于讲出心声了呢兔耳女」　

    对于让人意想不到的发展，不要说比妮雅了，甚至就连那些佣兵都呆呆地看著一头桃花发色的闯入者。

    「嘛――我说你呀，一直直直――装乖孩子扼杀感情害我看不下去了啊。　真是的，我最讨厌的就是你这――种――的呢」

    「……我」

    「没关系喔比妮雅，这样就可以了。　给我在悲伤时哭泣，不爽的时候就发怒吧。　如果不这样，到哪时候心就会坏掉了喔」　

    蒂菠妮雅面朝喘著粗重气息的比妮雅，对她展露温柔慈祥般的笑容。

    我感觉得到从她平常的表情可想像不出来的温柔。

    「精灵、吗？　听说有一个可以使用强力魔法的精灵就是……」　

    蒂菠妮雅对从旁边搭话的贝利昂以看见排泄物般的眼神一瞥。

    「啊啊――，讨厌讨厌。　果然我去躲起来是正确答案呢。　我可没有自信跟这排泄物般的脸面对面还可以保持平常心三秒以上呢。」

    （97:虽了很久没让我这么想过了，但这精灵嘴还真脏）

    「……你说什么？」

    「好啦比妮雅！　跟这排泄物还有什么话要说吗？　不过我想不要跟会传染臭味的家伙讲话

    比较好喔。　就算被这排泄物说了什么，你都可以抬头体胸夸耀自己的国家呦。　你的父亲大人长年视如己出的这个国家，是个非常美好的地方啊」

    「喂精灵，……你这家伙才是，临终前想说的话就这些？」

    就只有表情保持冷静的贝利昂，他那眉毛因为躁怒抖动了一下。

    这桃花色精灵真是让人气到不行啊，贝利昂，我非常能理解你的心情喔。

    「好啦好啦村民大伙们，你们也别用那恐怖的表情拿著重要的农具啊。　那些东西可不是拿来面对这脏东西用的吧？　这东西连当养分的价值都没有，把你们手上的工具放在一边吧」　

    虽然蒂菠妮雅只不过想灭灭贝利昂的威风罢了，但压抑怒火的贝利昂也不知道是不是觉得跟我们已经没什么好谈的了，默默地就将插在腰间的剑给拔了起来。

    我超懂你心情的，真得就是在种时候超想要宰了她的冲动大到异常的程度。

    「我现在就展示给你们看看，一直以来你们珍惜的这块土地是多么值得夸耀」　

    蒂菠妮雅也不顾贝利昂架起的那青色刀身反射著太阳的光线，当场就蹲了下去并把双手紧贴著地面。

    贝利昂是打算杀了蒂菠妮雅而将剑挥舞了下来。

    不过贝利昂啊，那是不可能办得到的喔。

    「――奋起吧！《地底斗技之战士》――！」

    大地动摇了起来。

    让人以为是地震的地面摇动以及轰隆隆作响的空气，使佣兵团所骑的马都一同发出了嘶鸣声。　　　

    不过那些佣兵们，不，是在场全部都人反而都只能对眼前的景象噤声不语。

    「……这实在是太夸张了」

    我一边面露苦笑一边将双剑从剑鞘中拔起。

    可可也抽出了【斩龙刀】，而贝罗尼卡则是手拿鞭子。

    就只有熟知蒂菠妮雅那超乎常人作为的我们没有被眼前发生的状况给吓到。

    「这――这到底，是、什么……」

    甚至连挥剑都忘记的被利昂都只能呆滞地环顾周围。

    【空腹之饿鬼】的兵力有骑兵一百。

    而相对之下蒂菠妮雅所召唤出的土块斗士，数量目测约略一百。

    村里狭小的广场瞬间就被蒂菠妮雅所召唤的土块斗士给覆盖殆尽了。

    「你们看，可是有这么多斗士凭藉著魔力显现了，这可是你们怀著爱情耕耘的好土地喔」

    蒂菠妮雅一边以笑容面对僵在那里的村民们，一边朝我们这边瞥了一眼。

    「比妮雅，退面后面点喔」

    明白蒂菠妮雅指示的我跳跃了起来。

    可可、贝罗尼卡、阿尼亚也跟我在同一时间跳了出来。

    「大伙们！――给我把他们击溃！」

    「收到！」

    战斗开始。

    我、可可、贝罗尼卡、阿尼亚、以及蒂菠妮雅所召唤出来的土块斗士，一同朝【空腹之饿鬼】的身边冲了过去。第一个攻入敌阵的当然是挥舞双剑的我。

    「呼哼――！」

    虽然我钻了空子朝贝利昂的喉头刺出一击，但传达给我的却是金属撞击的手感，以及铿锵一声让耳膜颤抖的笨重金属声。

    「你、你们这些家伙！」

    「喔喔，不是很能打的嘛」

    贝利昂在危急的时候勉强回过神来，将一直举在上头的长剑挥下来去承受我的剑击。

    我一边惊讶自己的第一击就这样被挡下，一边让身体著地并重整态势。

    虽然佣兵们的几把长枪从我著地地点的两侧戳刺了过来，不过却被可可那拥有规格外重量的【斩龙刀】给全轻易弹开了。

    受到冲击的佣兵连同他们的两头马一起被击飞了出去。

    再加上贝罗尼卡的鞭子将骑在马上的男人们给横扫下来之后，阿尼亚便朝著成了盘散沙的一群人突击，并将动摇的士兵一个接著一个踢飞。

    「咕哇哇哇哇！」

    「这、这些家伙是怎么一回事啊」

    「明明只是一群女人小孩，却好……好强――！」

    虽然我朝著贝利昂再次将剑砍了过去，却又再一次被他那把长剑给挡下。

    似乎已经在这突然间展开的战斗上冷静下来的贝利昂，朝著我举起他那青色的长剑。

    看来果然他似乎拥有能够率领一个佣兵团的实力。

    「挺洗炼的动作不是吗大将」

    「看来你也不仅仅只是只山猴子的样子呢」

    嚎叫声在周围纵横交错，而我跟贝利昂则是面对面僵持不下。

    像这样正面冲突后就很清楚这家伙并不是只有嘴上逞能，真的相当能打。

    而且他右手所持的武器似乎是不可多得的名剑。

    光是见到那彷佛光过散发光泽的刀身，恐怕是属于魔剑等级的极品没错吧。

    用我那微薄的薪水随意买的双剑要与魔剑对抗，负担似乎稍嫌重了点。

    不过在周围的可可她们，特别是那作弊等级纯血妖精所召唤出的《地底斗技之战士》，似乎早早就压制著那些佣兵的样子。

    在数量上应该还占据优势的佣兵们，却被不惜性命的土块斗士魄力给压得节节败退。

    「你那些小弟好像陷入苦战了唉？　你早早投降不是比较好吗？」

    「无须在意我，你这家伙才是没问题吗？　我可不觉得用那种钝器可以跟我这把圣剑【雪崩】相抗衡啊」

    啊啦，穿帮了啊。

    既强悍又狡猾，再加上又有一双慧眼吗。

    &#65378;对你用不著十回合喔！」

    「――咕呜！」

    虽然我朝他的侧腹祭出一记紧贴著地面滑行的上挑斩击，但贝利昂却迅速拉起剑柄，并再一次用剑身勉强挡掉了我的攻击。

    「喔啦喔啦喔啦喔啦！」

    「咕奴，呜，你这个」

    实际上这家伙的确练就一身好身手，虽然我认真地打算在十回合内就结束掉他，然而他即使手忙脚乱地应对，却也完全挡掉我那高速的左右连击。

    「好痛！」

    原本陷入持续防守境地的贝利昂的一个剑击，掠过了双剑被格挡开来而采取不稳姿势的我的脸颊。

    从我的脸颊留下的血以及皮肤表面，伴随著清脆的声响在瞬间被冻结了起来。

    「原来如此，是有水属性赋予效果的【雪崩】呢。　不是把挺好的剑吗」

    要是这魔法效果会影响到全身上下的话那就糟了，然而效果却止步于脸颊上。

    「哈、哈、哈！　怪不得明明离开了佣兵团七年，部下还会追随你来这里！　若是留在战场上的话你这家伙可是会出名的吧！」

    我立刻就展开反击，而被贝利昂为了抵挡我的攻势而动作著。

    「呜，哈！无须费心！我作为雅达的新任的大王，接下来会让自己的名号响彻于世界！　但是你将再也听不到那名号！」

    「想想也是啊！　我也不想听你在那说梦话！」

    「咕呜！」

    贝利昂直到战了八回合格挡开我那大动作斩击为止都还算好，不过却让他自己因此失去平衡，并在他的右侧出现可趁之机，而我让右手的短剑尽全力埋入那里。

    有击中的手感。

    我避免在这之上的追击，躲开了贝利昂那粗略的反击，并与他再一次拉开距离展开对峙。

    「好了你要怎么办？我可不会让你有时间喝药水喔，你的头颅在翻找腰包的时候可就飞了啊？」

    在体验到我那速度之后，应该了解我不是在那说大话了吧；只是几句话而已就构成十足的牵制，而贝利昂则苦闷地扭曲他的表情。

    「……那双剑的剑技，与一头乱糟糟的黑发，难道你这家伙……是【双剑之饿狼】吗？」

    「对都从战场离开七年了的人来说还挺清楚的啊。　嘛虽说最近我被叫成假的情况比较多就是了」

    即使如此他还是认为我是真货吧，贝利昂将刀腹抵在血涌如注的侧腹后让伤口冻结起来止血，并大大叹了口气。

    原来如此，还真是便利的圣剑啊。

    「呼恩，没想到那著名的佣兵竟然是这样的一个小鬼」　

    「由于各种因素呢，因为太麻烦了所以不会说明就是了」

    虽然蒂菠妮雅所召唤的《地底斗技之战士们》的数量似乎有减少的趋势，不过我们这边的主力――贝罗尼卡、可可与阿尼亚这两位武斗派魔法人偶也正确实地削减著【空腹之饿鬼】的数量，完全没有让攻势波及到我这里。

    再稍微加把劲就可以镇压了。

    「贝利昂，你放弃吧。　你赢不过我的。　你所说的梦物语就到此为止了」

    我将剑举向贝利昂这样宣告之后，贝利昂扭曲著他的嘴角。

    「你说放弃？　太天真了【双剑之饿狼】。　接下来好戏才正要开始呢。」

    「哈啊？」

    「说过了吧，我可是这个国家的王喔？　这国家的所有事物全都是属于我的」

    「我就说那是梦话了…….，啊」

    由于以为是高傲败家犬的哀号而就这样听听而已，害得我自己在发现那句话真正意思的时候就已经晚了。

    真想把直到刚才都大意的我自己给揍一顿。

    「里刚・巴鲁巴鲁多・罗杰！」

    「惨――」

    「以贝利昂・利姆之名命令其真名！　将此地封入魔法排斥之下――！」

    在化为战场的农村里响起了贝利昂那粗旷的声音。

    我那慌张砍出去的斩击被贝利昂以拚了命的表情挡了开来。

    在我重整态势著地的时候，所有的战况已然改变。

    虽然百人的军队大半似乎陷入战斗不能的状态，不过我们这边的情况更严重。

    一百位断绝了魔力供给的《地底斗技之战士》变回了单纯的土堆，可可与阿尼亚当场脱力地瘫倒，就连蒂菠妮雅也横躺在地面上。

    「将精灵跟公主给我押下！」

    「―――……可恶――」

    由于早早就投入在混战之中，不论是蒂菠妮雅还是比妮雅都跟我有著不小的距离。

    贝利昂的部下在短时间内就把两人给拘束了。

    为什么我没有注意到会有这样的可能性！

    这村子或是田地都平安无事，是已经完成地镇的土地。

    不是才刚听说大王驾崩后地镇土地的也不是那些村民，而是这些家伙做的不是吗！

    就快被不明所以的愤怒给逼的吐出血来了。

    「呼哈哈哈哈！　有两个是魔法人偶啊。　而且我还第一次见到因为魔法排斥而瘫倒的精灵喔。　这样也可以理解她为什么可以施展那怪物般的魔力了。」

    我太大意了，这样情势就完全逆转了。

    不要说逆转了，甚至都被逼到绝境了。

    蒂菠妮雅与比妮雅，而且还有村人们都各自被佣兵们用剑锋指著。

    只要贝利昂一声令下，所有人的性命都会在瞬间消失。

    夸耀著胜利的贝利昂朝我这边走近。

    「只不是一句话就得到这么大的战果。　战争还真是常发生意想不到的事啊」

    「这点我完全同意，投降啦」

    我放开了手上的双剑并扔了出去。

    好了接下来要怎么办！

    要在贝利昂多靠近这里一点的时候绑架他，跟对方做交换人质吗？

    「大伙们――，这小鬼是【双剑之饿狼】！　稍有怪异的举动就将全员给我杀了！」

    可恶，没有可趁之机的家伙。

    【空腹之饿鬼】的各位对贝利昂所喊出的【双剑之饿狼】这异名骚动了来。

    那些视线一同朝我的方向集中。

    看来我的名号似乎还有点利用价值。

    ……这样的话，就只能这么做了吗。

    「贝利昂，我的性命就交给你了，要当作手下差遣我也可以，或是在这把我的喉咙给割了，对外＂拿下了【双剑之饿狼】是我＂这样宣言也没问题。……不过相对的，你可以饶大家一命吗？」

    只能这样做了。

    这是我自然脱口而出的结论，对于惯于独自一人、被称做【双剑之饿狼】什么的时候所没有过的想法让我苦笑了出来。

    别人的性命竟然比起自己的还要重要什么的。

    我朝无力摊倒下来的蒂菠妮雅投以视线。

    不过会对这些家伙们抱著这样的想法，我并没有感到特别惊讶。这些人是让我觉得是自己有所在之地家伙们。

    只要是为了保护这些人，我就连性命都可以拿到天秤上去衡量。

    我没办法从正在接近的贝利昂表情上读出他任何想法。

    贝罗尼卡即使现在也像要扑上去似的表情，但我以眼神制止了她。

    就凭我们的话是没有办法将蒂菠妮雅、比妮雅、以及村民们的性命给一起拯救的。

    我若在最坏的情况下死了的话，能更撑过这场面的就剩下贝罗尼卡了。

    光我的眼神就十分地传达出这个意图，贝罗尼卡对此紧咬著嘴唇。

    「呼恩……，这边也不是有什么损失。真是不错的提议啊。」

    面无表情的贝利昂伫立在我的前方。

    「不过――」

    「咕啊！」

    表情一成不变的贝利昂以长剑在我侧腹上挖了一块。

    因为剧痛而让脚步没力的我当场瘫倒在地。

    从侧腹喷出来的血冻结了起来。

    「这样就让这件事结束不觉得太便宜你了吗？【双剑之饿狼】，给我站起来。」

    「咕呜……呜呜，啊，啊啊，说来也是呢……」

    贝利昂那没有感情的声音在我的头倾注了下来。

    也是呢，如果他这么天真的话，也不会想用七年来夺取一个国家吧。

    我在一边忍著剧痛的同时，一边勉强往双脚注入力量站了起来。

    血液没有从伤口喷出来算是万幸吧。

    虽然觉得庆幸，不过痛还是很痛，感觉内脏就要被挤出来似的。

    「那么，虽然将【双剑之饿狼】当作手下差遣是相当有魅力的提案，不过没有任何保证说你会遵守这种口头约定啊」

    「别侮辱人了，这可是赌上了同伴的性命啊，我不是没节操到那种程度的人喔」　

    贝利昂直直地盯著我那因剧痛而汗流不止的脸孔。　

    「……好吧。若能成为我忠实的部下也不是不能答应你这条件」

    「啊啊，抱歉啦，多谢你啊」

    「那么――相对的把那精灵给我杀了，剩下的我就放走」

    「什――」

    我太天真了。

    贝利昂不改他那无表情。

    在贝利昂代替出声指示将手一挥之后，团员们的剑锋便指向全员的颈部，甚至也细心地将阿尼亚与可可也算上。

    比妮雅铁青著脸，而蒂菠妮雅则是无力的瘫倒在一旁而已。

    &#65378;……那么就以我头颅来抵&#65379;

    「驳回，办不到的话就杀了全部的人。　选吧」

    这可恶的。

    给我来这招啊。

    「……你在烦恼什么啊……笨蛋仆人……」

    在我将视线转向那细微的声音后，蒂菠妮雅用尽全身的力气撑起了身体。

    「……只要把我杀了……你那……眷属生活不就结束了吗…这不是挺简单的选择吗」

    虽然瘫坐在地面上，不过蒂菠妮雅仍然一边以双手勉强支撑身体，一边露出笑容给我看。

    「……虽说平常就尽讲些强人所难的话出来，这不是明摆著办不到吗」

    「为什么？　你……讨厌我吧？」

    蒂菠妮雅那笑容仍旧没有崩溃。

    「哈哈，不愧是老板您还真懂我啊，我还真没想到您有自觉呀」

    我以轻挑的话语给予回应，然而蒂菠妮雅竟然以笑容接受了这句话。

    喔咿！　不是这样的吧！　一直以来的你的话，在这种时候就是震怒地来一发电击不是吗！

    你怎会摆出……那种放弃些什么的表情啊啊啊――！

    「给我….下手…这是命令喔」

    对露出下定决心的笑颜的蒂菠妮雅，我也勉强笑起来回应她。

    「什么啊，你摆的那是什么脸呀？　你不是这样子的人吧？　你是在放弃些什么啊？　为什么要摆出＂如果是你的话就可以＂什么的表情啊？

    不是这样子的吧？　你不是，这样子的吧？」

    我对于蒂菠妮雅的态度下定了决心。

    应该说大家很抱歉。

    「你说我讨厌你？　才没有那种事肯定是喜欢的啊！　我即使是这样也是一直感谢著你喔！　跟你们在一起的日子最棒了，当你的眷属感觉挺不错的，说实话我觉得自己待得挺舒服的啊！　所以说啊……对这样的主人眷属所能应该采取的行动，不就指剩一种了吗！」

    我将视线从蒂菠妮雅那移开后往贝罗尼卡的方向一龋最后朝著贝利昂的方向。

    「喔喔……，你似乎期望全军覆没呢？」

    「我会让你对不满足于我的头颅这件事感到后悔的喔」

    大家抱歉，只有贝利昂我会带著他下地狱的。

    虽说带这种脏东西一起上路会给大家添麻烦的吧，就让我到那个世界的路途上再跟大家道歉。

    「把全部人的颈部给我――」

    好了我要杀――

    砰吭――――……！

    在命令被下达前的瞬间。

    也就是我正要往贝利昂那扑过去之前。

    地面伴随著地鸣动摇著，广场在转眼间便尘土飞扬。

    有什么东西在面前炸开了。

    「小小小小小小小小小鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼――！」

    在土尘的对面响起了大炮般的怒号，大气紧绷地颤抖著。

    非比寻常的斗气与怒号声一同，彷佛代替土烟一般覆盖了整个广场。

    「……这到底…是什么东西？」

    在土尘挥散掉之后，贝利昂发出了惊愕之声。

    刚好在我与贝利昂的中间、广场的正中央，巨大的铁斧彷佛长在地面一般耸立著。

    「达令！竟然逃掉跟Me之间的约定什么的！绝对不原谅！ 」

    「哈啊？喔？唉？　你为什么在这里啊？」

    在土尘完全挥散掉的广场入口地方，似乎可以匹敌巨大岩石的体格以及服装低俗的娇小身躯――两只地之精灵显露著愤怒的表情。

    如同巨岩一般的弗朗基在一边散发出非比寻常斗气同时，让戴莉彷佛在带领著那巨驱一般缓缓地朝这里靠近。

    「明明说会去见You的，为什么要逃呢！」

    「才没逃啊，……是说你为什么在这？」

    「你这死小鬼，可别小看我们史丹瑟商会的情报网啊…。　惹戴莉哭的人我就杀了，小看我的人也杀掉，你这家伙做好通往黄泉路的准备了吧……？」

    弗朗基一边朝我这里逼近，顺边将穿刺在广场中的巨大铁斧给拔了出来。

    虽然我刚刚就做好要赴死的准备，但这斗气可不是模仍两可的东西。

    围绕周围的家伙们，甚至是贝利昂他自己都被这斗气给震慑到而讲不出话来的样子。

    「话说回来……你们这些家伙谁啊？」

    斗气的矛头指向了包围我们的佣兵们，一瞬间场面就陷入一片死寂了。

    「……我们是这个国家的新支配者――【空腹之饿鬼】」

    「哈啊？　不认识谁啊？」　

    肩上扛著铁斧的弗朗基朝周围瞪了一眼之后，围绕著我们的人墙很明显地扩大了。

    「呜啊！骗人的吧…这家伙是【铁风】之弗朗基啊！」

    从那群佣兵里不知道哪里的家伙完全就是害怕得发出悲鸣。

    不愧是传说中的称号。　

    让那群佣兵的包围网又更加地扩张，喧闹声此起彼落。

    「哈啊？　什么啊你们这些家伙是佣兵啊？　团长是谁啊？」

    「……是我」

    贝利昂以明明就在眼前却被忽视，而用感受得到屈辱的苦涩声音回答到。

    「看来正跟小鬼你起冲突啊，不过这死小孩是我的猎物，不要给我出手喔」

    「……如果我说我拒绝呢？」

    虽然贝利昂是为了维护他自己的尊严而出言挑衅的吧，不过这下糟了，截至目前为止覆盖在广场的斗气什么的，都是仅仅弗朗基一人所散发出来的。

    而在听到这回应的瞬间，弗朗基的斗气全转变成了让人戒慎恐惧的杀气。

    一阵风彷佛要扩散那股杀气般吹过广场，马群们动作剧烈地嘶鸣著；并可以从佣兵们那听见一阵悲鸣声，以及一个接一个往地面软脚瘫倒的声响。

    「我不介意喔，这样的话只不过是你们也变成我的猎物而已啊……」

    「――快、快跑！」

    「团、团长这样不行啊」

    「贝利昂大人，我们撤退吧！」

    虽然【空腹之饿鬼】在一瞬间便失去战意，不过在这股杀气旁边的我也不觉得自己还活的了。

    「呜……要撤退了喔！　把公主跟精灵给我带走！」

    「你这家伙给我等等啊啊啊啊――」

    弗朗基大声一喝将要准备撤退的贝利昂他们给强迫留下。

    「蒂菠妮雅你这家伙也是！　我要跟你算一算让臭小鬼逃掉的这笔帐啊」　

    弗朗基那凶恶的视线刺向了蒂菠妮雅，原本准备要抱起那娇小身躯的士兵慌慌张张地将她给在地面上。

    「有怨言吗？小鬼」

    「…要是从魔法排斥空间出去似乎会变得挺麻烦的，喔咿！　精灵就算了！　撤退！」

    贝利昂按著自己的侧腹并轻巧地上了马之后，很不是滋味地攘宋乙谎郾愦诱飧龅胤嚼肴チ恕！　

    四处横倒在地的佣兵们也被同伴扛了起来，最后便从村子的远端消失了踪影。

    村民们仍旧中了弗朗基的杀气瘫倒在一边。

    弗朗基那扭曲著脸孔的凶恶视线转向了我这边。

    「喔、喔咿弗朗基大爷，虽然不清楚详细情况，但可以稍微冷静点吗？」

    「……是贝罗尼卡吗，那些不知哪里来佣兵们已经不在了吧？　也没伏兵了吧？」

    「唉？是啊，都不在了。　被揍飞的家伙们也都被带走了」

    「是吗…那已经可以了吧。　啊啊啊啊好好好好痛痛痛痛痛呀呀呀～」

    「哈啊？」

    虽说凶恶地扭曲著的表情依然是原来那个样子，不过还想说覆盖在广场的杀气消失殆尽了，弗朗基却当场瘫坐在地面上。

    「爸爸真是的，那么勉强自己！身体没事吧――？」

    「我不行了！　痛死人了！　一步也走不动了！」

    最后就保持皱紧脸部的样子，随意地横倒在广场上。

    「这、这到底是怎么回事啊？」

    「恩――，发现达令不见而出发找人这件事是真的喔？　虽说让我们家的谍报部调查一下，很快就知道蒂菠妮雅出发到了雅达就是呢。　不知怎么情况看来挺辛苦的，Me就拜托爸爸跟著来了！」

    「抱歉啦女婿。　因为碰到隔了许久的战场，所以我卯足劲把斧投一丢过去就伤到腰了。　把你跟蒂菠妮雅抢过来就已经精疲力尽了啊」

    弗朗基就以横躺著的样子对我双手合十道歉。

    虽然这让我很难想像跟那释放强烈杀气的地之精灵是同一个人，不过那凶恶的脸孔看来因为忍著剧痛而扭曲著，就只有这点还是跟以前一样令人恐惧。

    「虽然总算勉强是唬住了那些豆芽菜佣兵，不过要他们把兔耳小姐也留下的话，倒底还是会被那蓝毛小鬼给察觉到的样子啊。　抱歉之后交给你啦女婿」

    「啊….哈哈…啊哈哈哈哈――！」

    真的假的啊！

    虽说刚才到底还是做好了赴死的觉悟，没想到竟然会以这种形式捡回了一条命。

    战争还真是常发生意想不到的事啊。

    我说的是吧，贝利昂。

    「呀啊，达令在流血啊！等等喔，Me来喂达令喝药水!」

    恩？　啊啦。

    我在戴莉的悲鸣下往侧腹一看后，血不知何时从刚刚还冻结住的伤口涌了出来。

    「啊啊，不好意咕呜――」

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。

    ――（吞下去）。

    在抬起头的瞬间，我的脸颊便被戴莉紧实地固定住，并让她嘴里满满的药水往我的口中流了进来。

    「……呼恩，全部喝掉了吗？」

    「什么喝掉不喝掉的啦！　你啊为什么突然就用嘴对嘴喂！　虽说我是喝掉了啦！」

    戴莉很满足似地擦拭著嘴边沾著的药水。

    由于药水里蕴含的恢复魔力，腹部的伤口渐渐地塞住了。

    「不是要去帮助兔耳女孩吗？　因为Me会担心所以要跟达令一起去呢」

    「唉？　啊啊，虽然对我们来说是求之不得的帮手……」

    我稍稍向瘫坐在地面上的蒂菠妮雅瞥了一眼。

    「……怎样啦？」

    惨了，这次完全没机会可以开脱，从头到尾都被看得清清楚楚。

    她超生气的不是吗。

    这是只要踏出魔法排斥空间一步就会被宰掉的节奏啊。

    「呼呵呵――，You在魔法排斥里就动不了呢――。呀哈哈！　每次看见这气力尽失的样子都觉得好――有趣！」

    「……杀了你……」

    「好啦大小姐，差不多就放过她了吧。　是吧大姊头，要出发了吧？　要去救公主殿下啊」

    贝罗尼卡朝软弱无力瘫坐在地的蒂菠妮雅搭著话。

    「接著换杀了那家伙……」

    虽然表面上精疲力尽的样子，不过就眼神散发著凶恶的光辉。

    「……仆人！」

    「请、请问有何要事？」

    虽然我原本想会惹她生气，不过仰视著我的蒂菠妮雅却一脸微妙的表情。

    她的脸颊被染了个通红，似乎很不好意思的样子。

    「刚才的……我很高兴……啊，不过只有一点点喔！        虽然只有一点点，不过我很开心」

    「你说刚才的？……啊」

    看到蒂菠妮雅那似乎害羞起来的表情，我想起了直到刚才的言语交锋。

    不知怎么了到了现在，也不是没有似乎大声告白了些相当羞耻台词的自觉。

    因为我真得没想到事情会演变成这样啊……。

    「给你……奖励」

    「什……奖励？　你说你要给我…….奖励？」

    瘫坐在地的蒂菠妮雅来回摆动手指示意要我过去。

    「怎、怎么了啦？」

    「你，在给我，靠近点」

    「？　有什么咕呜――」

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。

    ――（吞下去）。

    蒂菠妮雅在紧紧地抓住我的头发后，让她那唇瓣往我的嘴上押了过来。

    我还想说舌头湿滑地滑了进了嘴里，便感觉一股铁锈味在嘴里扩散开来。

    「呀呀呀呀呀呀！　这人啊啊啊啊啊！　You――！　在对达令做什么啊！」

    「奖励喔，效果大概撑不到一天吧，绝对要把那个排泄物给我揍飞」

    将铁锈味吞了下去的喉咙如同燃烧般带有著热度，可以感觉到那热度在数秒的时间内循环至全身上下。

    视线稍微变得高了一点，而且印入眼帘的身体也变得大了一点。

    「啊勒勒？　达令是不是稍微长大了点啊？　阿勒？　伤痕也变多了――？」

    「……这是最棒的奖励了啊，老板」

    感觉全身充满著力量。

    多亏了蒂菠妮雅的血之魔力，看来施加在我身上的诅咒似乎暂时弱化了下来。

    我恢复到了被人带著畏惧【双剑之饿狼】这样叫著的，自己真正的身体里面。

    想必现在状况刻不容缓。

    目标雅达王城。

    将贝利昂给揍飞并帮助比妮雅――夺回这个国家。

第二卷 从事服务生的佣兵，与坚强欢笑的兔姬 第五章

    「啊啊啊啊……，已经不行了，我走不动了～」

    「呀哈哈哈哈！讨厌You好有趣喔――！」

    「阿尼亚也是――」

    噗咚。

    「喂喂各位小姐们，这可不是在玩喔」

    「――啊哈哈哈！这是什么好有趣――！」

    「阿尼亚酱这样不行喔――，衣服会脏掉的喔――」

    ……这是什么一点严肃感也没有超悠闲的一群人啊。

    贝利昂所占领的雅达王城正坐落在眼前有点小高的山丘上。

    虽然说是小国，但城堡也是需要抬头仰望才能见到全貌的高大，在城堡的一端见到的监视塔什么的非常地壮观。

    在通往那座塔的通路上，立著绘有举著剑的小恶魔图样黑色军旗，那面旗帜被风吹拂的样子像是在昭告王城的所有权似的。

    我们已经迫近到距离王城差不多三百米的距离q

    「你们这些家伙！比妮雅现在可是命悬一线喔！差不多别在那胡闹了啊！」

    大家一同以坏了心情的视线朝著对著她们飙骂的我集中。

    「因为我从这开始进去就会没力嘛」

    「Me因为没办法用魔法所以不想进去呢――」

    「可可跟阿尼亚酱原本就进不去呀」

    「……这我是知道啦」

    这是可想而知的事。

    在那样的攻防之后，会拟出这种程度的对策可说是理所当然。

    就是指贝利昂所准备的对魔法策略。

    从将雅达王城一览无遗的这个地方到王城边的土地，都被布置了可以将一切魔法效果给抵消的魔法――魔法排斥。

    在血液中拥有高纯度魔力的、身为纯血妖精的蒂菠妮雅，以及原本就倚靠魔力在活动的可可与阿尼亚，在魔法排斥空间里都无法正常的动作。

    「所以明明效果只能维持一小段时间而已，我还特地不情不愿没办法地解除了你的诅咒不是吗，赶快冲进城里把兔耳女给我救出来啦」

    「咕呜……，虽然这件事我是很感谢你，不过里头可是有五百人在严阵以待喔？」

    不管怎么说，在城内受到限制空间里以肉搏战独自冲锋陷阵，如同陷我于刀山火海。

    虽然贝罗尼卡在里头也动得了，不过还是没办法推翻这压倒性不利的状况。

    然而不赶快往城里攻坚的话，比妮雅性命堪忧。

    要进去的就只有我跟贝罗尼卡而已，不考虑一些对策的话不行。

    「没办法把这里的镇守精灵叫出来吗？」

    「行不通。　镇守精灵就只有契约者可以驱使，而且就算有什么万一能够使唤的也只有王室血脉的比妮雅吧。　哪条路都不通喔」

    可恶。

    若不击败镇守精灵一次就无法解除魔法排斥。

    如果有空闲在那边东找西找镇守精灵的话，一开始就去救比妮雅绝对比较快。

    「勒温，手上没牌可打也是没办法的啊。　我从正面突入尽可能吸引敌人注意，而你趁机潜入城里寻找吧。」

    「……可是啊」

    如果是这样，就会变成让贝罗尼卡一人去面对五百人军队状况，换个说法也就是弃子、死兵啊。　　　

    虽然我知道自己的想法很天真，但我不希望任何一人死掉。

    「这种为了要保护谁的战斗方式从很久以前就忘了呢……。　我果然从正面上吧。　以现在全盛时期的我也不是没有自信可以存活，就拜托贝罗尼卡潜入搜索吧」

    「不行，你才在广场上卖命不是吗？　下次换我了」

    「为什么啊，我比较强吧。　我来从正面硬碰硬。」

    「哈哈哈，现在可不是开玩笑的时候喔勒温，你赶快潜入城里吧」

    「玩笑？谁在跟你――呀啊！」

    「你们很吵唉」

    为什么说我＂们＂很吵，却只有我在极近距离被雷击打到呢？

    我的侧腹被雷击给贯穿，麻得我抱紧自己的腹部。

    「重点就是只要从这里吸引敌人注意就可以了吧？　这让我来就好，两人赶快给我潜进城里面」

    「你说要帮我们……，你不是说从这里开始进不去不是吗」

    我用错愕的表情看著蒂菠妮雅，然而蒂菠妮雅则是用更加错愕的表情外加叹息返还过来。

    蒂菠妮雅一边满脸无奈地摇了摇头，一边再次从王城悠悠地远离几步之后，便朝著天顶缓缓地举起右手。

    「显现吧！《牢狱冰公之拳骨》！」

    「喔喔…… 」

    在距离蒂菠妮雅遥远的头部上方，直径三米的巨冰突然间出现了。　

    「嘿呦――看我的。――呜哩呀！」

    巨冰与灌注气势的声音一同被向遥远的上空。

    巨冰向著王城描绘著迟缓的物线，剩下五……四……三……。

    砰咚―――！

    「啊哈――！打到了打到了！」

    巨冰就这样与城墙产生碰撞，伴随著巨大声响碎裂了。

    「懂了？　就算从这里帮忙也没什么问题喔」

    「嘿――，那感觉挺有趣的样子！　Me也来吧！」

    目送碎裂在城墙上巨冰的我跟贝罗尼卡，因为黛莉的声音而回过了头。

    戴莉也拉开距离站在蒂菠妮雅身旁之后，从怀里拿出了散发著红色光芒、手掌般大小的巨大石头。

    是不禁要怀疑自己眼睛的巨大魔法石。

    竟然拿那种市价十万吉姆的稀少矿石出来。

    「――过来吧！《地底皇国王之守护者》！」

    「呜啊！」

    竟然就这样毫不犹豫就往地上砸了。

    然而魔法石并没有碎掉，而是在被吸入至地面之后像是在与那宝石交替一般，黛莉的巨大魔法土偶一瞬间便出现在眼前。

    而在黛莉在往地面展开双手之后，让差不多直径有十米左右的巨岩一个接著一个地出现了。

    魔法土偶静静地抓起了巨岩后，大大地摆出投手投球姿势――丢出了第一球。

    巨岩也与刚才的巨冰达成了同样的轨迹，伴随剧烈声响命中了城墙并炸裂。

    「好球！　呀哈哈哈哈！　这好――有趣！　蒂菠妮雅，这样的话比比看谁能比较快破坏那城墙！呀哈哈！」

    「哈啊？　你在小看我吗你这暴发户地精？　看来连这里也有必要让你知道等级差距呢――击溃吧，《牢狱冰公之拳骨》！」

    「呀哈哈哈！　来吧一个接著一个地丢吧――《地底皇国之守护者》！」

    眼前这到底是什么？

    在我长久以来的佣兵生涯中，虽说看过以攻城兵器将城墙破坏的景象，但就效果来说一般而且规模甚大、大费周章。

    顺便一提效果还会大受地形与气候的影响，不论作为敌方还是己方的器具，从没有感受到有多大的威胁。

    你说魔导士的群体咏唱攻击？　

    那单纯只是个不会动的靶子而已。

    然而看看眼前所发生的奇异景象。

    面前这两只矮子精灵彷佛小孩子在比赛一般，一心一意地狂扔著巨冰与巨岩的这个状况。

    这实在太乱七八糟了，如果我还是现役的话只能说是恶梦吧。

    然后缩在距离三百米的王城里的士兵们，正在体验我那所谓的恶梦中。

    刚开始为了察看发生什么事而聚集在监视塔通路上的士兵们，在旁观的途中终于注意到城墙正在毁坏的事实了吧；在巨大的城门开启之后，骑兵一边组成队列一边一同朝这里飞奔过来。

    「呜喔，那不就几乎是全军了吗？」

    「你看你看蛆虫都跑出来了喔仆人！　赶快给我过去！」

    「…………呜！抱歉，万事拜托了！」

    「要出发了喔勒温！」

    冲下山丘约略数百的骑兵朝这里杀了过来。

    我与贝罗尼卡冲上山丘朝骑军冲了进去。

    「让开让开让开让开――！」

    我从骑兵间的空隙中穿过，并跳上马将士兵给踢落，最后越过那些士兵头部正上方，短时间内便从骑兵的阵型中脱离了。

    「有两个人突破了！　他们往城里的方向！」

    「后列反转！　追捕入侵者！」

    「先放著不管！　首先是那些魔导士！」

    「但是城里防御会呜哇――」

    巨大的冰之聚合体朝准备要追捕我们而掉头的部队倾注而下。

    「看我的看我的，分心的话就会被压烂的喔――，给我四处逃窜吧――」

    「魔、魔导士啊！果然要讨伐那些精灵！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    我稍微往后头看了一眼之后，数百大军吞没了那仅仅四道小小的身影（还有一只巨大魔法土偶），但即时如此还是可以看到巨岩与冰石纵横交错，以及佣兵们被击飞的样子。

    担心那些家伙是多余的吧，要加紧脚步了。

    在我跟贝罗尼卡往城门赶过去后，可以看到确认了我们存在的卫兵准备要关起城门的样子。

    「贝罗尼卡，我先走一步！」

    果然全盛时期自己的身体感觉就是不一样，我朝缓缓关起的城门加速跳了进去。

    一直压著厚重城门的士兵们以惊愕的表情跟跳进来我对上视线。

    在贝罗尼卡冲进来的时候，城门周围的镇压早就已经结束了。

    「……很快呢，勒温」

    「我也就只擅长这个了。　那么，为了不让外面的跑进来先把城门关起来好了。」

    我在听著厚重城门关闭声响的同时，一边仰望著眼前的雅达王城。

    「虽然说是它狭小的城堡，果然还是很大的呢」

    「……话说回来勒温，有从门卫那里打听出贝利昂的位置吗？」

    「啊，搞砸了！　抱歉没去打听。　……这不行了啊，一段时间内可醒不来啊」

    刚才我殴打的那四个人都翻著白眼一动也不动。

    我在佣兵时代的工作就是默默达成被下达的指令及胜利条件而已。

    最近才刚著手的寻找镇守精灵及将之击溃等工作，那是属于正规军的范畴，而且更不用说像这种找寻某人并保护下来的战斗方法什么的，在我的记忆里可几乎一点痕迹都没有。

    会一不小心就将面前的目标给秒杀是我那时候的恶习，就这点可以的话先饶了我吧。

    我慌慌张张地寻找有没有其他士兵剩下来而来回察看，除了倒地的四人士兵外就没有看到其他人的身影了。

    要找比妮雅的话就只能扑进城里面了。

    先不管城里的状况怎么样，正面巨大的门扉已然开启，可以看到入口玄关的地方。

    城堡阳台在门扉的上方探了出来，虽然就眼前所看到的似乎是三楼层构造，不过就只有城里靠最右边的侦查塔是高到需要仰望的程度。

    「城里的防御比想像中还要薄弱的样子，就这样进入城里吧！」

    虽说我们毫不犹豫朝玄关闯了进去，然而在那依然没有士兵的身影。

    「――比――妮――雅――！」

    我姑且等一下回应，但当然没有从比妮雅那来的回答。

    取而代之的是慌慌张张脚步声从玄关延伸的两条走廊上传了过来。

    「……喔咿勒温，就算城里防御再怎么薄弱，在内部这样做实在是不太好吧？」

    「啊――，……也是呢，抱歉」

    脚步声朝这里渐渐大声了起来，而那声音的真面目不用看也知道。

    「发现入侵者两位！　给我拘束起来！」

    当然是留在城里的那些士兵。

    「当他们的对手可没完没了，我走右边！」

    「那么我就左边！」

    我们两人如同弹跳一般往左右边飞奔。

    虽说身著铠甲的士兵在我眼前的走廊上紧实地作了一道墙，不过我一个跳跃。

    我以近处的士兵头盔为踏脚处再飞得更高，然后就是踢著头盔、墙壁、头盔、头盔、墙壁，最后著地。

    我在穿过士兵们所形成的城墙后，回过头去。

    「谁管你们啊，笨――蛋」

    那些士兵在对我的挑拨爆青筋发怒的时候，从外面传来的爆炸声动摇了城堡。

    挂在天顶的吊灯很显而易见地晃动著，而士兵间也动摇不已。

    接著第两发、第三发。

    巨响让地面晃动著。

    看来蒂菠妮雅与戴莉间的小竞争也好评持续中的样子。

    「你看你看，就别管我这种的了，你们不去防守城墙的话好不容易得手的据点就要没了喔？」

    「咕呜……，一半的人跟著我，剩下的去追捕那的小鬼！」」

    「啊，可恶，还挺冷静的啊」

    全员都消失到城墙那边就好的说。

    「那后会有期――，掰掰――！」

    说是这么说，应该没有人能够跟上全盛时期速度的我吧。

    穿著那好像很重的铠甲的话就更是如此。

    「给我站住！怎能让你跑掉！」

    啊啦，让我撤回前言，似乎有一位对自己脚程挺有自信的家伙，一脸清凉的表情跟上了我的速度。

    看来有一位在装备上跟我差不多，是胸甲及手甲机动型士兵的样子。

    「哈、哈、哈，你这家伙也是相当不错得速度啊，不过你会后悔对上本大爷――【超绝快速】之罗杰特（火箭）大人的」

    那――个，抱歉，谁啊？

    「来吧！　【超绝快速】已经锁定你这家伙！　祈求饶命的时间开始了喔！」

    「呜哇――，真得假得――，惨了――，这下不好啦――」

    跑过走廊弯过转角，就算我发现通往二楼的阶梯而奔跑上去，那个自称罗杰特大人什么的仍旧跟在后方黏得紧紧的。

    ――也不知道自己正被我引诱著。

    我再次发现了阶梯而奔走了上去，并在最靠近的门扉前确认后方的罗杰特大人还紧跟不放，之后我一个反转。

    「哈、哈、哈！终于领悟到逃不出【超绝快速】我的手掌噗唉――」

    我将自己全速反转而打出的反击拳，埋入了以最大战速冲过来的罗杰特腹中。

    就这样把不远处有的房间门扉给打开，并不由分说的将他给拖进房间之中。

    我浏览了房间内部，在确认房间只是没有人气息的客房之后将门给锁上，并抓起昏厥的罗杰特衣领将他往墙壁上砸。

    我趁著势头就这样把他压在墙壁上，并把从腰侧抽出来的短剑抵在他喉咙上。

    「呦喔【超绝快速】，如果不想死的话就把我问的问题也以最快速度回答喔？」

    噗嗤一声，在往罗杰特的皮肤稍微刺了点进去后，传来他「咿――」一声小小的悲鸣，并以拚了命的表情不断地点头。

    「比妮雅平安无事吗？　就是你们绑走的兔耳公主」

    「我、我不知道！　虽然我确实看到贝利昂带了个那种感觉的女孩进入城里，但就看到那一次而已，现在搞不好在城里的某处！」

    ……排除了最坏情况下马上就被杀掉的可能性吗，在我定神凝视著罗杰特的眼睛之后，将短剑往他的脖子沉默地再稍――微刺的点进去。

    「咿――真、真得啦！我只不过是在重要据点里驻扎而已呀！　对、对了！　贝利昂平常一直都待在王座之间，现在一定就在那里不会有错！」

    「王座之间在哪？」

    「在刚刚的走廊尽头有座阶梯。　爬上去之后就在正前方了喔！」

    「贝利昂部下里还有其他麻烦的家伙吗？」

    「啊、啊啊有啊！　你至少听过【暗盗贼】的波特罗、【热血剑】的牙肯这些名号吧。　而且还有……不，虽然对你来说只是场灾难，不过【密林大帝】恩波波贝巴罗也还留在城里面喔。　那家伙即使是我们也无法驾驭的野兽，如果连你也遇到的话最好赶快跑，……你不想死的话」

    ……抱歉谁是谁我都不知道。

    「唉咿呦，了――解」

    「咕！　啊――」

    我在他脖子上来一发手刀，总之在事情结束前给我睡吧。

    在我将门扉微微开启，确认完没人在后面继续追著之后，我往走廊飞奔出去开始奔跑。

    不管怎么说只能向王座之间迈进了。

    走廊比起从城里外观想像的还要宽广又深长，从间隔并排的窗户中能够仰望攀升至王城这里的周围环境。

    外面似乎依然是零散四处奔走的军队及小小的四人身影（和巨大的魔法土偶）的乱战状态，人数应为百人的骑军似乎被削减了相当的数量。

    在见到格外引人注目的魔法土偶四处砸场的姿态，或是将集团给撕裂的雷击闪光之后，让我认真开始想只要有那两只精灵在世界中所有的战争不是都会结束吗。

    「找到楼梯了！」

    在眼前见到通往上层的楼梯并将速度给提升的时候，我注意到在那边出现了一道人影。

    啊完蛋了，现在我也煞不住车。

    在我趁著势头跳跃到了阶梯上面之后，便摆出战斗姿势仰望上头的人。

    「大姊！　这就是到王座之间的楼梯！」

    「喔喔，麻烦你啦，那个波波波的…什么来著？」

    「恩波波贝巴罗，啊呀大姊真是超强。　在下一见钟情啦」

    ……是贝罗尼卡与不知道在哪听过名子的兽人。

    「呦喔勒温，你也平安无事吗」

    「呜恩……」

    虽说觉得自己这么警戒变得像笨蛋一样不过没事喔。

    「啊，是大姊的同伴是吗！辛苦了！」

    脸孔坑坑洞洞地肿起来的壮硕兽人，礼仪极为端正并点头哈腰递过来打招呼。

    那――个，是刚刚说如果遭遇就会怎么样的家伙，是叫做什么来著？

    「勒温，贝利昂跟公主殿下就在这上面」

    在贝罗尼卡所指示的地方，有一座宽敞的巨大阶梯往相当上层的地方延续著。

    「这是确实的吗？」

    「啊啊，这家伙是这样说的」

    被贝罗尼卡点名的恩波波什么的老弟边说著「是的，小弟惶恐」边搔著头部。

    我想我应该没有在夸奖你吧？

    「――找到了！是入侵者！」

    「啧，给我追过来了吗」

    「放弃吧！　让我这【热血剑】亚肯来收下你的头――咕噗哈啊！」

    有一位追著我过来，并将剑高高举起说了些什么的人类年轻人，在吃了一记贝罗尼卡鞭子的反击之后被击飞了出去，不过之后士兵也蜂拥而至。

    「勒温这里就交给我。　一个人都不会通过这里的放心吧！」

    「了解！　交给我吧！」

    在贝罗尼卡将话全部讲完之前，我就已经以全速奔上了台阶。

    在如同飞翔般攀登阶梯之后，我的视界突然豁然开朗。

    天顶高高耸立，宽敞的房间由于从大窗户照射进来的阳光而相当明亮。

    深红色的地毯直直地延伸著，在这前方有座构造简洁的巨大王座。

    「比妮雅！」

    然后在王座前有两道身影。

    是瘫倒在地的比妮雅，以及粗暴地抓著比妮雅那对兔耳，朝著她的脸窥探的贝利昂。

    在将比妮雅流下鼻血的样子映入眼帘的瞬间，我的头发整个倒束，血液沸腾了起来。

    「贝利昂你这家伙伙伙伙！现在就给我放开你那脏手喔喔喔！」

    「…….【双剑之饿狼】吗？　怎么感觉…….不，在这之前你为什么还活著？」

    「那种事情怎样都可以给我放手！」

    「……啧，是吗【铁风】也是一伙的啊」

    一脸苦脸的贝利昂以剑抵著比妮雅的喉头。

    「别轻举妄动喔？　你即使动了一步公主可就没命了喔」

    「……把比妮雅给杀了的话，在下一个瞬间我就杀了你。　你若不想死的话就搞清楚自己的立场喔？」

    我抽出双剑摆出架式。

    这可不是什么恐吓，事实上就跟我讲的一样。

    比妮雅的性命也是贝利昂他自己的生命线。

    贝利昂也似乎十分清楚这一点，维持著最大等级的警戒。

    贝利昂不从我身上转移视线，并将比妮雅当作挡箭牌站了起来。

    「比妮雅哟，我再你问一次。镇守精灵究竟在哪？」

    在见到比妮雅那鼻血、瘀青以及衣服破破烂烂的样子之后，就可以知道她即使被这样粗暴对待，嘴巴也是拼命的抿紧不开口。

    这动作就是比妮雅的反抗了吧。

    虽然对此我就是一阵气，不过最重要的是她活著来让我安心了下来。

    「喔咿浑蛋家伙。　从刚才你应该就听得到外面动摇城堡的轰然巨响吧？你的军队还有数分钟就会毁灭殆尽喔。　在这个时候【铁风】之弗朗基也会往这里扑过来。　懂了吗？　你已经没路走了啊。　放弃吧」

    虽说数分钟后军队会溃败是我夸大其辞，而且【铁风】则是在村子里睡死了就是了。

    不管怎么说，现在比妮雅被挟持的这个情况就只能一边刺激贝利昂，一边让等他暴露可趁之机。

    「哼，如果真是这样就更不能放弃镇守精灵了」

    贝利昂一口气将剑压在比妮雅的喉头上，而些微的气息从比妮雅那叹了出来。

    「啧……比妮雅，已经可以了，把知道的全部都讲出来，将那个镇守精灵什么的给这家伙吧。这浑蛋家伙的大梦话之后就让我全部帮你给击溃啊！」

    总之现在确保比妮雅的性命是首要之务。

    不管有没有镇守精灵，就只有这浑蛋家伙绝对要把他给揍飞。

    「比妮雅，没问题的。　我绝对会守护你跟你的国家」

    我直率地望著比妮雅的眼瞳。

    在比妮雅将我的决心确实渗入自己的理解中的同时，她彷佛在犹豫一般，有一段时间沉默不言让视线在空中游走，不过之后终于开了口。

    「我自己，只是听过有这样的一个存在而已……，从没实际上见过…….」

    「无妨。　从大王那听到的全给我说出来，如果在里面参杂一丝谎言的话，你就会只落得人头落地的下场」

    贝利昂的声音彷佛在压抑著感情一般，仅仅只是冷静而透彻地响了起来。

    「……听说王家代代相传的镇守精灵是被封印在塔里面」

    「你说塔里面？　城里的调查早就包括那座塔在内才是……不，是吗，有若不是王族就解不开的封印吗……？」

    对于贝利昂如同在自言自语一般的问题，比妮雅仅仅只是沉默低著头而已。

    「那么就到塔那边吧」

    贝利昂让剑保持抵在比妮雅喉头的样子，如同要将她拖走一般准备从王座之间离去。

    我本来还期待贝利昂问到地方就会放开比妮雅，或是暴露可趁之机什么的，但果然事情总是不如人意。

    所谓的塔应该就是在外面看见的，那需要仰望般高大的建筑物不会有错的吧。

    在城堡的一端可以见到延伸著的通路。

    那个通路不仅狭小又很难踩踏在上面，不过正因为如此，贝利昂应该会在那让我有空子可钻。

    换个场地也是方便了我。

    贝利昂对著一点一点靠近的我彷佛看到呆子一般回过头来。

    「真是脑袋进水的家伙啊。　你真的以为我会让你这么轻易就跟过来吗？」

    「吵死人了，你不管说什么我都跟定了」

    「呼喔……？　那么现在就来尝试一下吧」

    贝利昂那注视著我的脸彷佛已经赢了一般浮现著笑容。

    啊，这讨厌的预感。

    「显现吧――达达福特・杰・西瑞拉利亚・亚当蛮迪乌斯・山恩・卢雅达！以贝利昂・利姆之名命令其真名。　杀掉入侵者！」

    ……果然吗。

    将那冗长彷佛咒文一般的咏唱给大声喊完后，王座之间便被闪光给覆盖。

    「……你还真得可以没吃螺丝就讲完这大段啊」

    「哼，虽然我对没办法看到你那张脸因绝望扭曲的样子感到遗憾，但我也没时间奉陪你啊。 尽管在痛苦中死去吧」

    「你放心吧，我可是马上就会追过去让你看我精神满满的表情的」。　

    巨大的白色石像出现在斗著嘴的我跟贝利昂之间。

    不，在近处一看比起说是石象，还比较像是巨大的两根柱子中间顶著一块大璧石，而且那璧石的顶端还顶著一块像是随意挖出来的石块一般，在上面刻有著像是纹路的什么东西。

    这样形容比较正确。

    那感觉像脸一样的浮雕有著眼睛跟鼻子，是说就是脸啊。

    刚才看成两根柱子的是它的两只脚，然后在数公尺上空的它视线确实地捕捉到了我。

    即使处在魔法排斥空间中，还能够屹立著这样的一个巨驱。

    八成是以敲敲打打的物理攻击为主，如同魔法石人偶一般的镇守精灵就伫立在那里。

    「这下麻烦了呀……」

    「勒温先――」

    比妮雅呼唤我的声音于隔著镇守精灵的对面中途消失了。

    看来她已经被带离这个王座之间了。

    做好没多少时间犹豫的心里准备比较好。

    「好了好了，看你这家伙要怎么攻唉唉唉――好险――！」

    巨大岩石在抬头仰望的前方落了下来。

    啊不对，是如同巨大岩石般灌注力量打下来的重拳占据了我全部的视角。

    我千钧一发地往后飞跳，躲开了那一记重拳。

    在几秒钟前我还站在那里的石板地面碎了开来，小石块四处飞散。

    「哈、喔、等等、喔呀、喔哟、啊、哇、啊呀――可恶啊啊――！」

    这家伙明明是个庞然大物，却完没有将攻击停下来喘息的意思。

    在地板咚咖咚咖地发出破碎声不断响彻整个王座之间的同时，它追著我到处奔走的动作完全没有停下来的迹象。

    而且最糟的是这家伙是以这土地魔力为动力的镇守精灵，跟戴莉以魔法石为媒介所召唤出的魔法土人偶在根本上就不一样。

    这家伙有如此庞大的身躯，却没有魔法石这个固定的弱点存在。

    「【空腹之饿鬼】那些家伙，真亏他们能打倒它呢……」

    我想恐怕是用数量来压制的吧。

    只要将肉盾与攻击手聚集起相当的数量，不管怎样都挺得过去吧，那些家伙似乎有很多上乘的装备呢。

    反过来看我自己则是轻铁的胸甲与手甲，以及刀刃缺损断裂前的双剑就是我所有的装备。

    不过我也是在不久之前在众多战场上被称作【剑狼】的男人，以这样的石人偶当对手可不会屈于人后的！

    「看我的――」

    我小试身手地将双剑来回舞动，将双剑与那粗大的右脚石柱擦身而过地砍了过去――

    ――说是这样说，不过却发出喀哩一声，令人讨厌的手感传达到了我的两手上。

    「……断了呀」

    在这个瞬间，我的装备从原本刀刃破损的双剑降级成没有刀刃的刀柄。

    然后我将已经成了废物的刀柄扔向魔法石人偶的方向。

    这下完全成了赤手空拳。

    魔法石人偶依旧让拳头伴随风切声挥下来发动攻击，结果在不清楚它硬度的情况下我就玩完了，不过就凭我凡人肉身早就已经跟硬度没什么关系就是了。

    「哟喔镇守精灵，在这么不利的条件下我还是有可以采取的战法在喔？」

    我现在明显能够胜过这家伙的就是机动能力，作为证明它的攻击不要说命中了，就连擦也没擦到我身上一下。

    巨大拳头一次又一次的迫近，而我看穿一拳一拳的时机蹲低钻过拳头，之后并向前俯冲；于头上通过拳头所产生的风压让我冷汗涔涔的同时，我穿过了镇守精灵到了它的背后。

    情报的收集已经全部完成。

    在种情况下我应该采取的行动只有一个。

    战斗

    逃跑

    防御

    道具

    就是战略性撤退啊。

    在经验上，那些在战场残存下来被认为很强的家伙往往都是懂得适时撤退的家伙们。

    明明有退路却不掉头就走的人，不是笨蛋蠢蛋就是思考停滞的家伙才干的事情。

    我背向镇守精灵，朝著贝利昂应该正在前往的方向――王座之间的右方通路跳了进去，毫不停歇地就这样奔驰著。

    在下一个瞬间我便听到后方传来巨烈声响，引起了可以动摇通路的震动。

    我一边奔驰著一边回过头，可以见到那巨大身体在并不狭小的通路上阻塞了入口。

    「哈、哈、哈！　真是难看啊大块头！　就在那边给我老实待著吧！」

    我不自觉地停下脚步对它做了胜利宣言。

    ……我本来不想刺激它的。

    只不过对于在逃跑这个作战上，我意外地无心插柳柳成阴而骄傲起来了也说不定。

    这谁都不会想到不是吗，镇守精灵竟然一边破坏墙壁一边朝这里迫近什么的。

    通路上的璧石发出碎裂的声响产生裂痕。

    那是没办法在通路上站稳的剧烈晃动，由于镇守精灵闯进来的关系墙壁随著碎裂声渐渐毁坏。

    「喔……喔哇……喔哇哇哇啊啊啊！　这――可恶的啊啊啊！」

    我一边听著背后墙壁毁坏的声响，一边决定这次绝不回头而奔驰著。

    就方向上来说，刚才比妮雅提到的塔确实在这路的方向上面。

    在渐渐甩开背后破坏声的时候，可以看见前方有道被开启的铁制小门。

    「出口――！」

    只要有这门扉的大小的话，镇守精灵百分之百没有办法进来这里面。

    在不减弱在通路奔头的势头下冲进铁制小门里后，视线突然豁然开朗了起来。

    在轻盈地飘著云的日正当中，皮肤上感受得到吹拂于外部空气的风；在狭小细长的磐用通路上耸立的高塔顶端，【空腹之饿鬼】黑色大军旗翩翩起舞著。

    虽然在远处观察没办法看得很清楚，不过可以在塔的外璧上见到貌似难以攀爬，向顶端延伸著的螺旋状阶梯。

    然后在朝顶端迈进的路途上见到那两道人影。

    「比妮雅啊啊啊啊――！」

    喊叫出来的声响似乎藉著风的推进传达到了那两人耳朵的样子。

    那视线转向位于下方的我这边。

    虽说从远处没办法清楚窥见表情，但貌似可以见到比妮雅的脸转为安心，而贝利昂似乎因烦躁而扭曲著表情的样子。

    贝利昂的视线马上就从我身上离开，朝著远离这建有城池山丘的地方看著。

    「恩？　你在看什……喔――喔――，人数削减得差不多了啊」

    在贝利昂视线的前方，应该有数百兵士杀过去的山丘底下，失去战斗能力的士兵以及受到波及的马四处瘫倒在一起。

    残余的部队在劣势之下似乎并没有放弃而组成阵型，不过却被炸裂开来的电击、四处暴动的魔法土人偶，以及宛如嬉戏来回跑跳的两具魔法人偶所玩弄，兵败如山倒。

    「好耶，接下来就只剩我了啊」

    我从早就在做收尾的蒂菠妮雅他们那里将视线转回来，往磐通路上有的高塔奔跑起来。

    一抬头看过去后，注意到我这边的贝利昂他们也开始攀登阶梯。

    不过以剑威胁跟被威胁的两位一起在速度上不可能敌得过【双剑之饿狼】的我。

    在两个人站著就很勉强且没有扶手的台阶上，虽然若被风吹走的话就会往地面头部著地一直线，我仍然速度全开如同飞翔般攀登高塔。

    在早就不知绕了高塔外围几圈的时候，可以看到位在头顶上的终点。

    「给我在那边停下！」

    在我彷佛飞翔般奔驰上去的瞬间，就被这样的一个喊叫声给制止了动作。

    喊叫声的主人――贝利昂伫立在我对角线上约十米的位置，并依旧以剑抵在比妮雅的喉头上。

    他的表情已经看不出一直以来的游刃有余。

    塔顶上感觉可说是什么特点也没有、直径十米程度的石造圆面寮望台。

    黑色军旗在塔的边缘被风翻动著，除了这个并没有其他显眼的东西。

    「哟喔贝利昂，就跟约定的一样，我来给你看自己精神饱满的样子？」

    「哼，你只不过是死命逃了过来而已吧，不懂得放弃的家伙」

    「这就是所谓的头脑战啦。　你才是对军队破灭的状况要哭出来了吧？」（97:想起了某漫画……）

    不停歇的风摇动著在塔上对峙的我们而穿越了过去。

    「嘛，怎样都可以了。　比妮雅，这里究竟哪里有封印在？」

    由于贝利昂的话语让我也让视线在塔上四处游走，不过既没有像是那回事的机关存在，也没有找到封印的纹章或是魔法阵。

    我想比妮雅应该不至于会撒谎，不过贝利昂心里恐怕是被逼到走投无路了。

    我可不知道会因为什么样的刺激，让贝利昂将手上所持的剑就这样往旁边一划。

    而我虽然表面上佯装平静，不过心里却是胆战心惊。

    「封印应该……用上了这塔所有的一切。　父王大人这子对我说过」

    「……那么就帮我将那只镇守精灵召唤出来吧，给我说出真名」

    似乎郁闷地皱起了一边眉毛的贝利昂扭曲了嘴角。

    「在王城的腹地里还有另一只镇守精灵守护的土地吗。　这塔不自然远离王城位置原来是这么一回事啊」

    贝利昂早就不掩盖他那焦急及烦躁感，而比妮雅对此脸满布愁云。

    「怎么了？　不想死的就说出真名！

    「我不知道」

    「……你说什么？」

    「我不知道那镇守精灵的真名。　我没有从父亲大人那里……听到任何事情」

    「你说……什么？」

    贝利昂的表情在瞬间便扭曲成焦躁的脸。

    这下糟了啊，贝利昂似乎已经没有什么从容感了。

    不管三七二十一闯过去吧…….，这样想的我将手往后腰间探去时察觉到了，我的双剑在跟魔法石人偶交战的时候就已经断成两截。

    我的内心更是被冷汗给冻结了起来。

    「别胡说了！　怎么可能是这个样子！　如果契约对像是雷昂拉鲁特没有变过的话，这座塔的封印应该早就解开来了才对――！」（97注:大家可能不记得了, 雷昂拉鲁特是雅达大王的名子）

    贝利昂就跟我所想的一样，在额头上爆露青筋般地震怒著。

    不过说出来的话倒是挺有道里的。

    要是没做过让渡的话，所有的土地若不伴随雷昂拉鲁特的驾崩一同得到解放就很奇怪。

    「给我说！究竟从雷昂拉鲁特那继承了什么！　说！」

    「我…我真得什么也……，父亲大人没有给我，任何东西……」

    在这个时候比妮雅突然变了个表情，那是想起些什么的脸。

    「……父亲大人让我逃跑的时候……，唉？　可是……」

    「怎么样！逃跑的时候怎么样！        对了，你那时候骑著大王的竞争兔逃跑了！　在那个时候你就继……承……」

    贝利昂的动作停止了。

    不，彷佛仅仅因刚才那句话就解除了一直对我的警戒一般，在贝利昂将剑从比妮雅身上移开后，一步两步地离开了她，并专心地凝视著比妮雅的全身上下。

    「哈――哈哈哈哈！」

    然后突然就是刺耳的笑声。

    不仅比妮雅，我也对他这举动惊愕到动弹不得。

    「……哼哼哼……原来如此啊。　一直想说那是野兽堕落造成的，原来如此呢」

    贝利昂自己一边自我认同些什么一边按著额头，之后便朝我转过头来。

    「哈、哈、哈，【双剑之饿狼】呦。你有听说过有这种事吗？并不是野兽堕落而是……这要怎么讲？＂精灵同化＂――可以这样称呼吗？」

    贝利昂彷佛在作授课一般将剑指向比妮雅，对我则是扭曲嘴角并投以看到呆子般的视线。

    「原来如此原来如此，是这样啊。　我是不清楚是怎么做到的，不过原来是让镇守精灵凭依在自己的爱女身上啊。　……哼哼哼，最后还是被那大王摆了一道。」

    「你这家伙从刚才开始就在讲什么啊？」

    「你还理解不了吗【双剑之饿狼】？　看吧，那愚弄人的耳朵跟尾巴。　那正是封印在这座塔的镇守精灵啊」

    「哈啊？」

    我与贝利昂的视线往比妮雅的头上望去。

    头顶上那纯白的兔耳彷佛感到困惑一般微微地摇曳著。

    「那么，那只兔子的名子究竟是什么呢，不过肯定不会是真名就是了」

    贝利昂缓缓地将身体朝比妮雅靠近一步。

    比妮雅见到这动作便后退了一步。

    「公主殿下自身竟然跟镇守精灵同化了……，那么只要夺去那条命就可以解开封印了吗？」

    「等等贝利昂，给我住――好险！」

    我停止了去抓贝利昂肩膀的动作。

    对我的动作起反应的贝利昂以回过头的身体姿势，将剑大动作地祭出一记袈裟斩，与我的胸甲掠过擦出了火花。

    我被那剑的冲击给压倒，踩著不稳的脚步跌了个大跤。

    「……跟传闻中一样的就只有速度而已啊――【双剑之饿狼】！」

    贝利昂手腕一个反转，将砍下去的剑朝著瘫坐在地的我毫不犹豫地祭出了逆袈裟斩。

    我以手上装备的手甲勉强将迫近过来的斩击给弹开了轨道。

    并且利用弹开来的反作用力慌慌张张地想要起身，不过贝利昂更是将手腕转回来并降下了追击。

    「我先了结你这家――

    砰咚――――        

    贝利昂的话语及他那鬼气逼人的气势，被轰然巨响的爆炸声给遮盖了。

    可以动摇城堡的炸裂声响彻云霄，使贝利昂的刀法在那个瞬间产生了迟疑。

    我再次将斩击用手甲给弹开，并立即重整态势。

    「――！　发生什么事？」

    「唉，真是缠人！」

    只要往发生炸裂声的源头看去，原因是什么便一目t然。

    魔法石人偶的镇守精灵贯穿了厚实的墙壁，出现在了连接著这座塔的通路上。

    虽然缠人，不过现在真是帮了大忙。

    太感谢你了，魔法石人偶同学。

    不过魔法石人偶却将我对它的感谢化为乌有，在它马不停蹄地以激烈的气势跑完狭小的通路之后――

    「不是吧」

    那巨大身躯却与塔发生激烈的冲突。

    「呀！」「呜喔！」「喔哇哇哇！」

    高塔由于冲击晃得让人站不住脚。

    虽说三人一起失去平衡站不稳，不过在我见到魔法石人偶进入冲撞态势的时候，理解到自己在这瞬间具有优势。

    我就以不安定的姿势往脚边一踢，穿过了贝利昂的身旁将比妮雅的肩膀给抱了过来。

    「好耶！抱歉我来迟了比妮雅」

    「勒温先生…」

    我将比妮雅脸上流的血以手擦拭掉，从抱著肩膀传达了她的安心感。

    「哼，就算你确保了公主，你这家伙的处境也没有任何改――呜喔！」

    「呜哇！」「呀啊！」

    高塔又再次伴随著炸裂声晃了起来。

    原因的话不用看也可以知道，魔法石人偶肯定再次冲撞了高塔让其受到攻击了。

    「喔咿贝利昂！　阻止那家伙！　塔要塌了喔！」

    「那样的话正合我意！　就连封印已会帮我都破坏殆尽！」

    「你也会掉下去啦你这笨蛋！」

    「那变成那样之前先杀了你们――！」

    贝利昂在晃动著的地板上朝著我们架起长剑，并将剑砍至上段。

    我则是抱起比妮雅的肩膀往旁边躲避贝利昂那毫不踌躇的斩击。

    虽说贝利昂那砍空的剑就这样往旁边横扫打算追击我们，但我就保持抓著比妮雅的样子，朝背后跳跃躲过这一记攻击。

    「咿！　勒温先生后面！」

    「？　――喔喔！」　

    在不是很宽敞的塔顶上，我跳跃的前方连一步可以站脚的空间也没有。

    好险！

    「你可没办法一直逃喔！老实地给我去死！」

    「哪有谁就因为这一句话乖乖去死呀你这笨蛋」

    即使抱著比妮雅，速度上还是我站优势。

    应该还有机会可以反击才是。

    贝利昂反转身体将剑架在上段，朝我们这一点点缩短距离。

    不过就算试几次结果都一样，我早已看穿这家伙的动作了。

    你看，要将剑挥下来的那手臂注入力量了喔，重心也集中在踏过来的脚步上。

    他准备要扑过来这件事可是一目t然。

    我只要计算时机，在斩击砍过来的瞬间跳跃就可以了。

    看吧砍过来――

    砰咚――。

    「――什！」

    在贝利昂将剑砍过来之前，高塔又再度晃动了。

    那是我看穿了贝利昂的剑路，准备踢向地板的前一个瞬间。

    原本应该踢过去的地面产生巨大的晃动，踩踏在上面的力量简单地就烟消云散了。

    我失去了可以踩踏的地面，顺著重力就这样落了下去。

    「呀啊――」

    「好险啊――！」

    我的右手勉强抓住了边缘，而左手则是全力抱著比妮雅的腰。

    包含比妮雅的全部重量都集中在了我的右手上。

    响起小小悲鸣的比妮雅在怀中一动也不动，看来是失去意识了。

    这也难怪，我也不想考虑我下方是什么样的景色。

    而且状况最糟的是，在抬头望向我的右手前方是持著剑的贝利昂。

    也就是说，现在正处于穷途末路之中。

    大惨剧。

    在抬头仰望的视线前方，我与满面笑容的贝利昂对上视线了。

    笃定自己的胜利的贝利昂悠闲地看著我们。

    「哈、哈、哈、哈！　果然战争会发生什么谁不能预期啊！」

    我就连不甘心的低鸣都发不出来，像这样被逼到绝境已经是第二次了。

    而且虽说是由于运气不好，但竟然都是因为我的失态所造成的。

    啊――真可恶，真是气死自己了。

    「怎么啦【双剑之饿狼】？　不乞求饶命吗？　如果你哭得厉害一点我搞不好会改变心意喔？」

    「呜哇啊――！　请救救我吧贝利昂大人啊啊啊啊！　要我做什么都可以啊啊！　请您高抬贵手喔喔喔！」

    「……真是越来越让人感到不爽的小鬼」

    「不不不我说真的。　你不能救救我吗？」

    「抱歉啊，果然人的想法是不会这么简单改变的」

    我想也是啊。

    打从一开始就没在期待喔。

    「对了对了，关于你之前提的事啊，你的头颅就让我们【空腹之饿鬼】在募兵时利用吧，多少会有点用处的吧」

    「喔喔――，那我就弄个怪表情让你们的评价落下去」

    要把比妮雅一个人弄上地面吗？    ……会被贝利昂给杀掉的吧。

    虽然我没打算放弃，不过贝利昂已经一脸夸耀胜利地举起了长剑。

    我可以清楚地看见贝利昂所挥下来的剑的轨迹。

    从左方斩至右方的剑是打算将我挂在边缘的手指给切断吧。

    啊――可恶要死了。

    真是窝囊啊。

    说什么绝对要帮助比妮雅，却是这副惨样。

    ……抱歉蒂菠妮雅，之后拜托你了。

    「永别了，【双剑之饿呜噗」

    …………呜噗？

    发生什么了？

    我的思绪对于突然到访的现实没办法正确地消化。

    我将思考速度降到最低，从零开始把看到的样子、事物原来的样貌给重新建构起来。

    我因为晃动而绊倒了脚，差点就要从塔上掉下去，然后贝利昂在这个时候笃定了自己的胜利。　　　

    我抱著比妮雅往上看，而贝利昂则是面无表情的打算将剑挥了下来。

    我觉悟了自己的死，而贝利昂的脸则是被冰石块给揍飞了。

    ……冰石块？

    为什么，冰石块会，将贝利昂给揍飞？

    到现在还是没办法掌握情况的我朝冰石块飞来的方向望去。

    「……真的假的」

    从塔上垂降下去，由山丘俯视著的遥远下方。

    由无力化下来的士兵们所形成的大草原上，少女们朝我这里挥舞的手。

    一边蹦蹦跳跳一边挥著手的可可与阿尼亚似乎喊了些什么，不过声音却传达不到这里。

    坐在巨大魔法土偶肩上的应该是戴莉吧。

    然后一头桃花色长发随风摇摆的大魔导师那似乎一脸得意、双手抱胸的高傲样子，从这里也可以看得非常清楚。

    我超清楚的，超――了解的。

    那家伙，现在一定是得意到一个不行。

    「好一个控球技术啊……老板」

    将数百大军一人不剩地给全铲平的四人，应该是注意到这里陷入危机了吧。

    然后蒂菠妮雅以那用冰魔法所召唤出来的冰石块，瞄准伫立在塔上的贝利昂漂亮地击中了他。　　　　

    虽然很难让人相信，……但那可蒂菠妮雅啊。

    「哈啊……得救了。……在这之后可要听她那暴风雨般的抱怨呢」

    我可是被贝利昂给逼到如此地步，可以预见自己被她缠人说教的未来。

    嘛，至少保住一条命了，不论是谩骂或嘲笑都尽管过来――在我边这样想著边利用右边一只手及双脚，总算将比妮雅的整个身体给拉了上去的时候。

    第三次的大意？

    不，这是不可抗力的吧。

    巨响在一次地响起，然后塔晃动了。

    我抓著的塔的边缘当然也产生了巨大的摇动，然后轻易地就将我的右手给甩掉了。

    「可恶啊啊啊啊啊啊――！」

    我跟比妮雅在下一个瞬间，遵循著重力的引导开始落下。

    虽然贝利昂被揍飞了，但他的命令仍没有改变。

    也就是说，下达给镇守精灵的那道命令仍是有效的。

    那位魔法石人偶同学憨直地持续以有我在的这座塔为目标的样子。

    大惨剧？

    一波未平一波又起？

    穷途末路？

    如果有其他辞可以形容这情况请告诉我。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    我将比妮雅的头部抱过来、抱著、紧紧地抱著。

    虽然有著不小的高度，但离抵达地面也就那几秒钟。

    虽然我的身体在缓冲效果上究竟有多少作用并不清楚，但如果还有那一点可能性的话我可不会放弃。

    在自己的意识消失的那个瞬间前，我已经不会放弃保护比妮雅。

    我闭上了眼睛，将意识都集中在自己的背部上面。

    准备好承受冲击。        

    不，虽说是要准备承受，不过大概是一击毙命。

    恩？　等一下喔？　

    在著地的瞬间把比妮雅往上扔怎么样？　　

    比起拿我当缓冲不是比较有机会得救吗？

    喔喔，这样感觉比较好喔！

    真得就来实行吧。

    ……是说离撞击地面所花的时间意外地长啊。

    嘛塔很高的呢。

    啊惨了惨了，下一个瞬间就是地面了吧，现在不应该抱著比妮雅的。

    不准备往上扔的话可不行！

    话说回来落下花的时间也太久了吧？

    我慌慌张张地将一直闭著的眼睛给张开。

    「……啊啊？」

    一片漆黑。

    前后左右、上面下面不管怎么看，都已经没有正在落下的感觉。

    奇怪？

    我已经死掉了吗？

    就像在那个世界上的感觉？

    「勒温…先生？」

    「！　比妮雅？　没事吗？」　

    不知道是因为恢复意识了吗，在一片漆黑下，从我的胸口传来了比妮雅的声音。

    不仅仅只有声音，我所抱在怀里的那人的体温、吹拂在脸颊上的气息都作为实在的物体向我传达过来。

    然后在那时候我注意到了，自己的脚确实地站立在地面之上。

    我小心翼翼地放下怀中的比妮雅，并朝著地面伸手过去，而手可以感觉得到地面冰冷的触感。

    「勒温先生」

    「没问题的，我人在这里」

    我紧紧地握住了比妮雅那攀在我身上的手。

    这究竟是发生了什么呢，周围的景象完全是一片漆黑，究竟是从哪里看到哪里的方向上也完全不清楚，方向感完全丧失。

    不管怎样先确认现况！

    虽说我打算掌握周围情况而将手给伸长，不过在我伸手的方向上有光闪了一下。

    「……什么东西？」

    轮廓模糊，朝纵向延长的椭圆形发光体散发著暧昧的光芒。

    不，这并不只是单纯的光源而已。

    看来正在形成什么形状的样子。

    「父亲大人？」

    「……唉？」

    我可以看见比妮雅那注视著暧昧光芒的侧脸。

    『比妮雅』

    「！」

    光体说话了！

    而且还清楚地叫了比妮雅的名子。

    定神凝视看清楚后，那里有著人的脸孔及轮廓在。

    ――是人啊，发光的人啊。

    『呜恩――，从哪里开始讲比较好呢』

    「父亲大人！」

    『恩――，也是呢，总之要是你看到了这个的话，就表示我已经不在这世界上了。　……没问题吧？应该是这样没错吧？　唉？　如果没死的话，爸爸我反而是羞耻的要死就是了，嘛不过爸爸我若是还活著的话，也就代表成功说服贝利昂了，那就算了吧』

    「父亲大人？」

    虽然光之人与那充满幻想的气氛截然不同，明朗快活地谈著话题，但似乎没有要回应比妮雅叫唤的样子。

    『唉――，我自身也是你唯一的骨肉之亲，但同时我也是这个国家的一国之君。　即使是爸爸我这样子的，也是对这国家里大家负责的人物。　我可不能丢下大家就这样逃走，所以在让你逃走之前我就利用魔法石留下了讯息。』

    魔法石？

    在一片漆黑中定神凝视之后，确实从一块物体中放射著光芒。

    『啊呀，在这个时代怎么可这么刚好就只有雅达不卷进战争里什么的――说实话我一直以来都有这种觉悟就是了。　……而运气不好现在发生了――应该这样说是吧」

    虽然从光的轮廓上看不出来，不过传达过来的声音像是搞错场合般的开朗。

    『不过，你像这样子抵达这里，也就是说雅达以某种形式收拾了混乱，而你平安无事回到了王城了吧？　我可是＂在可以确保比妮雅的人身安全之前不要回到城里＂这样叮咛过脱兔三号。　肯定没问题的吧』

    脱兔，三号？

    到底是在讲什么？

    『进入了这座塔，也就代表脱兔三号确实引领你到这里来了，虽说你差不多察觉到了吧，其实脱兔三号并不是爸爸我的竞争兔』

    「脱兔三号是指什么啊？」

    「脱兔三号是父亲大人一直珍惜的竞争兔……」

    我看了比妮雅那被微微亮光所照耀的脸庞一眼，不过就靠这点光源实在看不出她的表情。

    光之人彷佛是听到我们的谈话一般继续编织著言语。

    『虽然爸爸我一直说脱兔三号是我驯养成竞争兔的，没错！　已经知道了吧？　托付给你的一角兔并不是爸爸我的竞争兔！　没想到竟然是雅达一族代代相传的镇守精灵！　是我族祖先初次地镇下来的土地、那狭小土地的镇守精灵。　哈哈哈，吓一跳吧？』

    「镇守精灵……？」

    我再次模糊地看向比妮雅。

    一角兔――顾名思义就是兔子。

    像她那样子耳多长长的…有圆滚滚的尾巴……。

    我想起了贝利昂的话语。

    他说这并不是野兽堕落…而是精灵同化。

    『没想到塔的尾端会有迷途魔力结界的入口，这让你吓了一跳吧？　这好像是久远前祖先所想出来的样子喔。　聚集起雅达的血脉及镇守精灵就会发动迷途魔力结界什么的，到底是怎么样的一个构造呢？　是说不是讲这种事的时候了啊』

    「在塔的下端……有迷途魔力结界的入口……？」

    我们从塔上落了下来，目的地（应该说是著地点）当然是塔的下端。

    本来应该就在那变成一堆碎肉的……，但比妮雅不知为何与镇守精灵化为一体，多亏如此发动了迷途魔力结界，然后就被传送到这里来了？

    「什…么…哈哈哈……」

    这可不说什么九死一生这种度而已……，这让我全身起鸡皮疙、战栗不已。

    比妮雅的思考也抵达同样的地方了吧，她当场就无力地瘫坐在地面上。

    发光的大王当然不会顾虑我们这边的心情什么的，只是开朗地继续著话题。

    在我感同身受地将手默默地放在比妮雅的细肩上之后，她便以让人感到寒冷纤细的手覆盖在我的那只手上。

    发光的雷昂拉鲁特大王开朗地宣言了。

    『那么，比妮雅至此正式继承雅达王国，之后国民的大家就拜托你了』

    「…就这么随便的」

    我的喉咙响起了吞咽的声音，勉强将话语给挤出来。

    『啊！　那个――，抱歉，还有之后就是关于贝利昂的事情…』

    恐怕就内容上来说，这讯息肯定是在雅达王城被袭击之前封入在魔法石里的不会有错。

    明明状况是这样，但他那口气是彷佛让人完全感觉不到危机感般的悠闲。

    『其实呢，那家伙是战争孤儿喔。　贝利昂作为难民来到这个国家的时候，我凭他那寂寞的眼神马上就清楚了。　虽然我隐约感觉到了那家伙背后那漆黑的野心，但对他的所说的话＂我也是这么想啊――＂这样觉得什么的，……爸爸我稍微有点天真呢。哈哈哈。』

    「……真想让那个笨蛋听到这句话啊」

    比妮雅那覆盖在我手上的冰冷手掌紧紧地握了起来。

    『别恨他――这样说可能行不通也说不定，那个人他自己也是在这个世界受到极大伤害的人类。爸爸我想说要是创造一个能够治愈包含那类人在内、所有人心灵的国家就好了，而治理著雅达。　现在我仍就是这么想。　比妮雅，我想要是有一天你能够理解爸爸我的意思就好了。　然后爸爸我也想过＂若你可以将那意志替我继承下来的话就好了＂什么的』

    哈啊？　那什么意思啊？　天真，太天真了。

    比妮雅，你的父亲天真也要有个限度吧。

    说实话我无法理解。

    要说哪边可以让我有同感，反而是贝利昂那边跟我有著相似生涯的还比较可以带入情感。

    不过……，不过啊。

    我真想跟你的父亲――这位大王见一次面啊。

    虽然我不知道父母是是怎么样的一个存在，不过他一定是值得骄傲的父亲。

    『即使如此我也不能把雅达国民的大家交给贝利昂，所以就将脱兔三号托付给你了。　……嘛不过，总之要是能够以对话了结这件事的话是最好的呢。　那么，我接下来要去说服那些叛乱的孩子了』

    有著人形轮廓的光虽然就要消逝殆尽了，不过光芒却随著慌张的话语又再次亮了起来。

    『啊啊！　不是不是！　重要的事还在后面啊！　啊哈哈哈哈！』

    光之雷昂拉鲁特大王虽然手忙脚乱的，但我们单纯只是茫然地看著他这个样子而已。

    『咳亨恩』　

    明明光芒就只能让人感到受到威严而已，不过他那咳嗽声却让人不经意地露出微笑。

    『镇守精灵――脱兔三号的真名是，帕西菲斯塔・拉布・雅达。　继承这微小名号之人，将是雅达的新王。　这国家就拜托你了呢，比妮雅女王』

    于是光芒完全地消失了。

    周围又再次陷入黑暗之中。

    一片漆黑。　

    在要是沉默下来便搞不清楚方向的漆黑之中，我听见了吸了口气的声响。

    『帕西菲斯塔……拉布・雅达……』

    在黑暗之中，镇守精灵的真名被比妮雅给叫唤了出来――的瞬间。

    「呜、喔！　喔喔喔……」

    在眼前展开的景象就是一片绝景。

    在脚边十公尺左右的正圆形地面上，一整面地板散发了光芒，如同魔法阵一般的纹样描绘在那上面并闪耀光芒。

    在绽放了十足光芒的纹样彷佛要加强气势般增加亮度之后，在下个瞬间便朝头部正上方跳跃上去，就如同舞蹈般延伸了过去。

    光芒不断地增加其高度与亮度，最终就如同太阳般变得刺眼。

    整个空间从一片漆黑变换了样貌，光芒在被白色光芒给包围之后渐渐地收束起来。

    在抬头仰望的前方，收束的光芒如同巨大的星星般闪闪发光，并照耀著我们所在的空间。

    在获得清晰的视野后我确信了，这里是雅达王城的塔之中。

    『没出事真好了，比妮雅・玛德雷克・雅达』

    「唉？」

    仍旧仰望著发光天顶的我们从底下听到了声音，便慌慌张张地将视线往下方移动。

    『现在这时间点，＂我＂的让渡已经完成了。　比妮雅・玛德雷克・雅达，你是雅达新任的王、我的主人啊』

    「唉……，脱兔三号？」

    在比妮雅投以质问的方向上，一支角生长在额头、纯白的一角兔睁著圆滚滚地红色眼瞳仰望著比妮雅。

    『嘻嘻嘻，那是雷昂拉鲁特・玛德雷克・雅达所起的假名呢。　我真名当然需要隐藏。　你会怎么叫唤我呢？　比妮雅・玛德雷克・雅达』

    虽说额头上的角让人感觉像是魔物，但那镇守精灵眯细眼睛笑著的样子，讨人喜爱到可以胜过那魔物般的样貌。

    「脱兔，先生……，你可以说话的吗？」

    『解开封印的现在的话就可以喔。　你要用那名子称呼我吗？」

    被以那名子称呼的一角兔的笑容，不知怎么让人感到它挺高兴的样子。

    『虽然我原本打算将你送至安全的地方就是了，不过中途就筋疲力尽了，抱歉呢。』

    「没有这种事喔，你不是守护了我嘛，……还可以见到你我很高兴」

    比妮雅抚摸一角兔的头部。

    红色的眼瞳很舒服似地闭了起来。

    『我也很高兴喔，比妮雅・玛德雷克・雅达。　而且我也不得不感谢那边那位大哥哥。　我可是一直看著他替我守护了你呢』

    在这时候一角兔的鲜红眼瞳转向我这边。

    『让我向你致谢吧，勒温・哥鲁多菲雷姆，感谢你替我守护雅达的血族』

    「啊啊……，虽说还不到需要道谢的程度，不过你一道都在看著喔？」

    『我说一直就是一直喔。　你宣言比妮雅・玛德雷克・雅达是自己的未婚妻这件事我可是清楚听到了喔。　如果是新王的女婿的话，你也是雅达一族的成员呢』

    「……嘿？」

    怎么感觉好像被告知了一件很难去忽视的事情。（97:这就告诉了我们平常话不能乱讲……）

    「不，这是，那个啊。」

    在我悄悄地瞥向身旁之后，便与脸颊染上绯红的比妮雅对上视线。

    等一下等一下！　请在这里否定好吗！　为什么要脸颊通红低下头啊！

    比妮雅那长长的兔耳彷佛同步一般微微地摇动著。

    「恩？」

    我看见那样子，便在心中浮起了单纯的疑问。

    「喔咿脱兔先生，……比妮雅的耳朵跟尾巴还是原来的那个样子耶？」

    没有错，明明具现化出来的纯白一角兔就在眼前，但比妮雅那一头银灰色头发上却仍旧长著纯白、长长的兔耳。

    即使将视线转向臀部那里，仍旧可以见到圆滚滚的尾巴轻微地摇曳著。

    『这是当然的啊。由于箭伤让我的封印差点就解除了，除了与比妮雅・玛德雷克・雅达同化可就没有其他保护封印的方法了呢。现在＂我＂是新召唤出来的＂我＂。

    之前的身体已经与比妮雅・玛德雷克・雅达化为一体了呦』

    「化为一体了呦――什么的我说你这家伙……」

    我再一次看向比妮雅，头上的兔耳彷佛很抱歉似地微微地弯了下去。

    「这会一直就这样子吗？」

    『是呀』

    「是呀――什么的你啊」

    纯白一角兔让人感觉不出它有在反省，并对这里投以微笑。

    虽然我觉得比妮雅一定会感到困扰才是，但抬起头的比妮雅很怜爱似地抚摸著长长的耳朵。

    「那么这对耳朵跟尾巴就是父亲大人留给我的东西呢……」

    「……原来如此」

    「勒温先生讨厌这样子的吗？」

    「唉？　不不不不，完全没有！　要怎么说呢……我觉得很可爱喔，就那个样貌来说」

    「那就太好了！」

    如果本人都不在意的话那就不去在意吧，要说是有其父必有其女吗，他们积极向前的程度可不是我的器量可以衡量的。

    ……真是的，令人尊敬的一对父女。

    就在我完全掉以轻心注视著比妮雅的时候。

    在头上小石头咚的一声掉了下来。

    「恩？　怎么了？」

    在我往头上一看之后，小石块又再次零散地掉落下――

    砰咚――。

    ……应该说成小石块吗，因为不管怎么看都是构成塔的长方形建材掉落在旁，并碎了一地。

    「什……」

    『啊啊，因为雅达的封印已经解开了，所以保护这座塔的魔力也跟著没了呢。　我的主人比妮雅・玛德雷克・雅达。　早点从这里出去比较好喔』

    看了落下岩石的脱兔三号悠闲地往天顶的方向抬头仰望。

    然后大小不一、应该是高塔建材的石块从头上再次倾注而下。

    「呜喔喔惨了，这不是要崩塌了吧？」

    『会塌的呦？』

    「会塌的呦――什么的你啊啊啊啊啊！」

    『那么两位一起从这里出去吧』

    幸好还没被落下来的石头建材直击，不过被巨大石块命中只是时间的问题。

    而且还有另一个问题，周围都被石块所包围看不见门扉。

    「你说要出去，出口呢！」

    不过在我这样喊叫的时候，眼前的景色已顿时一变。

    在眼前的是缓缓降下的山丘、日照的光线，风轻柔地吹拂而过，这些事物让我知道这里就是外头这件事。

    然后与眼前景色一点也不相衬、地鸣一般的声响从头上传达过来。

    当然我为了确认是什么声音而转过头仰望。

    仰望的视线前方是高塔的顶端。

    掉落下来的是无数的瓦砾碎片。

    高塔的残骸。

    这里，不就是塔的底端嘛。

    「蠢货―――！究竟让我们从哪里出来的啊啊啊！」

    我将比妮雅给抱了起来，并尽全力逃跑。

    堆砌在塔上的大石块发出砰咚砰咚的声音与我的背部擦身而过，并落于地面之上。

    「骗人的吧吧喔喔喔喔喔――！」

    从落石的缝隙中逃离并回过头去之后，于冉冉升起的粉尘中隐约可以见到半崩坏的高塔。

    而且崩坏还没有就此停止，那残余下来的半座塔也伴随著巨响渐渐崩塌。

    「啊」

    我搞错了。

    现在崩落下来的并不是因为崩塌的原因。

    堆积起来的瓦砾在粉尘的对面被弹飞，魔法石人偶从里头现身了。

    看来魔法石人偶也在粉碎掉高塔的瞬间掉了下来的样子。

    「――咕喔喔喔喔！　我还可以！　我可还没完喔！　我要让那可恶精灵一伙的人领教一下谁才是这个国家的王！」

    「唉，那家伙还动得了啊」

    有一位令人意外的人物与魔法石人偶一起从瓦砾堆中爬了出来。

    是在脸孔满是赤红鲜血的同时，还以剑为拐杖起身贝利昂的身姿。

    不仅被冰石块给击飞，甚至卷进塔的崩塌里仍旧活著还真是令人惊讶。

    尽管我们已经远离了塔，不过距离仍旧不到一百米。

    贝利昂到发现我们所需要的时间连三秒都不到吧。

    「――！你们这些家伙啊啊啊啊啊啊啊――！」

    一秒而已啊。

    「可恶，比妮雅退到后面！」

    「达达福特・杰・西瑞拉利亚・亚当蛮迪乌斯・山恩・卢雅达！　我以这国家的王――贝利昂・利姆之名，命令你杀了这些家伙啊啊啊啊！」

    犹如小型城寨般的魔法石人偶巨驱，以及巨大的石造脸孔已经将矛头对准著我们。

    遗憾的是这里并没有可以阻挡那巨大身躯的石壁。

    我得一边保护比妮雅一边摆脱魔法石人偶那令人恐惧的快速攻击，最后并将它给无力化。

    …而且我手无寸铁。

    「虽然我不想说这是硬派难度，但这可真是硬派到一个不行啊」

    我一边陷入绝望的气氛一边与迫近过来的魔法石人偶面对面。

    不过有一道身影跳到这样的我面前，遮挡住了那惊异的巨大躯体。

    『你在做什么勒温・哥鲁多菲雷姆。　这里交给我的新主人――比妮雅・玛德雷克・雅达就可以了。你退下』

    「哈啊啊啊啊？」

    我只能感到混乱。

    贝利昂以鬼一般令人恐惧的脸孔瞪视这里，然而魔法石人偶明明正晃动著它那巨大身体朝著这里过来，但实在称不上战力的一角兔正妨碍著我。

    「让开！　碍事！」

    『你才是碍事勒温・哥鲁多菲雷姆，来吧我的主人，来这边』

    「喔咿咿咿咿！」

    魔法石人偶朝这里迫近，而它依旧是那怒涛般的气势，搞不好我们全部会就这样被辗碎也说不定。

    「我的主人呦，那边身体巨大的是这里附近一带的镇守精灵喔」

    「这种事早就知道了啊！」

    为什么要悠闲地给我开始介绍镇守精灵！

    魔法石人偶早就迫近在眼前了。

    「危险！」

    我在一瞬间便把比妮雅给撞开。

    魔法石人偶的眼目在下一瞬间险恶地散发红光并让动作加速，于转眼间拉近跟我的距离之后，它猛力挥动那如同岩石般的拳头。

    「呜咕啊！」

    虽说以右腕的手甲去抵挡了，但那颗拳头的直径有我整个人差不多大。

    这行动几乎没有任何意义，我的身体很有气势地被吹飞了几十公尺的距离。

    在空中飞了数秒之后，从脸部开始身体著地。

    「嘎――！咕……，呜呜……咕啊啊」

    挡下来了啊……。

    惨了，我的右手动不了喔，这是骨折了吗。

    我勉强将倒下的身体面朝天空的方向起了身，视线由于受到伤害而头晕目眩地摇晃著。

    『真是得到底在做什么啊勒温・哥鲁多非雷姆，你是笨蛋吗？』

    「――你说什……！」

    我那被扔至地面而摇晃的视野中，脱兔三号它那赤红的眼瞳在眼前注视著我的脸孔。

    你这家伙才是笨蛋吗？

    怒涛般的追击肯定会在数秒后袭击过来喔？

    『明明只要老实待著就没事了，为什么要对我的主人出手。　多亏如此不也让你成了排除对象了吗』

    ……哈啊？

    为什么?　是说什么叫排除对象?

    我滚倒在上面的地面因震动而摇晃，在转动视线之后，发现魔法石人偶一直在俯视著我。

    虽然我丝毫没打算这样老实待著，但遗憾的是自己也不是可以马上就能走动的状态。

    脱兔三号它那圆滚滚的眼睛一直就这样看著我，稍微有点令人不快。

    『真是没办法啊。　我的主人啊，请下命令』

    越过脱兔三号对面的魔法石人偶将巨大的拳头往天空高高地举起。

    「咕…，喔喔……」

    不赶快动的话，……给我动啊！　　

    吃下这一记的话就死定了！

    『你看你看，若不赶快阻止的话，勒温・哥鲁多菲雷姆就会死了呦』

    脱兔三号也不顾我陷入绝望，就＂砰＂的一声从视野里消失了。

    结果是给我跑掉啊！　

    比妮雅不可能阻止的了吧！

    拳头代替了消失的脱兔三号落了下来。

    空咚。

    发出了讨人厌的声响。

    是坚硬的物体互相撞击的声音。

    是巨大冰石块撞击魔法石人偶的，声音。

    「仆人！给我站起来！」

    「蒂、蒂菠妮雅？　你……为什么？」

    这里依旧是魔法排斥空间。

    并不是身为纯血妖精的蒂菠妮雅可以进得来的地方才对。

    「勒温桑――！你没事吧！」

    「勒―温―，起床吧」

    「唉？你们为什么可以动啊？」

    应该在魔法排斥空间绝对没办法动作的魔法人偶――可可及阿尼亚也跑了过来，她们支撑起了我的身体。

    这到底是怎么回事啊？

    「达令危险！　不要东张西望！」

    趴沙。

    在我转头望向发出令人反感的冲突声的方向之后，正好看见黛莉的魔法土人偶承受著魔法石人偶――镇守精灵的拳头，使那身驱半毁坏的样子。

    是说甚至就连戴莉都接连施放著魔法。

    「啊――已经不行了！《地底皇国王之守护者》要崩溃了！　达令快逃！」

    戴莉将两手向前伸出，似乎是要以魔力去支撑魔法土人偶的样子，但在那张脸旁上见不到她的余韵。

    「……发生什么了？」

    「――贯穿吧！　《神鸣雷公之弓矢》！」

    蒂菠妮雅的巨大雷击命中了魔法石人偶，发出了在极近距离被大炮给击中的声响。不过电击却彷佛在魔法石人偶的表面上滑了开来一般，仅仅只是四散于各处。

    「这家伙！　魔法耐性可不是纸糊的啊啊啊！」

    「大家退下！　请让我来！」　

    可可提起规格外的大剑――【斩龙刀】摆出架式，并阻挡在我们的面前。

    魔法石人偶那即使吃了电击也活蹦乱跳的右腕，准备将我们一齐给卷进去横扫而描绘著巨大轨迹挥舞著。

    「可可！　这不能硬接啊！」

    虽然想帮助被巨大手腕迫近的可可而打算飞奔过去，不过脚却因为受到伤害而不听使唤。

    巨大手腕在那瞬间挥舞了下来，不过在攻击命中【斩龙刀】之前，魔法石人偶的姿势却大大的往后仰，巨大手腕与【斩龙刀】擦身而过并发出笨重金属的摩擦声。

    身体后仰的魔法石人偶就彷佛从背后被人拉扯一般。

    「呼呜，真是千钧一发啊。　大家没事吧？」

    「贝罗尼卡！」

    缠绕在魔法石人偶脖颈上的是贝罗尼卡的鞭子。

    虽说她自傲的西装服被弄得破破烂烂，但贝罗尼卡脸上带著不会让人想到她刚与数百士兵激斗过的漂亮脸庞及清爽笑容，看来她似乎也平安无事的样子。

    她虽然一脸清凉的表情，不过却是以全力站稳脚步与魔法石人偶形成拔河角力状态。

    不过维持那状态只不过是转瞬间而已。

    「呜喔！」

    「呀啊！」

    魔法石人偶在发出低沉的声响一个回转后，贝罗尼卡及可可便被甩飞至数十米之外。

    毫无表情的魔法石人偶那眼瞳狠狠地瞪了我。

    「大家离开我身边！　这家伙是冲著我来的啊！」

    我一边忍耐著右手腕的疼痛，一边勉强与大家拉开距离摆出架式。

    但不要说是赤手空拳了，我就连右手腕都成了废品。

    要怎么办？

    要逃到这家伙的守护范围外吗？

    不过若这样做，大家要是陷入危机的话要怎么办？

    当然，魔法石人偶不会等我整理好思绪。

    现在它正将拳头高高举起，准备把我给压烂。

    「――击溃吧啊啊！《牢狱冰公之拳骨》！」

    巨大的冰石块发出了＂空恩＂一声，击中了魔法石人偶的头部。

    虽说它的平衡多少被破坏了，不过反而因为如此让身体整个彷佛要倒下一般，将拳头跟著落了下来。

    可恶！

    姑且一试，咬紧牙关。

    搞不好，可以撑得――

    「不要呀呀呀呀――！」

    在远处，能够听到比妮雅的悲鸣声。

    ……啊――，今天是无数次体会到自己无力的一天。

    刚才的究竟是第几次做好赴死的觉悟了呢。

    亏自己那么多次＂绝对要保护比妮雅＂这样宣言过，结果却藉助了许多人的帮忙。

    我被贝罗尼卡所帮助，也被可可及阿尼亚所帮助，啊啊是啊，戴莉跟弗朗基也是帮助了我，哈哈哈，没想到会有一天被传说中的【铁风】所救助呢。

    之后嘛，虽说有点难说出口，不过就是蒂菠妮雅啊。

    结果来说要是没有那位高位精灵的话，我又会再多死几次。

    首先在叛乱军包围那座村子的时候搞不好就已经结束了啊。

    ……啊，不对啊，那件事原本不就是蒂菠妮雅的错嘛。

    嘛总之，我一个人不管怎么样都保护不了比妮雅的。

    就结论来说，甚至被应该要守护的比妮雅给救了性命这件事就让我觉得自己没用到极点。

    虽然究竟是什么道理我也不清楚，不过在比妮雅悲鸣的瞬间，拳头突然停止了。

    拳头现在以刚好处于摸到我鼻尖的位置，彷佛时间停止般静止了下来。

    虽说我甚至觉得时间真的停止了，不过时不时吹拂而来的微风轻抚过了我的脸颊。

    不过我的视界都被拳头给覆盖了，所以不清楚究竟发生了什么。

    作为一个可能性来说，这颗拳头在下一个瞬间就会将我压烂也说不定。

    在我茫然地眺望著那表面坑坑洞洞的拳头之后，赤红色的眼瞳悄悄地朝我这窥视了过来。

    『呜恩呜恩，可以放心喔我的主人，勒温．哥鲁多菲雷姆似乎没有被压烂的样子。　看起来还活著的喔』

    「……托你的福」

    我从拳头的缝隙中见到脱兔三号及比妮雅那纤细的脚踝。

    『……请正确地下达命令，吾之支配者大人』

    然后并非上述两位的厚实声响让大气动摇了。

    「唉……，你也……，可以说话的吗？」

    『Yes，吾的支配者大人。　吾与您的对话是可能实现的』

    「……」

    『由于您下达了＂不要＂这道命令，吾已停止所有的行动。　吾之支配者大人。』

    「……」

    我懂得。

    我知道比妮雅在这颗拳头的对面一脸狼狈。

    看来在这拳头方向上那重低音的主人，就是魔法石人偶的镇守精灵没错的样子。

    『总之先将勒温・哥鲁多菲雷姆从颗拳头下解放您看怎么样？　我的主人比妮雅・玛德雷克・雅达呦。』

    「唉……？　请帮助勒温先生――帮助那只手下的人！」

    『Yes，吾接受这道命令，吾之支配者大人』

    比妮雅在脱兔三号的建议下发出指示之后，拳头便从我眼前――

    「呜喔哇啊啊啊啊！　痛死了啊啊啊啊！」

    ――离开。

    我刚一这么想，那粗壮的手指却是把我捏起并从地面剥离了。

    由于把我高高举起而产生的晃动，让我应该骨折了的右手感到剧烈痛楚。

    「痛痛痛痛痛好痛好痛――就说很痛了啊！」

    「啊哇啊哇，请放下来！　将勒温先生给放下来！」

    『Yes，吾接受这道命令，吾之支配者大人』

    「唉，不是吧？――呜嘎呀！」

    这次则是将捏我起来的手指给轻易放开。

    我当然从数米的高度漂亮地落下，并重重撞到了剧烈疼痛的手腕。

    啊啊啊啊～～。

    这可是既不能让人痛昏，也喊不出悲鸣的剧烈疼痛。

    手臂感觉要断了。

    「到底在搞什么！　达达福特・杰・西瑞拉利亚・亚当蛮迪乌斯・山恩・卢雅达！　杀了他们！　赶快把那些家伙全给我杀掉！」

    落在地面上的我那耳中响起了怒喊声。

    我一边流著黏呼呼的汗水一边抬起头，手持著剑的贝利昂正朝著这里靠过来。

    『你在说什么荒唐的话贝利昂・利姆，要死的人是你』

    「什！　你是雷昂拉鲁特的镇守精灵！　原来在那里啊！」

    目击了自己一直渴望的镇守精灵的贝利昂，一边以剑做拐杖拖行著脚步，一边朝著这里过来。　　　

    然而脱兔三号彷佛对那行为感到耻笑一般跳跃之后，便轻巧地登上了魔法石人偶的肩上。

    『来吧我的主人比妮雅・玛德雷克・雅达，请给予我的同袍下达谕旨。　将我们从雅达的庇护下剥离、夺去平稳、强加痛楚的贝利昂・利姆给予死的天罚』

    「你这家伙在说什么！　给我下来！　喔咿！　达达福特・杰・西瑞拉利亚啊啊啊啊啊！　可恶！　给我弄下来！　给我把那一角兔弄下来！」

    虽然贝利昂将剑来挥舞敲击著魔法石人偶，但它那巨驱却一动也不动。

    之后，坐在魔法石人偶肩上俯视贝利昂的脱兔三号，以它那圆滚滚的赤红眼瞳直直凝视著比妮雅。

    那双眼瞳传达出与那惹人怜爱的眼瞳不相衬、彷佛令人背脊冻结的意思过来。

    那双眼瞳诉说著＂下令杀掉侵害雅达的人物，现在立刻＂。

    拼命地敲著魔法石人偶的贝利昂完全没发现这件事。

    话说回来到底是怎么回事啊？

    即使比妮雅是雅达的新任大王，身为王城镇守精灵的魔法石人偶的契约权应该还在贝利昂身上才是。

    不过却看不到魔法石人偶对贝利昂的命令起反应，而且又再一次如同时间静止一般等待著比妮雅的指示。

    虽然我抱著疑问将视线转向比妮雅，不过却对印入眼帘的状况让自己原本黏呼呼的汗水转变成了冷汗。

    手腕的痛楚也不知飞到哪里去了。

    「什……什么，啊……？」

    在能将比妮雅的王城一览无遗的山丘上，无数的魔物不知从何时开始现出了身影。

    并不是，同一物种的群集。

    魔物的种族类别大小不一，从人形到魔兽，飞翔的鸟类或是龙种，就连没有身形的元素精灵都存在，就眼前所见到的魔物们从四面八方缓缓朝这里聚集起来。

    「咿――？」

    「呜喔！　怎么回事！」

    比妮雅与贝利昂迟了我一次呼吸的时间察觉到这异常的事态。

    「什……什么？这究竟是什么？

    很稀奇的，甚至就蒂菠妮雅也展现惊愕的表情。

    不过这是理所当然的状况。

    「什，么？　为什么！　为什么你这家伙会显现！　里刚・巴鲁巴鲁多・罗杰！」

    贝利昂朝著在比妮雅背后有著狗的脸庞、人型身躯的兽人举剑相向，以旁人看来非常慌张的样子怒喊了出来。

    恩？        

    我好像在哪里听过这名子的样子。

    「什，普普洛斯&#8231;洛基&#8231;哈鲁巴德！不会吧……艾斯维兹・菲比！就连罗刚卡特・菲鲁斯也……你、你们这些家伙为什么在这里！」

    虽然我是不知哪个名子是在指谁，不过贝利昂环顾周围的魔物并发出惊愕的声响。

    在那里我察觉这难道是。

    不巧的是在我引导出正确答案之前，坐在魔法石人偶肩上的脱兔三号开口了。

    『你在惊讶些什么啊贝利昂・利姆。　你不是知道的吗，＂这个国家代代相传的镇守精灵就是雅达本身，统率著雅达所有的镇守精灵。＂这样』

    虽然脱兔三号的声音惹人怜爱，不过声调不知在哪里让人感到冰冷，彷佛有被人放任不管的感觉。

    『没错就是如此，这个＂我＂就雅达所有土地的基础。　在遥远的过去，从雅达一族在开拓名叫雅达的土地开始，我就与雅达的血族一同去祭祀所有的镇守精灵到现在。　然后，与这样的雅达血族同在的我那封印，让新王＂比妮雅・玛德雷克・雅达＂给解放了。　我的主人――雅达的新王，也就是所有镇守精灵的主人』

    虽然很难相信，看来在这里的十几只魔物似乎都是雅达的镇守精灵。

    在各种个样的镇守精灵朝比妮雅的身边迈步前进、降落在地面上站立、或是从地面出现身影之后，跪地俯首的、蜷曲身体的、身体无法动作而闭起眼睛的，所有的镇守精灵都朝比妮雅低垂著头。

    「什……」

    虽然贝利昂一句话也讲不出来的样子，不过这点对我来说也一样。　　

    要接受眼前这幅光景需要将自己的常识做一点，不，是需要做相当大的改写。

    虽然比妮雅似乎很疑惑，不过这样数量的魔物朝长著兔耳的少女跪地俯首的模样，正如同镇守精灵的王一般。

    『我们的平稳被夺去是初次发生的事，那是令人痛苦的，那是令人不快的，那是令人避讳，非常令人厌恶的。　　我想也没想过所谓的＂并非平稳＂是如此糟糕到极点的事呦』

    脱兔三号的话语彷佛是在场所有镇守精灵全体的意见一般，带著让人感到不可思议的语调。

    贝利昂如同被这话语给震慑，就这样沉默地往后方退了一步、两步。

    『我的主人，我们的主人啊，代代平稳地治理这片土地的血族――新王比妮雅・玛德雷克・雅达呦，　　来吧，请给我们下达您的御旨」

    俯首著的镇守精灵们以这句话作为信号一同将头给抬起，所有的视线贯穿了贝利昂。

    感受到这股压力的贝利昂更加地朝后方踉跄一脚步。

    贝利昂也以皮肤感觉到了吧，倾注在我们身上的――杀意。

    感觉到死的预感。

    比妮雅只要单单一句＂杀了他＂这样命令的话，这边的数十只镇守精灵便会一同袭向贝利昂的吧。

    处于这种情况的比妮雅茫然地眺望著对自己表现服从的镇守精灵们。

    「御旨……」

    『没错我们的主人。　只要一句话即可。　只要＂杀了贝利昂・利姆＂这样命令即可』

    「可…可恶！」

    贝利昂彷佛觉悟了一般以两手提起剑摆起架式，不过他被冰石块给砸飞、从崩落的塔上落下的　　　伤害想必不小，弄得灰头土脸站著的样子让人看不下去。

    「看到了吧比妮雅！　即使雷昂拉鲁特坐拥著如此强大的力量，却仍旧专注于摆弄土壤旁观乱世！　如果这不是罪孽那是什么！　平稳被夺走？　别开玩笑了！　世界中的人别说平稳了，都是在互相争夺中活著的！　我们的野心没有理由被你们镇守精灵拒于门外！」　

    虽然我是很想称赞他到这个地步了还有办法喋喋不休，不过他的心情似乎也一毫米也没有传达到镇守精灵那里。

    不过贝利昂他那喋喋不休的言论似乎传达到了比妮雅心里的样子，显得狼狈的比妮雅她那视线突然间止住了。

    她转变为觉悟的神情。

    是下定决心的表情。

    那对浅桃色的眼瞳率直地直视著贝利昂。

    这可是处在能够对父亲的仇恨、国家的仇恨的万恶元凶下降惩罚铁锤立场，内心被复仇的憎恶感情给席卷也不是什么不可思议的事。

    不过让纯真无垢的比妮雅就为了这家伙给污染内心，我觉得这样不行。

    有什么重要的东西会失去的感觉。

    我也没有能够阻止这场复仇的权利。

    但是若不阻止的话，肯定会后悔一生。

    「比妮雅……」

    不过……要怎么做？　　要讲什么比较好？

    要说＂感觉就只会空虚而已，停手吧＂这样说吗？

    还是说＂杀人是件不好的事＂这样？

    原佣兵的我哪来的脸？

    我截至目前为止所招来的仇恨可不是只有贝利昂那点程度而已。

    虽然感到不堪，不过我没有可以阻止比妮雅的话语。

    「贝利昂先生，请将剑给放下吧」

    在我烦恼的期间，比妮雅打开了话题。

    「哈啊，把剑丢掉是要我怎么样！　你是要＂被折磨至死吧＂这样对我说吗？」

    比妮雅直直地注视著样子狼狈的贝利昂。

    那双眼瞳可以令人感到非常坚强的意志。

    那坚定的决心，以及承担下所有判断的那份觉悟。

    没错，就如同一位王一般。

    这样不行，住手啊比妮雅。你不可以杀――

    「请把剑丢掉，从这个国家离去吧」

    「……什么？」

    什么？

    「请不要再次出现在我们面前了。　请不要再次踏入雅达的国土了。　请不要再次，将人给杀害了」

    「……？」

    贝利昂呆滞地张开嘴巴并眺望著比妮雅。

    而且我也是。

    我搞不懂比妮雅的意思而将视线转向她。

    她那下定决心向前看的表情依然是原来那个样子

    「请不要再次，将人给杀害了」

    她再一次，以强烈的语气，没有任何犹豫地断言了。

    「哈……哈哈哈哈哈哈哈！　太天真了！　你们父女到底要天真到什么地步才肯罢休啊！　你竟然要放我走？　在这里要放我们走？　无法理解！　这样只会重蹈覆辙而已喔！　即使我们从这里离开，雅达仍旧会在不远的将来抵达同样的命运！　这是绝对的！　你还是不懂这世界并非那么天真的吗！」

    贝利昂虽说蒙受了这句慈悲的话语，不过表情却很痛苦的扭曲起来。

    然而比妮雅依然不改她那表情。

    「那种时候不会到来。　我，尊敬著父亲大人所有的一切。　虽然要创造一个没有战争的世界说不定会很困难，不过若是一个没有战争的国家我搞不好办得到也说不定」

    「你是笨蛋吗！　雷昂拉鲁特就是因为这样才失败的！」

    「父亲大人才没有失败！」

    「哪里没有啊！　国家被夺去！　失去性命！　不可能有其他在这之上的失败！」

    「父亲大人只是在最后都还相信著你而已。　脱兔三号……这个国家的未来从一开始就托负给我了。　然后就跟父亲大人所考虑的一样，现在的新王是我。　要说父亲大人有什么失败的话，就只有直到最后仍旧相信你这一点而已。」

    这不是平常那个顾虑他人的比妮雅。

    她那堂堂正正注入力量注视著贝利昂的视线没有丝毫的动摇。

    贝利昂受这直率的视线所震慑，视线不定地左右飘移。

    「……这还真是被小看了啊，要是就这样放过我们的话，我只会让你对这件事感到后悔罢了。　你们就好好享受一下仅仅转瞬间的平稳吧，我们【空腹之饿鬼】会变得更加强大，肯定会夺取这个国家」

    「到时我们会战斗的」

    「哈啊？」

    比妮雅的视线、话语都没有丝毫的动摇。　

    仅仅只是率直地面对贝利昂。

    「雅达多亏你们醒悟了。　＂这样的事也会发生＂这样。　我们学到了仅仅去倚赖天然的要塞，也会有没有办法守护的东西存在。　我们接下来仍旧每天会过著你所谓的翻弄土壤的生活吧。　不过我们已经领悟了危机迫近时战斗这件事。　仅仅只是这样而已。　不论几次，到你们放弃之前，我们都会不断抗争。无论几次。」

    彷佛在等待比妮雅的话语一般，俯首跪地的镇守精灵们一同站起来了。

    他们飞起来了。

    他们晃动了身体。

    ＂要来的话就来吧＂他们如同以全身这样表示一般。

    「可……可恶，给我记住喔……我绝对会让你们后悔的……」

    很漂亮地挤出败者宣言的贝利昂以剑为杖转过身，一边屈辱地扭曲著表情一边背向我们缓缓地迈出步伐。

    我们大家，只不过是静静地望著贝利昂准备离去的背后身影。

    轰――隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    ――落下来了。

    闪电落下来了。

    特大的雷击在我们面前将迈著步伐的贝利昂给吞噬了。

    在如同有炮弹落下而挖开的地面上，黑烟在身上袅袅升起的贝利昂倒在里面。

    「很不好意思啊。　我可是一句都没说过要原谅你呀～」

    ＂喔呵呵呵呵＂宣扬胜利的刺耳笑声，传进了目瞪口呆的我们耳里。

    摇晃著一头桃花色秀发的娇小精灵，在一边爆笑的同时一边朝著里靠近。

    然后在后面的可可、贝罗尼卡、阿尼亚、戴莉跟在她后面。

    「蒂菠妮雅……我说你呀……是说你们为什么动得了啊？魔法排斥怎么了？」

    「那种东西我才不知道呢。　不知怎么早就解除了不是吗？」

    「那个呢――，达令不是从塔上掉下来了吗？　看见那景象的蒂菠妮雅也就一脸铁青，慌慌张张地朝魔法排斥结界里冲进去！　她明明身体有气无力的，却朝著塔的方向走去喔！　因为没办法所以Me就借个肩膀给她就是了CC」

    「等、等一下暴发户！　你、你、你到底在说什么啊！　这只是碰巧的不是吗！　我只是不小心跑到魔法排斥空间里面而已呦！」

    虽然也不是没有直到刚才的严肃气氛一瞬间就烟消云散的感觉，不过看来魔法石人偶的镇守精灵所守护的土地，似乎在不知不觉间就解除魔法排斥了。

    『魔法排斥？　那个的话在我显现的瞬间就解开了喔。　跟那座塔的封印贝解开是同样的道理呢。这不是当然的吗？　我们的主人可是比妮雅・玛德雷克・雅达』

    脱兔三号一脸平静地回答道。

    它在魔法石人偶的肩上感觉挺愉快的不知道是不是我的错觉。

    「那――种事情怎样都可以啦！　喂仆人！　你那是什么不堪的样子啊！　被这样子的排泄物浑蛋给逼到绝境什么的，可是丢脸丢到家了呀！」

    「是呀…我很惭愧」

    你看吧，见到面的瞬间就是被教训一顿啊。

    「给我来这边一下！」

    「喔，什、什么啊――是说痛啊啊啊啊啊！」

    还想说蒂菠妮雅突然间一言不发瞪著我的脸，之后她却拉著我应该骨折了的右手袖子，朝著塔崩塌了的方向迈出了步伐。

    「好啦给我过来这里！」

    「我知道了啊啊，别再拉了啊啊啊！」

    她也不顾我在那边喊痛，并把我拉到无数崩塌的瓦砾堆积在一起的地方。

    「到底怎么了……」

    这比起贝利昂的攻击什么的还更要过分的对待让我眼角带泪。

    蒂菠妮雅沉默地瞪视我。

    就这么震怒？        

    是说怎么眼睛红红的？

    「……紧紧抱住我」

    「哈啊？」

    「闭嘴，紧紧抱住我」

    「你说抱住？　抱……是那个，……拥抱？」

    我在那边猜不透蒂菠妮雅的意思，而她却就红著眼瞪视的样子将三角帽子给脱去拉近距离，将她自己的头一口气埋入我的胸口。

    「唉？　啊，抱、抱是指…这、这件事啊？」

    虽然对这意想不到的行动感到慌张的同时，终于理解那句要求含意的我以不发疼的左手腕，将蒂菠妮雅的身体紧紧地抱了过来。

    ……是说这到底是？

    我到现在仍旧搞不清楚状况，并就这样注视著蒂菠妮雅的头顶，不过这时我注意到了。

    奇怪？

    难道说这家伙，在哭？

    虽然紧靠著身体所以并不清楚，不过蒂菠妮雅那娇小的肩膀正微微地震动著。

    我将支撑著那颤抖身体的手移到她的后脑勺，并试著抚摸了几下。

    因为蒂菠妮雅突然颤抖了一下，让我想＂惨了搞错了吗＂并停止了动作，不过却从我的胸口中　　

    以含糊不清的声音传来一句＂在多摸几下＂的指令。

    我答对了吗。

    我一边抚摸著蒂菠妮雅的头部一边察看周围，高塔已经完全坍方掉，这下要重建会很麻烦的吧。

    不过托这些瓦砾残堆的福，可以不用让人看见这让人感到害羞的场面。

    在我想著这些事的时候，蒂菠妮雅突然间就将头给移开了。

    她一边擤著鼻水，一边＂呜哇啊――＂喊叫了一声。

    「仆人」

    那双瞪视我的双眼就跟我们贴在一起之前一样红红的，完全就是一副哭过的样子。

    我等待她的话语。

    虽然蒂菠妮雅感觉想说些什么的样子，不过不知道她是不是在整理思绪，一边嘴巴开开合合的一边冷静不下来的样子。

    「…怎么了？」

    「――……～～～～～～！　不要差点要死掉啦！　笨蛋！」

    「啊――呀啊啊啊啊啊啊――！」

    蒂菠妮雅以手形成的强烈扣杀往我右手就是一击。

    我痛到坐在地上说不出话来。

    「啊～～～～啊～～～～啊啊啊啊～～痛啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    「干什么那么夸张！　不是很好吗，这是你还活著的证据喔！」

    这家伙是怎样……，刚才为止的态度是什么意思啊。

    「什么什么，刚才是什么声音！　You等一下，在对达令做什么啦！」

    「吵死了！我就说别叫这家伙达令了啦！」

    「为什么啦！　达令没事吧？　被守财奴做了很过分的事吗？　不怕不怕」

    「什！　你为什么趁乱混进来，还把胸压上去啦！　给我离远一点啦！

    「胸长在Me身上这又有什么关系！啊，因为You没有才闹别扭吗？」

    「哈啊啊啊啊？　才不是好吗，哪种感觉碍事的东西我才不需要啦！　找打吗暴发户！」

    「恩――好呦？　达令稍微等一下呦，把守财奴干掉之后再慢慢给达令摸摸头喔」

    「好啊你就试试看啊，暴发户」

    「尽管放马过来呀，守财奴」

    还想说戴莉从瓦砾堆的对面出现了，没想到场面却一瞬间就变成这样。

    明明事情感觉告一段落了，但感觉似乎要开启另一场毫不相干的战争了。

    ……谁来救救我啊。

    「勒温先生！」

    女神降临啦！

    背负著光芒的兔耳女神从瓦砾堆的对面现身，闯进了两只精灵的中间。

    「蒂菠妮雅小姐！戴莉小姐！    ……真的……非常感谢你们！」

    在比妮雅将我们的脸给一个个注视一遍之后，便在垂下她长长的兔耳的同时一边深深低下了头。

    幸亏她那蕴含诚意的话语削减了两只鬼气逼人精灵的气势。

    蒂菠妮雅跟戴莉也似乎感到过意不去似地搔了搔脸颊。

    我已经信仰起这位女神啦。

    过来搭话的时机真是好到一个不行。

    「没想到，就这样真的……将雅达给夺回来什么的……我……」

    与我那感到安心的心情相反，比妮雅一边眼里泛著泪水的同时一边组织不出言语。

    「……兔耳女，我不是说过了吗？　　可以的喔，想哭的时候就给我尽情哭吧」

    「………………….好的！」

    比妮雅接受蒂菠妮雅那粗鲁、说不上是安慰话语，脸上的表情忙碌地在破颜一笑的同时又掉下大颗大颗的泪水。

    「不过话又说回来呀……」

    蒂菠妮雅的视线转向随侍在又哭又笑的比妮雅身旁，一直眺望著这里的数十只镇守精灵。

    随后便将视线转至我这里，投以心情似乎不太好的质问。

    「这到底是，怎么回事？」

    「啊……这、这个是那个啊，由于雅达的一族与镇守精灵的契约……」

    惨了。

    我也没想到事情发展竟然会是这个样子。

    存在统领所有镇守精灵的镇守精灵什么的，话说对刚开始炒地皮商这行业的我来说根本就想像不到。

    全部土地的获取。

    这个目的变得子虚乌有可说是一目t然。

    完蛋了。

    「哈啊，我知道了啦。　　好好，看来雅达一族已经好好祭祀这片土地几千年的样子呢。　那么，也就是说这里不是轮到我们不动产商出场的时候是吧」

    「唉？」

    这座土地由于在一瞬间都被比妮雅给统领起来，完全没办法从中获取那怕一点的利益。

    然而蒂菠妮雅却以简单到让人不可置信的态度接受了现状。

    「怎样啦！　就算是我对镇守精灵多少是怀有敬意的喔。　我说先跟你讲清楚，这是非常稀有的例子喔？　在现在这个不断进行战争而土地一直变换主人的时代，一般来说要跟镇守精灵建立主从关系就只能透过契约来束缚。　就算是加里贝鲁姆，若是所持有的土地遇到这种情况我想也绝对不会演变成同样的结果的」

    确实，在那些互相争夺土地的家伙里，我想不会有建立像比妮雅与脱兔三号那样关系的人在吧。

    在我感到惊讶而将视线朝向蒂菠妮雅之后，她的那张脸庞摆出彷佛很高兴似地表情。

    「不过从兔耳女那让过来的土地是另一件事喔，那连结雅达与加里贝鲁姆的要地仍旧是我的土地。　　　　

    是拯救这个国家的本&#8231;小&#8231;姐的土地喔。　　当然在已经夺回国家的现在，可是要以我提的价格直接将那座土地买回去喔？　女王殿下？」

    ……也是呢，我就想这家伙不可能就这样乖乖放弃呢。

    「好的！　这是当然的！」

    不过比妮雅满脸又哭又笑的回应到。

    喔咿，你知道吗？　这家伙可是人外啊？

    绝对会提出破格价格的喔？

    「啊啦真是好孩子。　不过为了重建国家想必会有不少花费，所以那座土地跟钱的事就先帮你延后好了」

    翻译如下：「现在一点甜头都没有，在你囤积出资产之后在一口气拿下」――是这个意思。

    「勒温，这下全部都解决了吧？」

    「贝罗尼卡，……是啊，千钧一发呢」

    贝罗尼卡穿越了瓦砾出现了身影。

    「勒温――，辛苦啦」

    「啊哇哇哇哇勒温桑！怎么感觉右手变成紫色的――！」

    可可与阿尼亚将瘫倒在地面上的我给扶了起来。

    「贝罗尼卡小姐――！　可可与阿尼亚小姐！　真得是非常感谢！」

    「不，请你抬起头来公主殿……啊不是，我失礼了。　比妮雅女王殿下。」

    「怎么这样，对我不须要那么拘礼的！」

    「大姐头，还有意识的家伙都过来投降了，接下来要怎么办？」

    「啊！对了对了！」

    蒂菠妮雅一步一脚印地从堆满瓦砾的地方走了出去，并往可以俯视山丘的地方跑了起来。

    在山丘的底下，那些被蒂菠妮雅给撂倒的【空腹之饿鬼】成员们都瘫倒在四处。

    「仆人，那些家伙身上的装备挺不错的，所以在他们醒来之前都给我剥个精光收集起来」

    「啊？　啊啊也是呢，如果不先解除武装的话会很危险吧」

    「哈啊？你在说什么啊？　全部都要在加里贝鲁姆高价卖出喔」

    「……啊，是吗」

    这下就不是炒地皮商，而是属于盗贼的范畴了啊。

    说来这家伙不可能做徒劳无功的事啊。

    由于还嘴也没什么意义所以我就先老实的回应。

    「好，那么赶快给我聚集起来」

    「现在就开始喔？　我的右手现在可是骨折了啊，至少让我拿个药水喝吧？」

    「哈啊？　药水什么的只要翻找倒在那边家伙们的道具就有了啊。　给我自己找过来喝。　啊，不过只能一瓶喔？　因为剩下的都是我的。　好啦，赶快动作动作！」

    妖魔鬼怪。

    「唉――？　达令如果受伤了就让Me来喂药水喔――」

    「啊！　给我等一下你这暴发户地精！　别给我靠近！　我说给我离开！　为什么要用嘴还药水喂啊！」

    「为什么――？　因为You身上没有药水不是吗――?」

    「好啦给我离开啦――喂你这家伙！　把你给揍飞喔！」

    「就――说――了――，如果做得到就请――吧――？　呀哈哈！」

    「喔――喔――喔――我就做给你看，在那边给我站住别动暴发户地精」

    蒂菠妮雅在手掌上啪机啪机地将雷击召唤出来，然而作为那雷击目标的戴莉却将身体跟我紧贴在一起。

    「等――！　给我等等蒂菠妮雅！　我也在的啊！　等一下！　危险！　别！　击中我呀呀呀啊啊！」

    「呀哈哈哈哈！　You在瞄准哪里呀――？　没用守财奴」

    「吵死了别跑，看我宰了你」

    妖魔对妖魔。

    这真是地狱啊。

    在我渐渐变得稀薄的视界里，见到了镇守精灵彷佛看到了场闹剧似地往空中、森林、地面四散而去。

第二卷 从事服务生的佣兵，与坚强欢笑的兔姬 终章

    「嘿～，是在说加里贝鲁姆与雅达缔结友好条约的事情呢，你知道这件事吗？」

    「喔喔，已经拍板定案了呢！是说那是贝罗尼卡在中间牵线的喔？你不知道吗？」

    「呼恩――没有兴趣呢～」

    于王都加里贝鲁姆的南西区，商业区块的暗巷里。

    在彷佛是用焦炭建成的破烂公寓五楼，蒂菠妮雅不动产的事务所里。

    蒂菠妮雅在巨大的桌子上仰躺读著报纸的同时，对于跟我谈起的闲话家常小小的惊讶了一下。

    「话说回来贝罗尼卡的人脉看不见尽头啊，那家伙到底是什么人物啊？」

    「谁知道～。　你去问本人看看啊？」

    和平的日常早晨。

    蒂菠妮雅彷佛在雅达的战争都是场谎言一般完全放松了下来，不过这家伙平常就是这个样子就是了。

    就只有跟钱扯上关系的时候眼神才会豹变。

    尽管从那场战争还没有经过多少时日，比妮雅女王统治下的雅达王国正顺利完成重建的样子。

    令人惊讶的是比妮雅将那些袭击雅达、所属【空腹之饿鬼】并表示归降之意的家伙们，轻易地就作为国民接纳下来了。

    虽然这裁决手下留情到一个令我惊讶不已的程度，不过多亏于此，现在似乎结成了一个甚至将女王殿下当作信仰对象崇拜，绝对服从命令的亲卫队。

    至于贝利昂的下落，我不清楚。

    他在战后处理的时候趁乱消失了踪影。

    然后这位温情女王殿下的传闻不断地流传，来自各地战乱、期望和平的难民，甚至就连那天险地形也越过并流入雅达，让雅达的人口数一直线成长的样子。

    再加上与加里贝鲁姆缔结的友好条约，比妮雅肯定会以她父亲不同的做法，让那和平的国家基础变得更加稳固的吧。

    「嗯嗯～？」

    从依旧埋头阅读新闻的蒂菠妮雅那里响起怪异的感叹声。

    「……虽然从各国贵族对貌美的【兔姬】所提出的婚约申请络绎不绝，根据一部份关系者所获得的情报，对女王殿下来说有一位要跟她互许终身对象的传言在。　本新闻对此轶事打算再深入追加调查。――什么的，这里可是这样写的呢？　……你……知道些……什么吗？」

    「嘿―，嘛外观姣好到那种程度的话，贵族们当然也会亲近过来的吧。　【兔姬】的风采可是让志愿兵也不断增加的程度呢。

    「……这边的这个婚约者，到底是在指谁呢？」

    「谁知道呢？这可是新闻上说的事情啊，不就是谣传吗？」

    「……」

    「啊～，怎么感觉喉咙好乾呀。要不要泡个茶呢」

    「那么可可这就去泡喔～　蒂菠妮雅桑要喝吗？」

    「……我喝」

    「不好意思啦可可」

    在那张新闻报纸的对面，我一边装作没有注意到蒂菠妮雅那仅仅半张开眼注视著我的视线，一边尽可能自然的、不慌不忙的，不过又竭尽所能迅速地装作目送可可的样子，将视线从蒂菠妮雅那里往厨房那移动。

    ――好险好险好险！

    那报导是怎样！　是说一部份关系者是指谁啊！　不要擅至在那边给我写些奇怪的东西呀！　这不是让我差一点就被烧成焦炭了嘛！

    我一边眺望著可可将放有茶叶的箱子从架子上拿出来的样子，一边内心怕得结冻了起来。

    当我隔著一张超～薄的新闻报纸，恐惧那大魔导师身影的同时，边想起了那场在雅达的动乱。

    将叛乱军给清除之后，接下来就是雅达各地的村人们连续数日召集人手开始修建并举办宴会。

    然后就是村人们亲手举办的继位仪式。

    我们对比妮雅究竟多么受到爱戴及珍重有了十足的体认，并确认自己的任务到此全部完成。　　

    然后就在回加里贝鲁姆前最后的宴会中。

    我从各地村长没完没了的敬酒中逃掉，跑到一个小小的屋子躲起来，并在一个小小的阳台上仰望月亮。

    「原来在这里呢」

    「呜哇！　是说，原来是比妮雅啊。　真亏你知道这里呀？」

    「因为听到了勒温先生的叹息声」

    这样子说著从房间里往阳台这走近的比妮雅，摇了摇她那长长的兔耳。

    「……真是方便的耳朵呢」

    「是的！现在反而无法想像没有兔耳跟尾巴的生活了！」

    被明亮的蓝色月光所照耀的比妮雅高兴地笑了起来。

    年纪轻轻就克服最凶恶的苦难，撑过逼近死线的战斗，明明接下来还不得不背负下一整个国家，不过那张笑颜紧紧只是被纯真无垢、美丽地照耀著。

    「你呀，真得很厉害啊」

    「唉？　怎么这样，绝对没有这种事！　我如果没有大家在的话就真的什么也做不到，即使到了现在也仍旧不知所措才是！真得是多亏了大家现在才能像这样站在这里！」

    虽然比妮雅将她那毫无恶意的笑容朝向我，让我说出了没有参杂虚假的真心话；不过仅仅是她那拚命否定的样子，终于有了在她的年纪应该有的言行举止。

    「……您要回去了呢」

    「是啊，城里的善后也告一段落了。　差不多不赶快回去的话，特别是蒂菠妮雅＂会耽误在加里贝鲁姆的工作＂这样嗦的吧。　而且接著再做下去的话，蒂菠妮雅真得会要求整理的作业费用喔？　　

    现在差不多是时候了」

    我这样说著回给比妮雅一个苦笑。

    不过比妮雅的表情却渐渐布满阴影。

    「喔咿喔咿喔咿，别一脸要哭出来的脸啊，又不是一生都见不到面」

    我彷佛在教导孩子一般，温柔抚摸著泛著泪抬头仰望自己的比妮雅头部。

    「蒂菠妮雅小姐对我说过＂想哭的时候就哭吧＂……」

    「哈哈，是这样没错呢。　不过你就安心吧，我跟你约定过绝对会守护你对吧？　没问题的，如果发生任何事我绝对会飞奔过来的。　尽管放心。　好吗？」

    我将放置在比妮雅头部的手再砰砰地拍了几下，然而比妮雅确将她的手伸了出来，并缓缓地紧握住了我那只手。

    「您说的是，真的吗……？」

    呜，哇。

    这双湿润的眼瞳破坏力怎么这么强大。

    我还以为会因为自己的心跳而让心脏剥落下来。

    月明让比妮雅自身彷佛在散发光芒般照耀她全身。

    纤细白皙的手掌让人感觉冰冷，冰凉的触感将我的手掌给包裹起来。

    我的视线没办法从比妮雅的眼瞳移开。

    由于那纯真无垢的美让我失去言语，仅仅只是在那里僵住动弹不得。

    「您说过我是要守护一生的婚约者这件事，可以当真的吗？」

    什么？　那仅仅，只是个藉口，你知道的吧？

    不过动弹不得我仅仅只是注视著比妮雅而没有吐出任何否定的话语。

    在一段时间的沉默之后，比妮雅静静地将眼睛给闭上。

    「……」

    我的喉咙不听使唤，发不出声音。

    什么？　这是什么意思？　为什么要把眼睛闭起来？

    为什么要把嘴唇朝向我这边？

    这……也就……代表――

    「在这边啊啊啊啊！　喔咿咿，公主殿下在这里喔！」「啊啊！原来勒温大人也在这里啊――」「啊呀啊呀，主角们在这里藏什么啊！　来吧来吧来吧！　宴会可还没完喔！　再去多喝几杯吧！」

    「呜哇啊啊！」

    满身酒臭味的村长们，以及喝得满脸通红的哥布林、人类和兽人长老们，在发现我们之后立刻涌进阳台，之后便将我们给包围并将抬了上去。

    「呀啊！　勒、勒温先生……噗哈，……啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    虽然让兽人给扛起来的兔耳公主眼瞳睁得圆圆的，不过她的视线与同样被扛起来的我对上之后，脸庞便露出第一次展现出的笑容，夸张地抱著腹部大笑了出来。

    结果接下来我被灌酒灌不想回忆起来的程度，而那天夜里的话题就在那里止住了。

    然后第二天早晨，我们往加里贝鲁姆出发了。

    没错，就结论来说。

    我并没有否定比妮雅的那番话语。

    搞不好那个约定现在既没有被肯定也没有被否定，就这样活在比妮雅的心中。（97:此乃渣男作为）

    就算真是如此好了，如果这件事被蒂菠妮雅知道。

    ……我想也不敢想。

    我一边觉得毛骨悚然，一边眺望著准备茶水的可可（继续假装看可可）（相当拼命的）。

    貌似挺不开心的声音于新闻报纸对面叫唤了我。

    「仆人，我的肩膀」

    「……您的肩膀，请问有什么问题吗老板？」

    「肩膀酸了」

    虽然她想讲得什么我也不是不清楚，不过就这么顺她的意思来也觉得很那个。

    虽然感觉不怎么好，不过若是「所以怎样？」这样问回去的话，可以预期她愤怒数值爆表的样子。

    我在叹气之后绕到蒂菠妮雅的身后。

    这样一看白皙纤细的身体很是美丽，裸露出来的肩膀有著非常光滑的肤质，不过为什么个性就这么蛮横无理啊，不，反过来说就是因为将技能全都点在外貌上所以性格才那么惨烈啊……。

    ――之类的，我一边担心我现在的处境，一边给蒂菠妮雅揉肩。

    「啊―啊―啊―，怎么就是感觉不对呢―。　要说揉得没有诚意吗？　是因为不知道那里的谁最近被暴发户叫做达令，被兔耳女称作婚约者什么的就嚣张起来的原因吗―？是不是忘记自己究竟是属于谁的眷属了呢―？」

    「……我又没有忘记，而且这是在故意刁难喔，老板」

    她让视线保持面向新闻纸面的样子，并以捧读的感觉说些刺激人的话。

    这柔软不行的肩膀究竟哪里酸了，这家伙。

    「啊，对了―。 这样做的话会不会揉得比较有力气呢？」　

    啪塌一声将新闻报纸给摺叠起来的蒂菠妮雅往后方转了一圈，突然就以嘴唇堵住了我的嘴。

    从压了上来的嘴唇里，有著铁锈味道的液体流进自己嘴里。

    「恩….哪……」

    「你看，这样的话手也会比较大一点，力气也会比较大吧」

    「你这家伙……，不要仅仅是为了揉个肩就解除阻咒啊」

    我那返老还童的诅咒暂时解除，在感觉到蒂菠妮雅的魔力在身体里循环之后便从心脏中涌现热度，而我的身体稍微变大了一圈。

    俯视我的蒂菠妮雅让她自己的脸颊染上红晕的同时，无畏地向我投以笑容。

    「你是我的眷属，一生的仆人。 千万不要忘―记」

    她朝我的鼻头戳戳戳地按著。

    「茶泡好了喔――唉，勒温桑好大一个！」

    「谢谢你可可，这人放著不管就可以了喔」

    说完这句话之后蒂菠妮雅又再一次转回对面，并继续阅读新闻。

    「是这样吗―，那么给你勒温桑，是茶水喔」

    在下一个瞬间便率直地不再顾及我外貌的可可将茶水放在了桌上。

    「仆人，肩膀」

    「好的好的」

    我以稍为大了点的手再次开始揉肩。

    于破烂的木造、狭小房间里。

    有著纯真无垢的魔法人偶以及凶恶任性的纯血妖精。

    虽说由于奇妙的发展而让自己身处在这样的环境里，不过我却不自觉地舒缓了嘴角。

    现在这样也不错――觉得这么想的我自己还挺可笑的。

第二卷 从事服务生的佣兵，与坚强欢笑的兔姬 后记

    好耶～，出第二卷啦～。

    读到这篇后记，等于各位行使＂读过第一卷＂这神的作为。

    ――我认为这样的一条方程式是成立的，而多亏各位大神帮助，第二卷才可以平安无事出版。　　

    首先让我向众位神明打从心底向你们致谢。

    若是各位并没有读过一卷而读到这篇后记，恳请赶快阖上书本过目第一卷，本人感激不尽。

    届时您将会是新世界的神。

    至少山贝我作为信徒跟随您。

    回溯到三个月前。

    由于第一卷发售日与文库大赏的颁奖典礼同一天，当天在颁奖典礼上的紧张跟发售日上的紧张，再加上与同一期受奖的大家第一次见面所感受到的紧张，更加上与众位作家前辈相遇的紧张究极合体迫近过来的关系，我只记得自己在搞不清楚状况的状态下就这样过了一天。

    不过那一天与许多前辈作家老师们的名言金句纵横交错一同，我似乎听见各种恐怖的话题的样子，不过由于没有确实地留下记忆所以一定是幻听没错。

    是的，肯定是这样没错。

    我什么也不知道。

    我什么也没有听见。

    我才没怕的颤抖。

    真的是很开心的颁奖仪式。

    话说从那时开始早早三个月，比想像中还要快出版续集。

    于一年前明明是就连初期阶段的成果都没有，什么都不是的小人物，新人这头衔却已经被剥夺了。

    我似乎理解了一点刚出身就被扔进弱肉强食世界动物的心情。

    就是那个，就是如果不跑起来就会死掉的那个。

    与那情况非常地相似（※这是我个人的感想）

    只不过，有一个作为一年前的我根本不能想像的最大议题存在；在蒂菠妮雅不动产第一卷的后记上，『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么』的存在是完成本作，并应徵GA文库大赏的契机――我这样写了。

    那件事的结果，

    是让大森藤野老师签名了。

    这究竟是在说什么我想各位不清楚，我自己也不清楚做了什么事。

    啊呀各位真得很抱歉，没想到自己的人生中会发生这样的事情。

    然而不得不先作补充的是稍微回溯时间，在颁奖典礼的二次会上。（97注:二次会――在日本于第一次公司聚餐或聚会之后的续摊）

    山贝我在某种意义上抱持著比起颁奖仪式还要更重要的任务。

    我持续观察周围的样子，并等到了那个瞬间。

    目视到目标对象，不让为了缩短间距而踏出一步的瞬间给逃掉，山贝我说出来了。

    「大森老师，请帮我在地错第一卷跟新刊上签名」――这样。

    是的，没有错。

    心地善良的大森老师：「那么」――这样。

    在之后特地帮我准备书籍，并「这边也签了喔」这样很有男人味的向我提议才是真相。（97注:原文＂书籍＂的部分，是女主角＂蒂菠妮雅＂的日文片假名，推测是指作者他自己的作品）

    以上，仅仅是山贝自己的自满炫耀。

    请不要丢我石头。

    请让我在这陈述感谢之词。

    在第一卷的时间点让山贝建立起巨大的铜像，不分昼夜地献上感谢的大神柴乃棹人老师，这次又再一次发辉他的神技给本人设计出了完美的角色案子。

    在见到比妮雅的角色原案，以及第二卷封面的瞬间，让我真的感受到自己的一生中连一点后悔碎片都没有的心情。

    真得是非常地感谢。

    然后在颁奖仪式的时候也是，真得很感谢柴乃棹人老师顾虑在那没有容身之处的山贝。

    我承蒙了需多前辈的贵言，然而特别要向栗村赤光老师献上庞大的谢辞。

    在GA里有著栗村老师这位父亲的存在，不，那要说是哪边的话是位母亲啊。

    虽然听说过类似的传闻，真得既是父亲亦是母亲的人。

    若是没有这些从中获得的许多宝贵建议的话，我想就没办法像这样写出第二卷的后记了。

    接下来也请各位老师以指导与激励的程度，恳请多多指教本人。

    GA文库编辑部的各位，以及担当的笑元先生（小姐）。

    我仍旧有满是不成熟的地方，而在本作上获得众多人鼎立支持，真得是非常地感谢。

    负责营运的各位，以及在全国的书店从事工作的各位，与印刷厂的各位，第一卷真得受大家照顾了，与超大感谢一同本人极为惶恐著。

    非常地感谢各位。

    恳请接下来也请多多照顾本作品。

    然后就是读完第一卷，手上拿著本作，在那边的各位大家。

    我没有参杂虚情矫饰，这书就是为了您而写出来的。

    若能够让您从中感到乐趣我很庆幸。

    我打从心底，非常地感谢您。

    下次也是，期望能够在哪里与您相会。

    七月某日　山贝惠比寿

第二卷 从事服务生的佣兵，与坚强欢笑的兔姬 插图



第三卷 佣兵成了勇者，炒地皮商们使浮游城坠落 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：97天

    翻译：97天

    校对：97天

    混杂著煤炭的白烟，缓缓地往逐渐明亮起来的天空漂浮上去。

    在数小时前还曾是防御工事的整捆圆木，现在则是完全变成焦炭，边飘散著煤烟边滚落在四处。

    「咳咳咳，噗哇！　喂小鬼，城寨里面不还满是黑烟吗！　别呆在那里，换气啊换气，给我把那边的门都给我打开啊！」

    「…啧，吵死了，你自己去弄不就好了」

    「哈啊啊？　小鬼，刚才说了啥啊？」

    「没――事――，我完全没说什么。　勒温・哥鲁多菲雷姆现在就把门给通通打开」

    以一副很伟大的样子命令我的肥胖哥布林佣兵，以一脸「有什么可以换钱的东西啊」这样的表情，到处察看滚落在四处的士兵尸体。

    虽然说这是胜利者的权利没错，不过翻找尸体这事与我的个性就是不合。

    我也是有取得几个首级的战功的，然后那取得首级的对象应该就倒在那边附近才对，所以说自己也不是能说别人怎么样的立场，不过那样的行为，怎么讲呢，要说是对互相拚上性命的对手不好交代吗，总之不合乎我的性格。

    「今天也幸存这件事就是最大的战功了呢」

    我在挤满战后处理士兵的城寨里，一边闪避游荡的士兵及散布于四处的尸体，一边前进。

    我将用来侦查或是远距离攻击用的小窗户、狭小的公务用出入口，或是用横木就这样锁著的大门扉给大大地打开。

    以防卫用的木板钉死的门，我则是就这样把它给踹开。

    当每开启一扇门，黑烟与沙尘混杂在一起的空气就与外头进行换气，不过不幸的是，由于城寨外头的空气也是充满血腥味与煤烟味，所以状况没什么改善。

    在敌国领土深处的广阔森林里，包含我们佣兵团的分队的一支，就在刚黎明不久的时候，攻陷了这座位于重要行军地点的大城寨。

    在敌国的部队早已败走的现在，与身为雇主的正规军合流之前打算能掠夺多少算多少的，是我所从军的佣兵团一群人。

    把城寨所谓的门、所谓的窗户给通通给打开，完成跑腿职责的我，一边在兼具寮望台功用的石壁上坐下，一边无言地眺望著我面前正在发生的掠夺行为。

    「你啊，还是跟平常一样呢」

    「嗯啊？」

    突然之间被搭话的我，朝对方投以视线。

    「喔喔，伊鲁米娜。　你还活著啊」

    「你也是呢。　姑且喝个恢复药水比较好喔，你那脸上的不是敌方溅出来的血吧？」

    声音的主人――伊鲁米娜，一边这么说著一边坐在我的身旁。

    她将自己系在背后的绯红色长发给解开，并让其很透气地流在背部，之后便将视线转向我这边。

    虽然脸庞布满尘土或是血污，但依旧是非常漂亮的五官。

    「血？　呜哇，真的耶！　可恶，完全没注意到吃了一记攻击。　……算了，过一会就会停下来了吧，用药水很浪费的啊」

    我用手将从额头上留下来的血擦掉之后，便看向坐在我身旁的伊鲁米娜。

    从头发、眼瞳、到长长的睫毛都是绯红色。

    在朴素的皮革铠甲上，套著破烂不堪披风的少女。

    虽然她跟这个粗野、下三滥的佣兵团一点也不相衬，不过这家伙也是一位货真价实的佣兵。

    由于我们年龄相近，在不知不觉间就熟稔了起来。

    「倒在那里的家伙的腰包里，药水什么的找一下就….，是说你就是讨厌做这种事呢」

    「要说是厌恶，不如说就跟我性格不符，你的话……又是书籍吗？」

    「呜恩，这次很幸运地就连魔导书也有喔」

    少女笑著这么说之后，便把手里有的几本书册展示给我看。

    我完全搞不懂是什么书，又是用什么文字写的，不过见到伊鲁米娜的笑容，感觉她似乎非常高兴。

    「呼哼哼，如果没办法读魔导书还算什么魔法剑士。　是说，文字是很重要的东西喔？　对学习魔法当然是很重要没错，不过若是无法阅读兵法或是指令书的内容，很麻烦的吧？」

    伊鲁米娜稍微跟其他的佣兵不一样，每当战胜之后，都会把书作为战利品收集起来。

    有时候高价的魔导书也会成为战利品，不过像我这种缺乏见识的佣兵，无论如何都无法鉴定出其价值出来，所以基本上作为战利品来说竞争率很低。

    就算是这样，这位少女不管有没有价值，都会为书这种东西高兴起来。

    「虽然我承认不会是很不方便，不过我们就算学起来也不能怎么样啊」

    战争孤儿的佣兵团军旅生活，接下来会走向何方，我想也不敢想。

    「什么都做得到喔。　只要我从现在开始订立目标学习的话，什么事情都会实现――我是真的这么想的。　不如说，学习对活下去来说是绝对必要的啊」

    伊鲁米娜一边这么说著，一边很感兴趣似地翻著拿到的魔导书。

    「哈，还真是伟大的志向。　那目标是什么？　想当学者吗？」

    「世界和平」

    这不是当然的嘛？

    她维持视线落在魔导书上的样子，并像是在这么说似地放出了话语。

    「我好像听到某人在说梦话，是错觉吗」

    「你若是这样想的话也是可以喔。　这不是很好吗，只是想想而已又不用钱」

    「说是这样说没错，只是想的话免钱呢」

    ＂没有比不用钱的东西价值更高的了＂――虽说不知道在什么时候听说过这句话，不过果然没错。

    这是一个不这么祈愿就承受不了的悲惨世界――这我也不是不懂，不过若是一直忽视那样的现实，我想只能捉住比这个更要惨烈的未来而已。

    「先不管世界的和平怎么样，确实，就仅仅是自身的和平的话，那倒也是不错的目标」

    「没错吧。　所以说就为了这个学一下吧。　没有知识的话，在很多时候都不方便的喔？」

    「呜恩…………是这样吗？」

    虽然我这么问，不过其中的重要性自己也是懂得。

    虽然说口头上传达军令就没问题，不过要是发生只有指令书传达过来的情况，我一个人就素手无策了。

    是在可以跟随周围人一起行动的时候那倒还好，但若是在人数少的部队中，没有人可以阅读文字的话，那就闹出一个大笑话了。

    在我想像这一点也笑不出来的画面之后，伊鲁米娜从旁边探了过来。

    「要我来教你吗？」

    「唉？　你说文字？　行不通行不通，我脑袋不好使阿」

    「没有这种事啦，勒温的战斗方式我一路看下来，表面上是靠本能毫无事前计画，不过其实是很理性的，「这个人脑袋很好吧～」――我这么想过喔？　就像狼一样」

    「狼啊……。　是什么样的印象啊」

    「敏捷又聪慧，跟你很相衬」

    在这时伊鲁米娜注视著我，露出皓齿笑了出来。

    「那么就让伊鲁米娜老师我给你开个晴空教室吧」

    她在这么说完之后，很高兴似地摊开手中的书。

    「呜唉？　从现在开始喔？」

    「是啊――，反正今天因为要等本队过来，要在这里野营，很闲的吧？　那么，我想想，就先从姓名的读写开始吧」

    「真的假的……」

    以那天为界线，伊鲁米娜过来纠缠我的情况变多了。

    在行军时有空的时候、野营的时候，而且在战斗中的时候也是。

    有时候我们就像搭档似地活动，自然而然地就守护彼此的后方。

    将后方托付给她的我了解到，伊鲁米娜有很棒的战斗天赋，是如同未来预知一般的动作。

    跟＂无比正确＂这个词非常相衬的战斗方式下，她自己几乎没有受到伤害便持续累积著战果。

    然后在那样的战斗中的空档，就是我读写上的指导。

    压制敌军让其节节败退，即使到了已经可以目视敌军根据地的我方阵营里头，我那读写指导仍旧继续著。

    在敌对阵营面前光明正大架设的营地里，照明由于大规模燃起来的营火而跟正中午没什么两样。

    我跟伊鲁米娜与搭起来的简易帐篷拉开了点距离，于地面坐了下来。

    我们吃著配给的肉乾，一边以喷散著火粉的火炬当作照明，一边注视著一张羊皮纸。

    「好，勒温。　读看看这个指令书。」

    「唉……那个，啊……为、为了将敌国，东边，的城寨，给政压」

    「是镇压」

    「啊，给镇压…需组成，斥侯，部队。　潜伏后……等待西边本队，信号，放火。　…….剩下的就是比较细节的示意图跟部队组成，以及战略的补充说明啊」

    「很好，大致上都对！　记得很快呢～。　果然你脑袋很好使喔」

    「不，是说这个指令书，几乎只出现从你身上学到的词而已」

    就好像这个状况，甚至指令书的文章都被看透似地，都是由伊鲁米娜强硬地敲进我脑袋里的词汇构成的文书。

    「这是你写的吗？」」

    「怎么可能，这是从正规军那正是发下来的文书喔」

    这么说著的伊鲁米娜，将刚读完的指令书用火把点火燃烧。

    伊鲁米娜一边注视著很快被火焰包裹的指令书，一边大大地吐了口气。

    「能够读写到这种程度的话，之后的自学就足够了吧。　虽然不会要你每天都做。　不过要好好用功喔？　接下来，什么样的都可以，目标是把一本书给全部读完！」

    伊鲁米娜用她的食指按著我的鼻尖。

    「喔？　什么啊，我已经从伊鲁米娜老师的晴空教室毕业了吗？」

    「哈啊～？　怎么可能是这样啊。　你只还在基础中的基础而已啊」

    「什么嘛，那接下来还请你不吝赐教，老师」

    「虽然是很想要这么做，不过我想暂时是不行了」

    在我怀著苦笑低头的时候，被她充满苦味的语调驳回了。

    我在惊讶之余，看向伊鲁米娜的脸。

    「这又是为什么啊？」

    「你有好好看部队组成吗？　你是斥候部队。　我作为支队在这里待机」

    「……原来如此」

    可以这样悠闲度过的夜晚，总之是暂时告一段落了吗。

    「小心点喔，勒温。　因为侵略的节奏很快，导致我们这边的战线拉长，逃掉的敌方还温存著战力，敌方将领也还在，我想靠力量压制的作战现在才要开始产生坏影响，不幸的话明天开始就会一小部分军队连战连败――先考虑有这样的可能性说不定比较好。　那边既有地利，又熟悉地形，如果被断了退路的话，最惨的情况下可是会发生歼灭战喔？　真的小心点喔？」

    「喔，喔喔……是说，那是谁的战略分析啊？」

    「只是我将现况做分析后这么想而已。　如果不在情势顺利的时候考虑最坏的情况可不行呢」

    「啊啊，说来也是，你就是这样的家伙呢」

    考虑各种可能性，预判战况并采取行动。

    这是我对伊鲁米娜的评价。

    我一脸苦笑，并与似乎一脸忧虑的伊鲁米娜交互看著喧闹的我方阵营。

    燃烧著营火的阵营里，壮硕的佣兵们一边扒著饭，一边各自开心地交谈。

    在正要决定战争趋势决战前夜，酒实在是不能下肚，所以景象比平常还要和平。

    「你想这是会战败的气氛吗？」

    我压低声音靠近伊鲁米娜。

    如果这种话被正规军听到就麻烦了。

    包含我们阵营的正规军本队，截至目前为止都是连战连胜。

    虽然说是这样，不过阵营并没有弥漫弛缓的空气，感觉气氛很不错。

    「我想如果你单枪匹马，把敌将的头颅给砍飞的话，我们很简单地就可以赢了」

    「那如果做得到的话确实是可以赢。　只要撇除我的命要多少都不够用这点的话。」

    我们对这平常的玩笑话相互面露苦笑。

    伊鲁米那在缓缓起身之后，拍掉屁股上的土屑，并伸展身体。

    「那么明天还要早起，我要休息了喔」

    「啊啊～，斥侯部队在太阳升起前就要出发了啊～。　我也想睡啊～！」

    「好了好了，我想比起会直接展开战斗的这里要好得多了喔。　野外露宿加油喔」

    「可恶……，你最好给我对夜袭一边担心受怕一边入睡」

    我们互相笑了一笑，之后便目送回到帐棚里的伊鲁米娜背影。

    伊鲁米娜像是想起什么似地停下脚步，回过了头。

    「啊！　勒温，不管是什么书也好，要好好地读完一本喔？」

    「知道啦――。　赶快进去睡啦，羡慕死了」

    在目送伊鲁米娜后，我抬头看向夜空。

    我就这样与斥侯部队会合之后，被带进与安眠无缘的深山之中。

    伊鲁米娜所留下的前线支队，似乎在隔一天受到敌方总军力的顽强抵抗。

    而且，情况完全照著伊鲁米娜所描绘的最惨事态前进，军队遭受毁灭性打击。

    在这之后，朝向败者所发动的歼灭战开始了，不过隐约记得伊鲁米娜忠告的我就在山中四处逃窜，总算平安无事地甩掉敌军。

    不过，之后就再也没有与伊鲁米娜相遇了。

第三卷 佣兵成了勇者，炒地皮商们使浮游城坠落 第一章

    「你为什么一脸J样地在读书啊？　钱都收过来了吗？」

    「早就收完放在那里了喔，老板」

    在王都加里贝鲁姆城下町。

    于商店街巷子里头的贫困区域，外观如同焦炭一般，木造公寓的五楼。

    那破烂公寓的破烂门扉被打开的瞬间，心情似乎不是很好的怨言就飞了过来。

    午饭早就结束，在等待太阳落下的同时躺在沙发上的我，从正在阅读的书本上移开视线之后，将目光朝向发出此番怨言的主人那边。

    有著轻飘飘、桃色长长秀发的小个子精灵，像是感到可恨似地俯视著我。

    蒂菠妮雅不动产。

    那是将加里贝鲁姆当作根据地的炒地皮……说错，是不动产商事务所的名子，而这个小个子精灵就是其主人――蒂波妮雅大人。

    不动产商跟炒地皮商究竟有什么不同？――我不推荐客官去问这个家伙。

    即使就旁人来看两者是在做一样的事，但那其中的不同，似乎是会让这只纯血妖精不惜对质问者施以电击之刑，并将其整个半死的巨大差异的样子。

    这个纯血妖精在毫不犹豫地朝桌子靠近之后，一边窥探著里头几乎没有装满多少的租金收集袋，一边愤怒地小幅度颤抖著。

    「好少！」

    这是当然的。

    我们公司现在所持有的财产就只有破烂公寓一栋而已。

    仅仅只有六户的租金收入什么的，本来就没有必要用袋子装。

    「勒温桑，我泡了茶喔～。啊，蒂波妮雅桑，欢迎回来～」

    从厨房里头，穿著围裙的红发女孩笑容满面地出现了。

    由于热裤的尺寸很短，展现出彷佛底下什么也没穿的最佳姿态少女，是这间事务所的良心，我的心灵绿洲。

    虽然原本是纯血妖精，但现在则是魅力十足的魔法人偶――可可。

    好可爱。

    「怎么了呢～？　搜集到新的土地情报了吗～？」

    「没有！」

    蒂菠妮雅一点也不掩饰她不快的心情，并且重重地坐在大尺寸的椅子上后仰。

    明明外表十分有魅力，但可以说是被她那高傲的态度给全破坏了。

    「会这么没有未开拓土地的情报还真是稀奇呢～」

    「就是那个！　听说最近未开拓土地只要一出现，就马上被卖掉了！　啊～真是的，炒地皮商这蟑螂的数量太多了，真是讨厌啊～」

    人数很多这件事似乎是真的。

    即使不去管用蟑螂来形容他们这件事，想要一夜致富的人相当的多。

    由于其中有很多是无赖，在世人中的印象不怎么好。

    就是因为如此，蒂波妮雅才以不动产商自称。

    再让我强调几次，两者没什么差别。

    「啊――啊――，就没有哪里有一大块未开拓地跑出来吗！　或那哪位没有亲戚投靠的大地主翘辫子啊！」

    不如说这边的还比较过分，前面的愿望就算了，后面那个就饶了我吧。

    顺便一提就我所知，桃花色头发的高位精灵炒地皮商，是在其中性质最恶劣的一个。

    由于我感受到一股好像会受到牵连的气氛，所以将刚才在读的书赶快合起来之后起了身，并一边将手伸向可可为我泡的茶，一边计算从事务所抽身的时机。

    「仆人」

    可恶，已经迟了吗。

    「你今天也是去当服务生对吧？　好好为了我去工作喔」

    「……好」

    被说成为了这家伙工作让我实在很不是滋味，不过因为没有就此遭受池鱼之殃，所以就算了吧。

    今天就不用说了，昨天也是，前天也是，甚至在更之前，我真正的劳动是从日落开始。

    「还有，你的短剑从那时候就没了吧？　新的我已经先委托铁匠做了，去做服务生之前赶快去拿吧」

    「喔？　真的假的，谢啦」

    武器可以说是炒地皮商跟魔物或是镇守精灵战斗的必要物品，不过稍微历经夺回一座小国家的大战役之后，从那时起我的武器就坏到现在。

    本来想说到需要用的时候再去准备就好了，蒂波妮雅会在这件事上帮我稍微有点意外。

    「那么奴才勒温・哥鲁多菲雷姆，今天也出门去工作了」

    我从沙发上起身，一句话也不多说，安静地打开事务所的门扉走到外头。

    我小心翼翼地不踏穿腐朽的楼梯到了一楼，之后离开商业区域。

    在大通路上行走一段时间，在巷子里左弯右拐之后，从靠近加里贝鲁姆城的工业区域走出来。

    最后抵达了其中一间铁匠的铺子。

    施巴洛武器店。

    这间似乎是蒂波妮雅很熟稔，会在买卖上给我们各种方便，一位貌似懦弱的人类小哥所经营的店铺。

    「啊啊，您好，勒温先生。」

    在我进入店里之后，一位感觉软弱的人类，在柜台的对面以笑容迎接。

    还算挺大间的店铺里头，有很多加里贝鲁姆的正规兵在。

    虽然我也不是对这个国家所有的铁匠铺都很熟悉，不过施巴洛的武器店不论何时来都挺热闹的。

    若是有这么多正规兵会利用这间店，那这里的铁匠的能力也就不言自明了吧。

    「呦喔，店长，是老板要我来拿订的东西」

    「时机正好。　之后只差在让勒温先生看一下做微调就好了，小人稍微过去拿一下喔」

    施巴洛在这么说完之后，走进了店铺里头。

    「微调？」

    虽然我认为便宜的武器没什么好调整的就是了。

    就蒂波妮雅的个性，她可能会强人所难地要求用劣质品做成武器也说不定。

    这个可能性大的不得了。

    我随意地环视了下店铺。

    壁面上各式的武器紧密地排列著，在被严重封锁起来的铁格栅对面，摆列价格昂贵的名剑、魔剑，或是魔法武具。

    然后不知道是在休息中，还是在巡逻中偷懒，数名加里贝鲁姆正规军一边对武器品头论足，一边热烈地闲谈。「我说我说，你听说过吗？　关于这次促进跟雅达交流的一个环节里，要举行合同演习的传闻」

    「那件事是真的吗？　若是真的的话，可不可以见到『兔姬』啊？　真想谒见一下呢！」

    「因为长得相当可爱的呢！　好想被她犒劳一下啊！」

    「但亲卫队的忠诚度也不是半桶水的吧？　我们接近不了的啦」

    年纪轻轻的士兵们，似乎对与这个大国缔结友好条约的邻国女王感到十分有兴趣。

    雅达王国。

    有缘与那个国家的王族一同冒险的回忆，让我感觉是很久以前发生的事。

    对他们的闲聊不知怎么有些害臊地眺望著的我，被「咚咚」地点了几下。

    「让您久等了，勒温先生」

    在我回过头之后，施巴洛将两把泛著青色光泽的短剑小心谨慎地摆在展示台上。

    「稍微想让您看一下，由于是断成两截磨成的刀刃，果然在平衡感上会有些微妙的落差，还有魔法赋予的效果好像在剑头的部分消失了」

    「什么，你说魔法赋予？　这把是魔剑吗？」

    本来想说会出现品质低劣到无可救药的东西，但摆出来的怎么看都是名刀利刃的双剑。

    这跟我一直以来使用的便宜货大不相同。

    我拾起这两柄短剑之后，轻轻地挥了一两下看看。

    从单边的刀刃所描绘出来，魔剑特有的光之轨迹上，确实感到有冷气传达过来。

    「这是……冰冻属性？」

    「唉唉，原来是把很气派的大剑，但前些日子从那蒂波妮雅小姐那里，接到把大剑这磨成短剑的委托。对铁匠铺来说是个快哭出来的委托就是了」

    施巴洛一边说著自己快要哭了，一边却又笑容满面地将短剑接过去。

    在我想说蒂波妮雅为什么会有这名刀利刃的时候，回忆起了前先日子的战斗。

    在一场夺回一座小国的战斗之中，说起来敌方的大头目是挥舞著跟这很像的魔剑。

    首屈一指的名刀利刃确实地被收刮过来了啊。

    「让小人这边尝试的磨刀费用已经跟蒂波妮雅小姐收取了」

    「啊～，呜恩，了解」

    这费用是完全毫不留情地从我的薪水那拿出来付的呢。

    在原本是敌人武器的这一点上，说实在对这出处有些心理抵抗，但若是要买这么一流的珍品，靠我那微薄的薪水耗费一生都行不通。

    这里就坦率地收下吧。

    「就挥一两下的感觉，请问有什么问题吗？」

    「喔喔，完全没问题，这就十分足够了。　谢啦」

    「小人清楚了。　那么短剑『雪崩』就请您收下」

    我从施巴洛那里收下两柄短剑，以及魔剑用的剑鞘，就这么直接装备在自己的腰侧。

    呜恩，在腰侧的重量毫无违和感。

    「话说到魔法赋予，这边的短剑您看怎么样？　是火属性的，要是跟『雪崩』搭配起来的话，小人想炎跟冰的组合是很强力的喔？」

    施巴洛表现得战战兢兢的样子，却又满怀自信地拿出另一把赤色刀身的武器递给我。

    稍微瞄了几眼，似乎是把好剑。

    不过啊～，这很贵的吧～？

    「……我顺便问一下，这把多少万吉姆？」

    「八百万――小人本来是想这么说，不过若是勒温先生的话，就打个折扣七百二十万喔」

    「呜哇哇――好便宜！　才怪呢，买不下手啊――」

    至此一生都不可能。

    虽然对方好意推荐给我，但价格悲剧到让我买不了。

    「勒温先生的话，小人不介意每月分期付款喔！」

    「哈哈，那个――，下次有机会的话，呢」」

    在我一边因意外有商人魄力的店主而退避几步，一边窥伺从这里退散的时机时，群聚在我背后的加里贝鲁姆正规兵们的闲谈，突然又变得够加热络了起来。

    「说到雅达，你有听说过吗？」

    我跟施巴洛的耳朵自然就朝向那里倾听。

    「是关于收拾了雅达的叛乱，『兔姬』所雇用的佣兵的事情吧？」

    「对对，他们是为了『兔姬』连命都豁出去的家伙对吧？　在加里贝鲁姆中募兵的传闻是真的？　可恶，如果我知道的话绝对去参加的！　真想被她犒劳一下啊！」

    「不是讲这个啦！　我好像听见一个不得了的传闻！」

    是啊是啊，是传闻呢。

    有各式各样的传闻是战场中的常态。

    我们的战斗也是被很不负责任地加油添醋，胡乱传开来了吧。

    「是国境警备的驻守兵说的，所以我觉得不会有错就是了，『兔姬』所雇佣的佣兵，就是那个『双剑之饿狼』喔？」

    恩？　他刚才说了什么？

    我和施巴洛对互相看著对方。

    『双剑之饿狼』――是前一段时间，我在战场上所流传的异名。

    由于某个原因，我已经变成在战场曝尸荒野的结果，也是不需要的称号。

    知道我跟那异名是同一位人物的施巴洛苦笑了出来。

    「听说还活著喔！　【马古马里昂的剑狼】！」

    「哈啊？　真的假的？」

    「就是说【剑狼】在加里贝鲁姆？」

    「不不不，没这回事吧？」

    正规兵交谈的热度又再次提高了。

    虽说我人就在这里，不过就当作谣传就好了喔。

    但可惜的是，关于传闻的话题没有就此结束。

    「那传闻好像是真的喔！　不知道是怎么回事，听说是在加里贝鲁姆做炒地皮商」

    「哈啊～？」

    「不不不，没这回事没这回事！」

    不，这是事实，抱歉啊。

    是说，人常说传闻的内容不可信，但这不是挺贴近事实的吗。

    「好吧，如果这事是真的话，最近就会被我军给挖角了吧」

    「哈啊？」

    啊，完蛋了。

    我想也不想就出声了。

    觉得奇怪的正规兵们朝我集中视线，并很露骨地瞪著我。

    惨了，要怎么办呢……。

    「啊呀啊呀，这还真是抱歉，露西先生，我会在把价格再喊低一点的～」

    恩？　施巴洛露出很露骨的笑容，朝向我做出搓手的动作。

    是怎样…啊，露西先生是在指我啊。

    「啊，啊啊，不，就算是这样也还是太贵了，是会让我不禁＂哈啊？＂叫一声的价格啊！」

    「这价格真的不合您意～？」

    「行不通行不通，我买不下去的啦～！」

    稍微斜眼一瞥。

    虽然话题是有点硬转，但多亏了施巴洛的随机应变，那些正规兵朝我集中的视线伴随著「什么啊」的失望声响，从我身上剥离了。

    虽然我还想在听他们讲一些细节，但正规兵们的兴致不知道是不是没了，就这么一个接著一个地离开了店内。

    我在一次跟施巴洛对上视线。

    「呜哇～，得救了啊～，是说刚才他们说的事…….」

    「勒温先生可是很有名的人呢，正规军当然会过来延揽您的不是吗？」

    「延揽呢……不管怎么说，是我想极力推辞的话题呢」

    不久之前，我还在战场上持续挥舞著剑呢，虽说没有跟加里贝鲁姆的正规军起冲突，但累积起来的仇恨可不只是一件两件，搞不好是上百件呢。

    麻烦事情最好是能避就避。

    我回施巴洛一个苦笑，并再次答谢他帮我磨刀的事情，最后离开店铺。

    我漫步在渐渐转为午后的工业区域上，以北方为目标。

    过来挖角有名的佣兵是常有的事情，不过试著想像看看之后，却发现自己没兴趣到一个惊异的地步。

    虽然被加里贝鲁姆军所招募，对佣兵来说就像是玩双六游戏抵达终点获胜一样，不过我就只有不想扯上关系的想法而已。

    「啊呀――，在不知不觉间，自己就这么习惯炒地皮商的生活了呢」

    在我这么低语的时候，却想起了自己要准备做跟炒地皮商八竿子打不著关系的工作。

    对身为蒂菠妮雅眷属的我来说，还有自己的主人所交代的工作要去完成。

    在脱离工业区域，并沿著城的边缘向北前进，在进入欢乐街之后，我朝向林立著高级店面的区域走去。

    就外观来看，酝酿出一种拒贫穷人于门外气氛的高级餐厅『珍贵金砖』，像是比起其他建筑物都要伟大似地镇坐在那里。

    在我忽略张开了＂只限有钱人通过＂结界的正门，绕到后门进入之后，跟负责警备黑衣兽人打了声招呼，并将脚步迈向休息室的方向。

    换件了不适合我的白色衬衫跟黑色领带制服，便走出去到开店前的大厅。

    身穿黑色洋装，种族不同的貌美大姐姐们，正等待著开店。

    「好了！　今天预约也是满满的喔！　大伙们，打起精神开工啊！」

    伴随著体型胖到实在不像是人类的老太婆店长的一声令下，乐团所演奏出的音乐在大厅内流淌，这就是开店迎客信号。

    原本空无一人的大厅，在短时间内就挤满了客人。

    「哈，达令，今天穿制服也不合身呢」

    「吵死了！　是说别每天都来啊！」

    「唉～，可是这里是爸爸的店呢，看Me想什么时候来就来～」

    在这开店才一会儿的时候，身穿裸露肌肤的小礼服，全身上下极尽奢华地装饰著宝石的地之精灵，在我面前笑容满面地挥著手出现了。

    这位是这里『珍贵金砖』的主人弗朗基・史丹瑟的独身女，以【舞动宝石】享负盛名的炒地皮商――戴莉・史丹瑟。

    从我在这里开始工作之后，她就过来这间店露脸一天也不缺席。

    「而且，会在意婚约者的近况什么的，这不是理所当然的吗？」

    「才不是！　很多事情都不是！」

    然后这位女儿跟她的笨蛋父亲，硬是要把我当未婚夫讲也讲不听。

    「那么店长，今天也拜托把达令送去VIP室～」

    「是的，戴莉大小姐。　听到了吧，勒温！　别傻站在那里，赶快把大小姐带到VIP室里啊！」

    「好好好」

    然后最近的我一直都是这家伙的专用服务生。

    是没关系就是了，因为很轻松。

    在走到可以俯瞰整个大厅的三楼之后，便是往位于里头的VIP室前去。

    透过一扇大窗户可以观赏到的加里贝鲁姆城，其被篝火所映照出的姿态很是庄严，完全符合迎接VIP所使用的房间的印象。

    在抵达房间之后，戴莉马上将她娇小的身躯甩到巨大的沙发上。

    「终于两人独处了呢～，达令」

    「您决定要点什么吗，尊贵的客人」

    「那么就～，达令的亲吻一个吧～」

    「由于本店是禁止身体接触的，那么恕小人失礼，先行退下了」

    「啊啊真是――！　等一下等一下，知道了啦～，就点会有气泡的那个～」

    顺便一提，这样的一来一往也是每夜持续著，我差不多知道要怎么应付这家伙了。

    从VIP室里备有的地下储藏室里，将贵得要死的名牌酒瓶给取出来之后，我往玻璃杯里倒入会起泡的浅粉色饮料。

    这是只要一杯，价格就很接近我一天薪水的东西。

    「取达令，达令每天都在这里工作，也就是说蒂菠妮雅那很闲？」

    「啊啊，托你的福呢。　炒地皮那边则是很长一段时间没业绩了」

    「那要不要真得来史丹瑟商会帮忙，而不是在这里工作？　最近人手不足啊～」

    我朝戴莉伸过来的手上，将起泡的饮料递给她。

    戴莉稍微尝了一口之后，马上就放置在桌面上。

    「肯定是不行的啊，是说，你那边人多到不行的吧」

    更重要的是，若是到跟蒂菠妮雅关系恶劣的这家伙那边帮忙什么的话，怕我小命不保。

    「呜恩――，这要说是人手不足吗，那个呢……」

    由于戴莉招手要我过来，所以我将耳朵往她那脸庞靠近。

    我舔。

    「呜哇喔――！　你这家伙！　在舔哪里啊！」

    「呀哈哈哈，什么嘛那个反应～，耳朵敏感的达令真可爱～」

    「吵死了！　不做了！　我找其他服务生代打！」

    「抱歉抱歉～。　等一等达令，有话要接著讲是真的啦～！」

    一边爆笑一边留人家伙究竟哪里值得信用啊，我的背部还是一阵鸡皮疙瘩呢。

    不过说是么说，在这里把VIP室服务生的工作丢在一边，到时会被责骂的还是自己，所以我闷闷不乐地停下要离开房间的脚步，转头看向戴莉。

    戴莉笑得太厉害而流出泪来，我可是不会在接近你了喔。

    知道我心里这么想的戴莉也是同样，这次就只有压低声音便将话题继续下去。

    「可没办法很大声的谈论这件事呢，不知道为什么，最近Me这里被其他业者抢工作的次数变多了呢」

    「你说的工作，是炒地皮商的？」

    「就是这样喔，虽然会变成在自满，不过史丹瑟商会的未开拓地调查部属可是超～优秀的喔？　明明是这样子，但最近不管去哪个开拓地都会被抢先地镇下来呢～」

    不愧是大规模炒地皮商，竟然连那样的部属都有啊。

    顺便一提，炒地皮商会有各式各样的情报来源是很正常的事，宣称自己是不动产商的蒂菠妮雅也不例外，似乎有关系良好的（是说，恐怕是在奴役人家）情报贩子。

    「那当然是因为炒地皮商在加里贝鲁姆多到数不胜数啊，怎么可能总是你们家独占利益吧。　不是也有我们占据先机的时候吗」

    「才～不～是～呢！　会有竞争是一直以来的事情，明明大部分都是Me们赢的！　但只有最近却早早就被地镇下来了！」

    话说回来，好像在哪里听说跟这差不多的事情。　

    刚一这么想，就想到是我刚要出去工作前不爽的蒂菠妮雅。

    蒂菠妮雅也说过，最近的未开拓地马上就被卖掉了。

    「而且这些都还是同一家炒地皮商做的喔！」

    「什么？」

    这我还是第一次听到。

    戴莉捉住放置于桌上的玻璃杯后，喝了一口起泡的液体。

    「这样下去会坏了史丹瑟商会的名声的！　Me们这次一定要赢他们！　所以达令就留在Me们这里吧？」

    「就说是行不通的啦」

    确实能从史丹瑟商会拿到远远来得多的薪水，不过我跟蒂菠妮雅之间有著无法以金钱取代的血之眷属契约。

    我这身上可是转职不可能的诅咒啊。

    「比起这个，能够压制远近驰名的史丹瑟商会的是哪里的哪个人物啊」

    「是叫做【完美的胜利者】？　没有听说过的家伙们喔，似乎是新兴炒地皮商的样子」

    在戴莉将那名子脱口而出的瞬间，我的身体就整个僵硬起来。

    觉得奇怪并看著黛莉的我，也被戴莉带著诧异的表情注视著。

    「……你刚刚，说是【完美的胜利者】？」

    「唉？　说过喔～？　达令知道什么吗？」

    「不如说你为什么会不知道？」

    对在战场上讨生活的佣兵来说，没有人会不知道【完美的胜利者】这最强的佣兵团。

    他们是在数年前突然出现，自从打出这名号开始，就跟字面上一样战无不胜的佣兵团。

    从不知道何时开始，只要跟随【完美的胜利者】的阵营就一定可以取得胜利――甚至到有这样传言的程度；实际上，将【完美的胜利者】以国宾级待遇礼遇的北方强国，就这样在北方称霸并傲视这乱世的动向，这是近年来的情势。

    我对将这样的名子随意脱口而出的戴莉感到惊讶。

    「嘿～，是佣兵团的啊？　完～全不知道」

    「真的假的？　【厄灾】这名号多少有听说过吧？」

    「No，Me对这样的事又没兴趣」

    「唉唉唉，真的假的，这可是跟以前你那老爹同等级的异名喔？」

    再加上，率领那【完美的胜利者】团长的异名又是那危险的【破灭之厄灾】。

    以讹传讹谣言满天飞，又因为我从主要的战场上离开了，所以不清楚他真正的身分，不过说到【厄灾】的迪亚布罗，那正是死亡的象徵。

    关于传闻的内容实在太过浮夸，说什么他在战场上呱呱坠地那一瞬间，就将敌我双方给残杀殆尽的奇闻轶事，也被像是在讲真的似地谣传著。

    那正是可以与戴莉的父亲【铁风】匹敌，在战场上不想听见的忌讳名号。

    戴莉口中所说的家伙们，要是没有假冒名号的话，是那个佣兵团的可能性就非常高。

    而且不要说蒂菠妮雅了，就连史丹瑟商会都可以被抢先一步的状况来考虑的话，是真货的可信性貌似又提高了一点。

    「如果真是那【完美的胜利者】的话，事情就不得了啊」

    由于加里贝鲁姆仅仅是正规军就以强大的战力自豪的关系，至今从未与任何佣兵团缔结过契约。

    尽管如此，位于远离此地的北方国家所雇佣的佣兵团，不仅越过两国之间争战激烈的交战区，甚至还突然出现在加里贝鲁姆的话，这可是件大事情啊。

    而且还是炒地皮商？

    「取达令，比起那种事情，差不多是品尝料理的时候了～」

    「你啊，说是那种事情……」

    自己先提起的话题现在却腻了啊，真的是跟不知那里的高位精灵一个样子呢。

    「【完美的胜利者】～？」

    「那是什么呢？　是好吃的吗？」

    在我一回到家的时候，仰躺在沙发上的桃花发色高位精灵，马上就以一脸感觉不高兴的表情迎接我。

    然后是展露著只要一见到就会感觉很疗愈笑容的，红发的魔法人偶少女也在一旁坐著。

    就在刚才，在这十分接近深夜的时间回到事务所的时候，我向很少见地还没就寝的蒂菠妮雅说明事情的来龙去脉。

    我现在正坐在面向蒂菠妮雅与可可的沙发上。

    「我也只是听到这件事而已，不知道是不是真的喔。　不过，如果真的跟戴莉所说的一样是【完美的胜利者】的话，未开拓地全部被拿走也是情有可原的」

    「什么是【完美的胜利者】呢？」

    「就像仆人这样无可救药的佣兵团团名喔，可可不用记得也可以」

    如同呼吸一般被诽谤已经家常便饭的事情了，所以说也不是很介意。

    我对受了心伤的自己这样说。

    没必要记住这点倒是同意。

    「恩？　给我等一下，为什么在里会提到暴发户地精的名子啊？」

    啊，搞砸了。

    我没跟这家伙说戴莉常来店里的事情。

    蒂菠妮雅那结冻一般的视线刺向我。

    「啊――不怎么，碰巧？　在店里喔，大概。　而且还是史丹瑟商会的店，那掌柜的女儿当然也会有在的时候吧，一点也不奇怪喔」

    「…………」

    惨了，一脸不认同的表情。

    视线死死地定在我身上。

    「没有被做什么奇怪的事情吧？」

    「才没有被做什么啊，是说奇怪的事情是指什么啦」

    「那家伙马上就亲、亲下去了不是吗！」

    「哈啊？　没有没有，是说那家店是禁止身体接触的」

    顺带一提这件事是真的。

    因为服务生满是漂亮的大姐姐，烂醉的客人又比平常要没有束缚，要是客人打算摸什么奇怪的地方，就会被在店里头待机的恐怖黑衣兽人以凶残的微笑接待。

    不过，戴莉马上亲过来的样子倒是真的。

    「是说，你在这个时间还醒著什么的，挺稀奇的不是吗？」

    「……你现在打算想转移话题吧？」

    「才没有啊！　因为如果是平常的话，不都已经是你睡的时候了吗」

    虽说我就是打算全力转移话题就是了。

    这家伙的读心术技能真的太高了。

    蒂菠妮雅朝内心感到焦虑的我侧眼一看，并「呼哇啊啊――」地打了个呵欠。

    「是不知道【完美的胜利者】是何方神圣啦。　不过我要让你知道，只要我拿出真本事，就可以比任何情报商还要快发现未开拓土地」

    她在这句话说完之后，又「呜啊啊――」打了一个大呵欠。

    不管怎么看都是想睡得要死。

    蒂菠妮雅似乎有气无力地仰躺在沙发上，而且即使现在也感觉一副要睡著的样子。

    「蒂菠妮雅桑现在让很多探索者飞向国内，寻找未开拓土地喔～」

    「哈啊？　探索者是那个吗　？跟蝙蝠的乾燥物很像的东西」

    「可不是只有蝙蝠喔，我可是将三十匹的探索者给一起启动了啊」

    「……那是什么时候开始做的？」

    「是勒温桑出去工作前的时候喔」

    「哈啊！？」

    从黄昏前就一直魔力全开？

    而且还是朝加里贝鲁姆国土全部的地方？

    这家伙难道是笨蛋不成？

    是说那魔力的量是怎样？

    我原来就知道这家伙魔力量超乎常人啦，不过还真不是一般的怪物。

    「所以说才会在个时间还醒著啊。　恩？」      

    等等喔？我稍微注意到一个讨厌的事情。

    「如果那探索者…现在就找到未开拓地的话…….你打算怎么做？」

    「直接过去啊，这不是当然的吗」

    看吧！　果然！　我才刚刚完成工作回来而已唉！

    「是吗，那祝你一路顺――」

    「啊？」

    「不，小的什么事也没有」

    你当然也得一起去啊，宰了你喔？――蒂菠妮雅的眼神如此说著。

    是说，如果我把「风」这个字给说完的话，肯定会被吃一击雷击。

    千钧一发躲过。

    事情演变至此，只能将希望托付给那三十匹的探索者了。

    真的别把未开拓地找出来啊。

    喀啦喀啦。

    在这种时候，敲击窗户的声响无情地传来。

    「来啦啦啦！」

    从沙发上弹跳起来的蒂菠妮雅，朝被敲击的窗户靠近。

    在窗户的外头，色彩缤纷的巨大鸟类像是要吸引蒂菠妮雅注意似地，在当场来回盘旋。

    「可可，我会把剩下的探索者给招回来，帮我收起来！　出发仆人！」

    「那个，请问是去哪里？」

    「我怎么可会知道啊！　好了快点！」

    蒂菠妮雅在这么说完之后，便「嘿咿咻――」地趴在我背上。

    「……请问这是在做什么？」

    「这叫做背人喔。　是绅士慰劳女士的修养，给我好好记住这点」

    那种事我知道啊。

    啊不，绅士的修养这件事我是第一次听到。

    「我魔力消耗太多很累，所以在到未开拓地之前就在你背上睡，就拜托你背著我走。　好了，赶快去追探索者」

    「真的假的……」

    就因为这是真的，所以才恐怖。

    如果我在这里动也不动，蒂菠妮雅就会毫不留情地对我释放雷击。

    而且现在我跟他的距离是零，回避不可能。

    猝死案件。

    我失意地垂著头，在背著蒂菠妮雅站起来之后打开了窗户。

    「别跟我抱怨会晃喔」

    「……呼～……」

    唉，不是吧，这就给我睡了？

    现在我只听得见规律的打呼声。

    「那么勒温桑，一路顺风」

    可可压低声响，静静地在我耳边低语。

    我含著泪水边点头边打开窗户，之后追著色彩缤纷的鸟类跃动在黑夜的天空之中。

    「呼，呼～哇，啊～睡饱了～」

    「……早安」

    「恩？　这里是哪里？　是说，还没抵达吗？」

    「你看了不就知道了吗，现在追踪活动正好评开催啊」

    我不眠不休地持续奔走，现在太阳早就是升上蓝天的时候。

    将我们引导至未开拓地的探索者――色彩缤纷的鸟，朝著未开拓地所漏出魔力的方向，现在仍旧在空中飞行著，　　

    而我则是一边仰望著它，一边在两侧都是森林的街道爆走中。

    「OK――，那到了的时候在叫醒我喔～」

    「等一下等一下等一下，你都醒来的话就下来跑啊！」

    「唉～，小蒂波我，没办法像【双剑之饿狼】那样跑那么快嘛～，晚安～」

    「什么小蒂菠啊！　喔咿！　起来！」

    「呼呼～　姆妞姆妞」

    「这打呼声不是装出来的吗！　装睡也装得太假了啊！」

    可恶，这家伙一点也没有要下来的意愿――。

    咕咕咕吼吼吼吼啊啊啊啊啊――！

    「什，什么？」

    突然在街道中，响起了似乎可以让周围林木晃动的咆啸声响。

    「仆人！　那边！」

    在我往蒂菠妮雅手指的方向看过去之后，大量的禽鸟从远方的森林飞离开来。

    我就这样背著蒂菠妮雅立即转向那个方向，往森林跳跃进去。

    在往前迈进的期间里，有什么崩塌似地巨大声响间隔了一段时间传了过来，地面晃动。

    我以原来的速度穿越林木的间隙奔跑。

    我注意到越来越多树木倒下。

    像是用蛮力折断的，以及像是用利器一刀两断的树木散乱在四处。

    「这惨状是怎么一回事啊」

    怎么看都是什么人争斗之后的痕迹，而且哪一边的破坏力都超乎寻常。

    「呜……哇」

    然后我停住了脚步。

    在我的面前，一只超巨大生物无力地瘫倒著。

    在已经不能说是森林，剩下满是树根的地方一带，一只巨大的魔物倒在那边。

    在头部的地方，长著令人联想到鹿的气派的角，那身躯被绿色的体毛所覆盖。

    有著粗壮四肢及毛茸茸身躯的巨大魔物，它那姿态渐渐转变为紫色的雾气。

    是构成魔物身驱的魔力渐渐雾散开来的样子。

    「放我下来」

    蒂菠妮雅「梆梆梆」地敲打我的头，而我立刻就遵照指示放她下来。

    「蒂菠妮雅，这到底是？」

    「看起来这似乎是镇守精灵呢」

    从倒下的巨大身躯那里散发出的紫色雾气，有一段时间仍旧覆盖在附近，不过在我们忘我地注视著著景象的时候，雾气的浓度像是溶进周围的环境一般，渐渐变得稀薄。

    就在这时候，我们注意到有一位人类伫立在这片雾里这件事。

    就算从远处看他的身高也是很高，恐怕接近两米左右，看来是个男的。

    随著雾气渐渐散去的同时，变得可以看见那人的样貌。

    虽然脸部造型像是人类，但皮肤却神似兽人一般的赤褐色，再加似乎很柔软的亚麻色头发，以及一对精灵一般的尖锐耳朵。

    身著漆黑的轻铠甲，且左手让纤细光滑，刀身又长的大太刀垂至地面。

    但更引人注目的是右手。

    漆黑的布带像是蚕茧的形状一般给卷起，并在各个地方长著尖刺。

    虽说那是什么装备我不清楚，但怎么看都很诡异。

    然后那像是哥布林一般，往纵向延伸的黄色瞳孔，一直盯著这里不放。

    「这魔物，是你干掉的吗？」

    我向一言不发注视著我们男人搭话。

    其实我对一直动也不动盯著我们这边，持有著看起来像是各种种族特徵，却又十分模糊外貌的男人，心理稍微有点头绪。

    那种外貌，与那样的武器。

    「是【完美的胜利者】的人吧？　我说是吧――【厄灾】的迪亚布罗先生」

    就跟听到的传闻一样，是各式各样种族的混血。

    手持异样形状的武器。

    但比起这些特徵，更让我得到确信的是他身上所缠绕的杀气。

    明明只是伫立在森林中而已，却散发出彷佛处于战场最前线的血与混沌的气场，可以理解他为什么会有那么令人恐惧的异名。

    蒂菠妮雅对那名子有反应，并感到惊讶地瞥向我的脸一眼，但我实在是无法将视线从这男人身上移开。

    我甚至觉得，视线要是有一瞬间从他身上移开，性命就会立即被他摘除的感觉。

    男人暂时沉默地盯著我们的方向看，但他在很唐突地将视线移开之后，打算就这样什么也不说地离开。

    「你给我等一下！　如果刚刚那是这里的镇守精灵的话，可不能就这样放你过去啊！」

    确实，蒂菠妮雅所释放出的探索者――色彩缤纷的鸟就在这里附近盘旋著。

    这里十之八九是我们正在找寻的未开拓地，而刚刚从这里雾散的绿色巨体魔物，想必就是这里的镇守精灵吧。

    想也不用想，就是这个男人打倒的。

    然后，就是。

    停下脚步的男人就像代替肯定的回答一般，可以感觉到他释放出了更强烈的杀气。

    甚至有一种这里被黑暗所覆盖的感觉。

    在远方的鸟类一同飞离这里，而动物的气息也通通消失。

    周围生物的声响消去，可以感觉到空气变得凝重。

    我如同有冷水灌进脊椎骨一般，全身渐渐失去了血气q

    「等一下，蒂菠妮雅」

    我捉住蒂菠妮雅的肩膀劝谏她。

    「哈啊？　干嘛阻止我，都来到这里了。　别缩在那边，给我战斗啊！」

    蒂菠妮雅在她的手掌心积蓄电击，完全是打算大闹一场，不过我就仅仅只是在那铁青著脸。

    我的视线就停留在那打算离开的男人身上不动，并终于对蒂菠妮雅挤出了几句话。

    「真的，拜托。　我……保不住你的性命。」

    听见这句话的蒂菠妮雅，终于收起了电击。

    并以惊愕的表情回过头之后，看向我的方向。

    「……有这么强？」

    她一边脸上一副没办法接受的表情，一边很担心似地窥探我的脸。

    我没有回答蒂菠妮雅问题，并持续盯著男人的一举一动。

    那男人就以背对著这里的样子，沉默地再次迈开脚步之后，周围就像是黏著的黑暗渐渐剥离一般似的。

    在确认他的身影完全消失之后，我的全身上下突然渗出了一堆汗水。

    从紧张中解放的我的身体，擅自地当场瘫坐在地面上。

    「我说，你没问题吧？」

    「要当…那个的对手…至少不是…….万全的状态的话……我可不行啊」

    不仅从中午到夜里都在工作，还在黎明前长距离竞走不休息，再加上跟那缠绕著强烈杀气的存在对峙，这对我来说，负担，太重了啊……。

    就这样瘫倒至地面之后，意识很快地就离我而去。

第三卷 佣兵成了勇者，炒地皮商们使浮游城坠落 第二章

    最强的佣兵团【完全的胜利者】，开始在加里贝鲁姆做起炒地皮商。

    在我们消沉地回来的时候，这样的传闻在这个业界别说偏僻的地方了，马上流传到整个加里贝鲁姆。

    然而，在我们遭遇那像是【厄灾】迪亚布罗的男人以后，既没有发生什么大事件，连一点小争执都没有，就只有传闻在城下闹得沸沸扬扬，而日常依旧持续著。

    只不过自从我在加里贝鲁姆住下之后，平稳的日常什么的总是没有持续太久。

    「呦喔可可，大姐头在吗？」

    「啊，贝罗尼卡桑！　欢迎你来我们家」

    敲响事务所的破烂大门，进来我们蒂菠妮雅不动产的，是摇曳著一头美丽深蓝色前发的鲍伯头，具有丽人外貌的【侠气】贝罗尼卡。

    今天也穿著可以清楚了解身体曲线的女士西服，胸口大大敞开的样子很是美丽。

    不如说，好色气。

    「喔喔，勒温！　还是一脸悲戚的脸取

    「……那句话是跟谁学的？」

    「蒂菠妮雅！」

    然后，一边让自己那水色双马尾蹦蹦跳跳的同时，一边豪爽地给我内心造成精神伤害的，是贝罗尼卡的搭档――幼女外貌魔法人偶阿尼亚。

    他们俩彷佛把这当自己家的感觉，在事务所的沙发上发出很大的声音坐下。

    就在这个时候，可可马上泡好茶拿了出来，真的是很能干的孩子，真想娶她。

    「有啥事～？　能赚钱的事情听一下也是可以，其他事情的话就回去吧～？&#65379;

    我们家的老板――蒂菠妮雅，从事务所里头的大办公桌对面，一副很伟大的样子仰躺在椅子上，并露出一脸嫌麻烦的表情，完全没有要掩饰的样子。

    你这家伙总之先别乱教幼女奇怪的用词啊。

    「哈哈哈，虽然能不能赚钱是不知道，不过是一件很重要的事情取

    对蒂菠妮雅性格寮若指掌的贝罗尼卡，对那样的态度笑著接受下来。 

    「近期，雅达的女王大人会来到加里贝鲁姆」

    「唉？　真的？」

    发出惊讶声音的是我。

    而蒂菠妮雅则是对那样的我盯著不放。

    说起雅达王国的话，就是前些日子靠在坐的各位闯进国内大闹一场，而将主导权夺回来的邻国。

    然后那个雅达王国的女王大人，在那时有缘作为伙伴和我们一起战斗过。

    那时候还是一位公主殿下就是了。

    感觉已经是很久以前发生的事情了。

    「啊啊，从缔结友好条约开始花了相当多的时间呢，接待雅达的女王是加里贝鲁姆王子从之前就有的期望，现在终于实现了啊」

    「兔耳女会来又怎么样啊～，这不是完全赚不了钱吗～」

    蒂菠妮雅似乎马上就失去兴趣的样子。

    顺便一提，兔耳女是在指那位女王【兔姬】的事情，如果这是在雅达王国内的发言的话，肯定会被追究不敬罪。

    「似乎会滞留很长一段时间龋有很多宫中仪式及军队的协同演习的样子」

    在这里将话题告一段落的贝罗尼卡喝了口茶。

    话说回来，在武器店的士兵们好像是说过那件事没错。

    「其中有一晚的晚餐会，【完全的胜利者】似乎会来的样子」

    「你说什么！？」

    在这里惊讶地提高音量的也是我。

    不过蒂菠妮雅的眼睛也像是猫一般地睁得大大的。

    「虽然不知道主题是什么，不过似乎是王子想跟平民对谈所开的派对，那里【完全的胜利者】的其他人、我以及弗朗基的大爷都有受到招待」

    「什么啊，我可没有受到招待喔」

    那当然是不会有人招待的吧，恶名远播的【荒地】蒂菠妮雅。

    贝罗尼卡跟弗朗基大叔虽然说是炒地皮商，不过在城下街也是著名人物，感觉受到招待也不是什么奇怪的事。

    【完全的胜利者】虽说是佣兵团，但考虑到最近的传闻及其知名度，参加派对没有任何违和感。

    「然后就是这里，虽说很抱歉是透过我的招待，但只要申请的话似乎可以结伴同行的样子。　我想大姐头对与最近有名起来的【完全的胜利者】碰面会有兴趣，所以一起参加怎么样？」

    「不去，我对哪边都提不起兴致呢」

    也是呢，我就想这家伙会这么说。

    我也不擅长拘谨死板的东西就是了。

    「而且【完全的胜利者】的话已经碰过面，我家仆人又吓得半死」

    「哈啊？　我才没吓得半死呢，那是在各种判断之下的结果啊」

    「什么嘛，已经打起来了吗？」

    「是在打起来之前喔～，不知道那里的仆人在打之前就昏倒了～」

    「……我是不否定啦，不过帮我加上＂不眠不休劳动过后＂的说明好吗」

    那时若是就这样打起来的话，我想就算是我们也不可能平安无事。

    真得想好好称赞当场昏厥过去的我。

    不误判敌我之间的实力差距，可是存活下来的重要资质呢。

    是说，我不管再怎么主张都充满著败家犬的哀嚎感，所以不会说就是了。

    「嘿――，如果勒温这么说的话，这里最近【完全的胜利者】的连战连胜也不是以讹传讹的事情呢」

    「我想那完全就是【完全的胜利者】，和真正的【厄灾】迪亚布罗就是了……不过问题是，那些家伙为什么要在加里贝鲁姆干起炒地皮商才对吧」

    那个男人身上所缠绕的气场就如同战场本身。

    在那个场面遭遇他的现在，对那家伙打倒镇守精灵执行地镇这件事只能感到违和感。

    「那件事正是我在意的地方啊，怎么样勒温，要直接去问对方吗？」

    「奇怪，也邀我去派对吗？」

    就连我也得到派对的邀请，不愧是贝罗尼卡大人，顾虑他人的性格真棒。

    虽然是得来不易的机会，不过现在的我可不能呆呆地就往城堡里去。

    「啊～很抱歉我就不去了，虽然也很在意【厄灾】那家伙，但我的名子自从雅达那件事就恶名昭彰起来的样子，被正规军记住脸会很困扰，而且在那里引起问题的话也会给比妮雅添麻烦的，所以这次就算了」

    虽然我们的关系好到可以随意称呼雅达王国女王名讳的程度，不过可不能将骚乱的火种带进她作为国宾所被招待的地方吧。

    然后就是我真得不擅长派对什么的场合。

    「啊，我真得不是被吓得半死才不去的喔」

    虽然我这样一再强调感觉很羞耻，不过贝罗尼卡却一脸讶异地看向我的脸。

    「什么嘛，你还不知道吗？」

    「不知道什么？」

    「你的事情早就被摸清楚了喔？」

    「被谁？」

    「加里贝鲁姆正规军」

    「……」

    「……」

    我跟贝罗尼卡沉默地互相对视。

    为啥？――虽然我是想这么问，不过破烂事务所的门扉就像是为了打断这问题一般被敲响了。

    我们一句话也不说地将视线朝破烂门扉集中。

    在小心翼翼地打开的门扉对面，一位穿著燕尾服的高雅白发老人伫立在那。

    他深深地行了个礼之后，就踏进室内一步。

    「请问这里是蒂菠妮雅不动产的事务所没有错吧？」

    「什么事？　如果不是客人的话那就搞错间？」

    在办公桌上拄著脸颊的蒂菠妮雅，在房间的里头有气无力地这么回答道。

    虽然怎么看都不像是客人，不过相对的，这家伙可不是普通人。

    虽说举手投足礼貌且具有高雅品味，但顺带这人的可趁之机实在是太少了。

    是要说他是刺客也不奇怪的老爷爷。

    「请问蒂菠妮雅&#8231;奥丁大人，以及勒温&#8231;哥鲁多菲雷姆大人是否于此处？」

    即使面对蒂菠妮雅所表现出来的态度，老爷爷也不失那温和的微笑，交互看了我跟蒂菠妮雅一眼。

    什么＂请问是否于此处＂啊，这边的情况早就掌握清楚了不是吗。

    不过在知道对方的目的之前，先装傻比较好吧。

    「喔喔，这是勒温喔」

    喂喂，阿尼亚……，别马上就把我指出来啊…….，如果他是暗杀者什么的怎么办。

    「是这样子的吗。　那么勒温大人，这请您收下」

    白发老人踏著一点声音也没有的步伐朝我这里靠近，之后向坐在沙发上的我递出一个黑色的信封。

    在信封的各个地方施以金箔装饰，并印有著金色的封蜡。

    幸亏似乎不是暗杀者的样子，不过这信封不论是谁怎么看都是非同小可的物品。

    「那个――，在我收下之前，请问这是什么？」

    「是从加里贝鲁姆第一王子――施比亚大人那里，所送过来的晚餐会邀请函」

    「哈啊？」

    「是从加里贝鲁姆第一王子――施比亚大人那里，所送过来的晚餐会邀请函」

    不，并不是没有听到在讲什么，就算跟我重复两次我也……。

    「从王子那里给我的？　没有搞错什么吗？」 

    「如果您记得【双剑之饿狼】这浑名的话，敝人想必没有弄错」

    「呜恩，勒温正是【双剑之饿狼】所以怎么了？」

    阿尼亚小姐别再曝我底啦。

    原来如此，确实就跟贝罗尼卡说的一样，我的所在之处早就被人家掌握得清清楚楚了。

    不过会被第一王子传唤过去这我倒是没想到。

    「那又是为什么王子要找我过去？」

    「敝人就只是个传达信件的，详情不甚清楚。　那么，蒂菠妮雅大人也请收下这个。」

    白发老人走到紧盯著自己不放的蒂菠妮雅面前，递出了跟我一样的黑色信封。

    蒂菠妮雅一直拄著脸颊，一脸无趣似地看著老人。

    「收下这东西，对我有什么好处吗？」

    然后表现出一副执拗地不想收下那封信的样子。

    在渐渐陷入紧绷气氛的事务所里头，我们吞著口水守望事情接下来的发展。

    「这敝人不是很清楚呢。　喔喔差点就遗忘了，由于是王族所举办的晚餐会，会造成您不小的负担，所以这边有一份莅临晚餐会所需要的准备金额」

    「唉唉～什么～？　是这样吗～？　这么想要我去参加的啊～？　真～是拿你没办法呢」

    啊，她想也不想地就把厚实的袋子给收下了。

    而且还是一脸极为灿烂的笑容。

    是说，竟然能够对我们的性格倾向与对策调查的这么清楚，那么只是掌握我的所在之处而已，对他们来说是轻而易举的事情吧。

    「那么，敝人诚心期待两位到场」

    白发老人对著茫然地目送他的我们很有礼貌地行了个礼，之后便踏著一声不响的脚步从事务所离去了。

    他甚至连那开关门有问题的破烂门扉都可以一声不响地阖起来。

    「这封信究竟是……？」

    我试著将收下的黑色信封透一下光线看看，不过理所当然地看不到里头的样子。

    「拆开来的话，不会有什么魔法陷阱蹦出来吧？」

    「看起来不像是施了什么魔法的样子喔」

    我明明战战兢兢地去剥离信上的封蜡，蒂菠妮雅却一点也不顾虑地将信硬是拆开。

    信封里头的是一张黑色卡片。

    以金箔装饰的卡片里头，确实以王子的署名记载著晚餐会招待的细节。

    「真的是从王子那发来的邀请函唉」

    「看来似乎没有必要邀请大姐头你们了呢」

    贝罗尼卡在这么说完之后，便将手伸进她那女士西服大大敞开的胸口里，并从怀中拿出跟我们一样的黑色信封。

    「啊，那个是」

    「是给我的邀请函。　就连大姐头你们也有同样的邀请，这下越来越不清楚这事的目的了呢」

    的确，若是召集贝罗尼卡及弗朗基这些著名人物，向雅达的女王郑重介绍倒还说得通，但要是连我们也受到邀请的话，那在人选问题上就只能打个问号。

    由我自己来说也有点怪怪的，但我们一起出席晚餐会的瞬间，就会被人认为是可疑人物。

    「这我自己来说也有点奇怪就是了，把满山的炒地皮商集中在城里没问题吗？」

    「哈啊？　你这家伙刚才说了什么吗？」

    「唉！？　啊，不，不只是炒皮商，就连不动产商的我们也邀请过去，是有什么事情吗？　哈哈，啊哈哈哈」

    隔了许久又差点踩到蒂菠妮雅的地雷了。

    就叫炒地皮商不是很好吗，做的事情几乎――不，根本就一样的吧。

    或许高位精灵有其矜持也说不定。

    那我就来尊重这一点吧，虽然做的事情都一样。

    实在是喔。

    「事情是这样的话，那我这就没事了，阿尼亚，回去吧」

    「事情是那样的话，阿尼亚这就回去」

    贝罗尼卡马上就从沙发站了起来。

    在我们目送打算离去的她的背影之后，贝罗尼卡却想起什么事情似地题下脚步。 

    「勒温，这邀请函虽然没有每件事都写得很清楚，但这种场合是有它的服装规定的。　……你身边有正装什么的吗？」

    「唉？　我怎么可能会有啊」

    前一段时间我还是一介佣兵，现在则是在做贫困的炒地皮行业。

    没什么比正装这东西还要远离我的存在了。

    我以自己额外劳动的工作场所『珍贵金砖』的制服，就已经证明我跟这种服装有多么不适合了，所以更是没有缘分。

    「我就是这样，要现在去买吗？」

    「小伙子要来吗？」

    我从数次以拇指邀我到外头去的阿尼亚那里移开视线，并窥探的镇守在事务所里头的赞助商大人的心情。

    「听说……是要穿正装呢」

    正装什么的我身边根本没有，再加上，我当然没有能够买正装的钱。

    对只被给予『三餐、零用钱、被窝』这维持生命活动所需的我来说，如果我的赞助商若不将头从上往下摇动的话，那种东西就永远无法入手。

    原来如此，准备金额就是为了这件事啊。

    我将视线朝向蒂菠妮雅手中那厚实的袋子，然而表情不满的蒂菠妮雅则是在桌子对面拄著脸颊朝我这里瞪视。

    「……那东西要多少钱啊？」

    「一路顺风～」

    「给我去去就回来」

    我跟贝罗尼卡让可可及阿尼亚目送著，朝商业区域迈进。

    我视线的前方则是因为意料之外的支出而毫不掩饰她不满感情，晃著自己小小背影走著的蒂菠妮雅。

    我为了不招惹走在前面的蒂菠妮雅，而静悄悄地跟著那背影走著，然而不知道周围是不是被蒂菠妮雅那强而有力的行进方式给震慑到，在热闹的大通路上往来频繁的行人们纷纷往左右闪避，并开了一条路出来。

    「大姐头，就是这里喔」

    然后贝罗尼卡则是叫住了那感觉很难让人亲近的桃花发色魔导师。

    还真是厉害啊，真敢向那似乎心情不太好的恶魔搭话。

    我仰望贝罗尼卡催促喘著粗重气息的蒂菠妮雅走进去的店。

    「这店，一个人的话绝对走不进去……」

    就像是不管从哪个角度来看『这就是时尚，怎么了？』有这样写似地，即使是一个个的矿石建材壁面，都让人觉得其设计感满溢而出的店面。

    顺便『价格高昂，怎么了？』这一点，也可以从店的各个细节中感受到。

    我慢两位几步，以战战兢兢的样子推开店里时髦的门扉。

    「好，总之你先试穿这一件，因为这件似乎是最便宜的了」

    「……知道了」

    我连环顾店内的时间也没有，蒂菠妮雅就将上下凑成一套的西装服递了过来。

    不过这点我早就预测了喔，本社的社长可是不管怎么样都以廉价为优先考量的呢。

    在进了试衣间之后，我将装备与衣服给脱去，并眺望自己手上的西装服。

    若是要我这个不懂流行好坏的人硬是发表个感想，那就是这件衣服的颜色及花纹非常奇妙。

    可以理解为什么这么便宜。

    在我为这件奇妙的衣服叹口气的时候，试衣间的门很有气势地被打开了。

    「勒温，稍微等一下，这件价格上没什么差别，所以至少这件也试穿看看吧」

    「呀啊――！　是说别突然把门打开啊，贝罗尼卡。　要是我全身赤裸的要怎么办」

    拿著一件西装服比起蒂菠妮雅挑选的还要颜色沉著的贝罗尼卡，一脸满不在乎地走进狭窄的更衣室。

    「全裸？　这不正好跟我期望的一样嘛」

    「别期望啊！　是说为什么把门关起来！　为什么连锁都上了！？」

    「别跟我客气啊，勒温，你不是很清楚怎么穿吧？　我来帮你」

    「没问题！　没问题的啦！　别在意我！」 

    雷鸣声已经在试衣间的对面啪机啪机地响了！

    感觉就快要有雷击打下来的样子啊！

    我拚死地将贝罗尼卡给赶出试衣间，并在锁上内侧的门锁之后，总之先将蒂菠妮雅给我选的奇妙西装服给换上。　　

    如果不好好穿上这件的话，感觉后果会很可怕。

    在我将上下一套的给穿好并走出试衣间之后，等我换好的两个人露出了怎么样也无法形容的奇妙表情。

    也不是说觉得不适合我什么的，怎么讲呢，感觉就像是看到稀少有毒香菇的表情。

    呜恩，没关系喔。

    不用发表感想也没关系。

    我一定会受伤的。

    「唉唉～？　那身打扮真是好笑！　这不是很奇怪吗～！！」

    第三者突然之间发表的感想将我的内心挖了一大块。

    「达令为什么要打扮得像毒香菇一样呢～？　超好笑～！！」

    「暴发户地精！　你为什么会来这里？」

    「这不是蒂菠妮雅嘛～，哈。　啊，贝罗尼卡也哈，在买东西吗？」

    在视线的角落里，蒂菠妮雅一脸要喷出火来似地表情，而带领著一群黑衣人的戴莉，则是一边轻轻地挥手一边进来店里。

    跟著进来的几位黑衣人都抱持著很大的行李，并在黛莉的后方严阵以待。

    「问为什么，在血拼啊～。　啊，总之这里架子上的东西全部都要呢～！」

    「小人清楚了，戴莉大小姐。」

    你说……什么！？

    戴莉一进来店里就一副很习惯的样子，将一整个陈列装饰品的展示窗都给买了！

    价格呢？

    她可是看都不看价格多少啊！！

    打扮时髦的人类店员就像理所当然一般去把商品拿出来。

    「啊～，难道说是在选达令的衣服吗～？　那么有趣的衣服可不行，一定是蒂菠妮雅选的吧～？　没办法，就让Me帮你选喔！」

    「哈啊！？　给我等一下，暴发户！　不要对我的仆人乱来」

    「为什么～？　因为是Me的未婚夫又没关系～。　那么，达令穿这件看看～」

    相对暴躁起来的蒂波妮雅，一脸满不在乎的戴莉将一件西装服递了给我。

    呜喔，仅凭触感就知道跟我现在穿著的奇妙毒香菇是完全不一样的东西。

    价、价格呢！？个位、十位、百位……喔不，途中就觉得可怕数不下去了啊。

    「呜哇，不行不行不行！　这件我可穿不了啊！」

    「不用客气也没关系喔～，如果靠蒂菠妮雅的时尚感的来选的话，达令又挺可怜的！」

    「什么？　仆人给我等一下，脱掉那件奇怪的，穿我选的这件」

    奇怪的这件可是你选的啊。

    我心不甘情不愿地收下蒂菠妮雅递过来的衣服，呜喔，只是碰一下就知道了，这件肯定是一件相当好的衣服。　　

    价格……你看这零的数目。

    「蒂菠妮雅，真的可以吗？　这价格实在是……」

    「哈啊？  不是说赶快给我脱了吗！　好了赶快！」

    「等一下啊蒂菠妮雅！　Me的衣服先穿吧！　不过这奇怪的衣服要脱掉呢～」

    「知知知知道了，我会稍微去一下试衣间那里的，别脱我衣服啊，龋俊

    「吵死了别给我乱动，啊啊真是的，暴发户！　你把脚给押起来」

    「好好，达令是好孩子，所以来脱衣服吧～，不会痛的喔～」

    「不，等，啊啊啊，不要……，讨厌住手啊啊啊……！！」

    ――在那之后，我被两位精灵给玩弄得彻底，在被当作玩具玩耍的同时，总算将符合尺寸的西服给入手这件事可说是奇迹。

第三卷 佣兵成了勇者，炒地皮商们使浮游城坠落 第三章

    于晴朗的日子，午时水色的天空高高地挂起。

    由于购物的客群而热闹起来的商业街道，装饰著许多迎接国宾用的旗帜。

    我从比起平常明显要喧闹得多的城下街道，仰望著可以远远看见的加里贝鲁姆城。

    与这里加里贝鲁姆邻国的雅达女王【兔姬】――也就是比妮雅・玛德雷克・雅达从进入国内起，似乎很快就过了五个日子的样子。

    城下街道一整个热烈欢迎，在入国首日所举行的对国民们的问候场合里，加里贝鲁姆城的广场被开放，据说有相当的人数想目睹一眼【兔姬】的风采而一拥而入。

    我只用＂据说＂及＂似乎＂这种词汇来陈述，是因为今天早上我才刚回到加里贝鲁姆的城下街。

    因为参加派对用的衣服那件事，导致有额外支出的蒂菠妮雅，变得比平时还要拼命，不论早晨或是夜晚都将未开拓地的情报给收集过来，并将我当作马车的马来使唤。

    但是不管怎么去收集情报，在赶到现场的时候，土地早已是被【完全的胜利者】给地镇下来之后离开的样子。

    在这些土地里头，这几乎是已经越界了吧？――有这样子一个在国境最边缘出现的未开拓土地，不知道是不是连【完全的胜利者】也没有想要出手，我们包含攻略镇守精灵时间，往复花费了七日，

    隔了许久地镇下了土地并回到这里是今天早上的事情。

    现在我终于喘了口气，为了确认在比妮雅入国之后加里贝鲁姆的状况，正随意地在街道中走动。

    我想著受到加里贝鲁姆国民欢迎的比妮雅，而眯细自己的眼睛。

    「如果变得这么有人气的话，我也想目睹一眼看看呢」

    「那么为什么没有来见我呢？」

    恩？

    我仰望著王城不知不觉露出来的自言自语，总觉得好像有人很清楚地回应了的样子？

    「我……可是一直在等的喔？」

    在我转头朝向接续的说话声之后，在身旁有一位深深地藏在连帽长袍里的娇小身姿。

    虽然看起来不像是有加害之意，不过我还是朝那不知是何方神圣的风帽里头目不转睛地看著。

    「嗯嗯……？」

    在平整的银灰色前发底下，看见一双大大的眼睛及浅粉色的眼瞳。

    在有著漂亮粉色的唇瓣露出灿烂笑容的同时，可以看见风帽里头摺叠起来的兔耳。

    「欢迎回来勒温先生。」

    「呜唉唉！？　比呜咕――」 

    「嘘――！　勒温先生太大声了！」

    从连帽长袍里伸出来白皙又美丽的双手，慌慌张张地堵住我的嘴。

    我保持被两手堵住嘴巴的样子，再度往风帽里头目不转睛地窥探。

    绝对不会有错，现在应该作为国宾被这个国家所招待的比妮雅就在那里。

    「为、为什么会在这个地方？」

    「你都不过找我，所以我就过来见你了喔？」

    在一边压低声音这么说的同时，一边灿烂地笑著的比妮雅，就我所知道的她比较起来，感觉稍微变得坚强了一点。

    原本就内心坚强的她，给人的感觉好像又更加强韧了。

    「你、你说过来见我，王城里不是有各种仪式活动吗？」

    「呼哼哼，因为听说勒温先生回来了，所以我就撒谎说有十万火急的政务，将时间空了出来给我」

    比妮雅一边感到羞涩，一边又吐著时舌头笑了。

    果然变得坚强了呢。

    「为什么我的情报可以这么清楚地入手啊？」

    「是城里的老爷爷告诉我的！　虽然已经一头白发了，不过感觉人非常有优雅，在加里贝鲁姆不论是什么大小事都很清楚！」

    我能够想起的身影有一位，十之八九是将邀请函带过来的老爷爷吧。果然似乎不是什么简单人物。

    究竟对我们的动静掌握到什么程度啊。

    「不过话说回来，还真能同意女王陛下一个人外出啊」

    「并没有允许我外出喔？」

    「唉？」

    比妮雅一脸满不在乎的样子，似乎将一件不得了的事情脱口而出了。

    「我想跟勒温先生两个人单独碰面，但我的护卫却怎么样都不让我独处，所以就逃过来了」

    「逃……那是真的吗？」

    「没问题的，我有告知在傍晚的晚餐会前会回来」

    不，就算对我吐舌装可爱这么说……。真的没问题吗？

    比妮雅女王陛下是不是变得坚强过头了啊？

    不过嘛，就算这事说的是真的，也不能现在就赶她回去啊。

    「那么就不能随便找个地方喝茶了啊。　要去事务所吗？」

    「事务所……，蒂菠妮雅小姐那里吗？」

    在风帽里头的表情稍微阴沉了下来。

    在此同时，从长袍里伸出来的两只手，这次紧紧地握住了我的手。

    纤细冰凉的手指朝我的指尖纠缠过来。

    「现在两人独处……难道不行吗？」

    呜，感觉我的心脏被看不见的箭矢给贯穿了。

    鼓动突然变得高昂起来。

    握紧我的手力气又稍微更强了点。

    风帽里头的脸庞也不顾虑来往的行人，慢慢地朝我的脸边靠近。

    我被里头的浅粉色眼瞳给震慑，不知为什么感觉身体动不了。

    不行，思考好像会就这样停止。

    「大伙们，在那！！　公主就在那啊啊啊――！！」

    「呼唉？」

    就快要停止下来的我的思考，藉由从远方传过来的怒号声而重新启动了。

    在我慌慌张张将视线朝向那里之后，看到一群铠甲集团推开因怒号声而喧闹起来的街道人群，并朝这里赶过来的样子。

    「真是！　明明都说会乖乖回去的了！　勒温先生，逃吧！」

    「什、什么？」

    目击到铠甲集团的比妮雅，牵起我的手就这样跑了起来。

    我在手被拉著的状况下，往密集的人群之中回头一看。

    「奴喔喔！　大伙们！！　公主被贼人给绑走了喔！　救驾啊！！」

    「公主主主――！」

    「你这无赖汉！　给我站住！」

    「抓到他剁成肉酱啊啊啊啊！」 

    最大等级的危险怒号声，可是一步步朝背部接近啊。

    「喂、喂比妮雅，那群家伙是什么啊？」

    「贼人，可不会让你逃的喔喔喔！　这是知道我们是【从早安到说晚安守护我们的公主】女王亲卫队的暴举吗――！　公主――，现在就到您身边――！」

    「……就是这样」 

    比妮雅满脸通红，一脸很不好意思地肯定了。

    原来如此，那就是传说中的亲卫队啊。

    队名想也不想地就让公主蒙羞了不是吗。

    就饶了她吧。

    「真是的，如果被那些家伙抓到的话，感觉真得会被做掉。　好，逃吧！」

    「唉？　呀啊！」

    我让一直拉著我的手的比妮雅朝自己靠近，并将她轻松地给抱了起来。太轻了！

    「抱歉！　晃动会稍微剧烈一点，别咬到舌头――呦！」

    我就维持抱著比妮雅的样子，以菜贩店门前的大酒桶为踏脚处跳跃；从菜贩屋檐上一口移动到隔壁建筑物的阳台，并再次往隔壁的屋顶跳上去之后，便在屋顶跟屋顶之间，与亲卫队所在的街道相反方向上持续飞跃。

    「好耶，这下甩掉了吧？」

    「哈、哈、哈，贼人！　怎么可能从我这女王亲卫队【从早安到说晚安守护我们的公主】特攻队长，【超绝快速】罗杰特大人的身边逃得呜哇哇哇哇哇哇……」

    「哈！　惨了！　下意识就把他给踢飞了！」

    我一回过头之后，不知怎么有一个人在追著，就把他给踹飞了。

    这里个地方还挺高的样子啊。

    但是现在可不能因停下脚步，而受到再度遭受追击，所以我马不停蹄的在屋檐上跳跃前进。

    在差不多甩掉那些追击人的气息的时候，找到一个在古老的教会里没什么人会来的空间。

    刚好这里设置了一张小小的白色长椅。

    我跳下来将比妮雅在长椅上轻轻放下之后，也在那旁边的位子上坐下。

    在这时候比妮雅终于将深深覆盖著的风帽给取下，纯白的兔耳蹦地跳了出来。

    虽然不知道要怎么形容，但那对耳朵非常适合她。

    「啊――，刚刚那是你亲卫队的人吧？　虽然我觉得不会有事，不过把他从屋檐上推下去……，抱歉呢？」

    「呜呜恩，大家都很健壮的，那种程度没问题喔」

    比妮雅这么说并灿烂地笑著。

    虽说看起来不像是女王陛下的样子，不过那举手投足、氛围、温暖地包裹起来的光辉。

    在这一瞬间我＂真得是女王陛下啊＂这么觉得。

    「是说，真的是好久不见呢！　话说回来，为什么突然跑出来啊？」

    虽然我这么提问，不过比妮雅始终是那一张笑脸，一句不发。

    「那个――，比妮雅？」

    「……真得，是很好久不见了呢？」

    「唉？」

    比妮雅的表情始终不变。

    虽说表情不变，不过总觉得气氛有点……。

    「我想勒温先生一定有很多繁忙的事物吧，不过说实话没想到会直到现在都不过来见我。　我的事情什么的，您已经忘记了吗？」

    「说、说什么呢，我怎么可能会忘得了！」

    「是这样吗，完――全――一封信也不寄给我，还以为早就忘了」

    「啊，呜，那个，是因为……」

    的确，总感觉有很多事情变得不了了之，虽说有＂得找机会去雅达见个面呢――＂、＂至少写封信寄过去呢――＂这么想过，但每天被各种事情追著……。

    是说，笑脸归笑脸，不过感觉是蕴含著不同意思的笑脸呢。

    「我可是一直―――――……都在等的喔？」

    始终不变的笑容。

    ……生气了啊，这完全是蕴含怒气的笑容啊，这是。

    那个――，这种时候要怎么办啊？　

    这种时候若是蒂菠妮雅的话，早就是让雷击打下来昏厥的时候了，就某方面来说解决得还挺快的。

    不过就这路线来说超惨的就是了 ……。

    在这种时候，就只能这么做！

    「对不起！」

    我在自己的脸面前＂啪机＂一声双手合十，将头部压低。

    只能道歉了。

    「那是什么意思？」

    感觉声调一口气变得冰冷起来。

    奇怪～？搞错了～？女生真是难懂啊～。

    「……」

    而且还沉默不语～。

    这下不行了，不知道什么才是对的。

    我下定决心抬起头之后，从比妮雅的正面注视她。

    「的确是我不好。　任凭你要杀要寡到气消为止」

    确实，我应该关心一下刚复兴国家不久的比妮雅的。

    看是要我一两个耳光……不，搞不好是拳头伺候就是了，我就心甘情愿接――。

    噗叽――――。

    ――……痛。

    是用两手拍在脸颊上这我倒是没想到。

    被两手包夹的脸颊感觉一阵麻麻的。

    在我将闭上的眼睛给张开之后，比妮雅的微笑已经消失，并与她认真的眼神对上视线。

    「………………好！」

    比妮雅似乎下定什么决心的样子，保持两手夹著我脸颊的姿势靠近过来。

    还以为是要给我来一记头槌，不过并不是。

    「恩……？」

    静静阖上眼睛的比妮雅，与我的嘴唇重叠。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯？」

    不，那个，这是被亲……了吧？

    香甜的味道、冰冰凉凉、柔软的嘴唇触感。

    留下香味与触感的同时，比妮雅缓缓地离开我的脸边。

    「我可是……很想见面…的喔？」

    「……」

    不行了，究竟发生了什么脑袋完全搞不清楚。

    我仅仅是没办法将视线从比妮雅那浅粉色的眼瞳离开。

    就连一句话也说不出来。

    「…………噗哈！」

    是说，我先是忘记呼吸了。

    那自然是一句话也说不出来啊。

    「刚才，那可是我的第一次喔？」

    在我终于挤出一点声音出来的时候，比妮雅则是完全回到刚才的温柔微笑上。

    「唉唉唉？　不，那个是，要说抱歉还是说……」

    「为什么要道歉呢！」

    「唉？ 啊，不，那个」

    我由于不知道什么是正确答案而只能语无伦次，然而不知是不是对我的那个样子感到可笑，比妮雅终于展露了笑颜。

    「就以刚刚的，暂且原谅你到目前为止的事情」

    「唉？　啊啊，呜恩，……那还真是，谢谢你？」

    我用自己那转不过来的脑袋眺望著比妮雅之后，头部正上方的教会钟声响了起来。

    虽说外观陈旧，不过却是很温柔的音色，钟声散落在这小小的空间里。

    每当钟声响起一次，我的思考就像魔法被解开似地变得清晰起来。

    不过反倒是比妮雅脸上的表情渐渐变得阴沉下来，感觉她很怨恨地往正上方仰望。

    「啊啊啊真是的～！……好像已经到不得不回城里的时间了」

    「啊啊……，记得是说得在晚餐前回去来著？」

    我往头上仰望之后，于小小摇荡的古老教会钟对面的天空，染上了一点赤色。

    比妮雅将她自己的身体缓缓地朝看著天空的我靠近。

    「我的事情，忘了可不行喔？」

    「啊啊，没有好好关注你是我不对。　一封信而已我会好好写的。　字很丑就是了」

    将头底在我肩上的比妮雅「呼呵呵」地在耳边笑出来。

    「勒温先生」

    「恩？」

    「请摸摸我的头」

    「啊啊，好」

    我好乖好乖地抚摸著那头银灰色秀发。

    「嘛，明天还是见得到就是了」

    在我这么说之后，比妮雅那长长的纯白兔耳抖动了一下。

    她在立即离开我的身体之后，以一口气变得明亮的表情看向我。

    「明天！？」

    「啊啊，是怎么一回事我是不清楚，我也有被招待到明天的晚餐会喔。　没从王子听到这件事吗？　蒂菠妮雅与贝罗尼卡什么的，明天大家也会来喔」

    之前那受到王子招待的晚餐会就在明天的夜晚。

    虽然我对被招待过去的人选仍旧感到疑问，但去了就知道了吧。

    「勒温先生」

    「恩？」

    比妮雅露出自从相遇以来还不曾看见的不安表情。

    「像那样的派对，如果不穿著正装的话可不行，知道这件事？」

    比妮雅，连你也这样啊。

    「……就敬请期待当天吧」

    我只能祈祷当天别让她操这个心。

第三卷 佣兵成了勇者，炒地皮商们使浮游城坠落 第四章

    在我打开像是由焦炭建起来似的破烂公寓腐朽门扉，并走下老旧的楼梯之后，不知道是搞错了什么，有一辆极尽奢华的两马马车正待命著。

    「唉――请问这里是，……蒂菠妮雅不动产没有错吗？」

    车夫虽然装的一脸没事，但明显感觉他在困惑著。

    说来也没错，不会有人想到被招待至王宫的人物会从这种破烂公寓出来的吧。

    我也真的觉得意想不到。

    不过即使在这感觉有点小脏的地方，从那里出来的人可是一丝不苟地穿著正装，可以的话请明察这一点。

    你看，也像这样把邀请函给递过去了，至少不要再疑惑地歪著头了。

    我就承认吧，这一点也不适合自己。

    结果到最后，在过来迎接的车夫以困惑的表情，注视著穿著完美黑色西服的我的时候，有一位从后方把我给挤开的人物出现了。

    「啊啦，特地来迎接辛苦你了」 

    「啊！　请问是蒂菠妮雅大人没错吧。　今晚就请您多关照」

    奇怪？　车夫的态度明显跟我那时不一样。

    怎么感觉比刚才放心多了？

    从蒂菠妮雅那里收下邀请函的车夫，表情终于像是解除了疑惑一般而变得明亮起来。

    他小小地叹了口气，被那她身姿所迷倒。

    「好啦仆人，为什么在哪种地方跌跤啊，给我好好当护花使者」

    「我好像是被某个人给撞飞啊，错觉吗」

    我一边将才刚买新不久的正装上沾上的灰尘给拍掉，一边看向蒂菠妮雅那里。

    虽然很不甘心，但我懂车夫的心情。

    在我面前那魔导师的样貌完全不见踪影。

    在脱去大尺寸帽子的头部上，桃花色的秀发漂亮地束起，大大的猫眼将凛然的脸部面貌强调出来。

    可以透过衣物窥见纤细玉足的纯白长裙洋装，与白皙的肌肤合为一体，虽然不想这么讲，不过是会迷倒众生的美丽。

    是说，第一次见到这样子的时候我就看呆了。

    仅仅这一天，我不得不清楚地体认到这家伙是纯血妖精的这一事实。

    「两位都非常帅气喔！　祝你们一路顺风～！」

    「可可，让你留下来看家很抱歉呢，不过可不能因为仆人的错让可可丢脸，所以今天就请悠悠哉哉的吧」

    「抱歉啊可可，虽说蒂菠妮雅讲＂因为我的错而丢脸＂这种话出来」

    「啊啦，你一直都没有注意到那副打扮的自己本身就是耻辱吗？　那让你知道这件事，真是太好了呢。　那副打扮的你本身就是耻辱喔」

    「……用不著你讲两次，我也十分有自觉啊」

    那存在自身很有可能成为兵器的魔法人偶，似乎在从外部带入城内这点上施加了非常严格的限制，所以这次很可惜地变成要可可留下来看家了。

    原本想说能够观赏到可可穿著礼服的样子，所以那时的我格外地消沉。

    不，现在我依旧提不起兴致。

    到了不太想去的地步。

    我对总有一天要带可可参加派对这件事下了坚固的决心。

    「好的～，慢走！」

    「呜呜呜，可可，我去去就回来」

    我对开朗地挥手目送我们的可可感到留恋的同时，已经到了不得不出发的时候了。

    车夫也把门给开著，一直等待著我们。

    「大小姐，脚下请注意小心」

    「太死板！」

    我在马车的前方伫立，打算牵起蒂菠妮雅的手引领她到车内，而蒂菠妮雅也一边拍打我的头的同时，一边笑容满面并乖巧地坐了进去。

    我在蒂菠妮雅身身旁坐下之后，马车就像是算准时机似地立刻就动了起来。

    在马车开始走动的瞬间，身体弹跳了一下。

    明明坐在这么高级的马车里，但由于贫穷区域满是裂痕的石板地面的关系，马车里头的震动相当剧烈。

    「呜哇！」

    「呀！」

    在马车格外剧烈地震动的时候，我们的身体也从座位上浮了起来，并于一瞬间内握住对方的手。

    失去平衡的蒂菠妮雅一整个靠在我身上。

    虽然跟距离缩短的蒂菠妮雅对上了视线，不过我在将她的身体给按回去的同时，立刻将自己的视线给移开。

    「…….没问题吧？」

    不行了，今天我无法直视这家伙。明明是平常已经看惯的脸庞才对，只是稍微印象不一样而已，竟然能带来这么大的改变。

    若是讲的夸张一点，甚至能够感受到一股神圣气场。

    传言说纯血妖精拥有能够让人不禁跪伏在地的美貌，别到现在才让我感受到这点啊。

    「你那什么态度，不是让人感觉很差吗？」

    不过让我熟悉到有亲近感的，似乎不太高兴的声音从身旁传来。

    啊啊，果然身旁的不是什么女神，而是蒂菠妮雅啊――让我有像是安心的感觉，讲是这样讲，感觉非常失望的心情也一起涌上来。

    「什、什么啊，跟平常没什么不同啊」

    「给我好好看著这里说啊」

    出现了，这种＂好好看著我的眼睛＂的台词。

    明明就算看了，会生气地还是会生气啊。

    呼姆――，可是继续这样看著旁边的话，有很高的机率会被蒂菠妮雅的电击给打到。

    好，我屏气凝神地直视她吧。

    这么做的话，差不多是能够习惯的吧。

    「就说没什么特别――，……你在那憋笑什么啊」

    在我转过去方向的蒂菠妮雅，两手遮住嘴部并鼓起脸颊，拚死地压抑笑声。

    「因、因为你啊……，藏、藏不住自己对我看入迷这事……呀哈哈哈，已经不行了！　你害羞过头了！　很好呦，这么率直！」

    「什！」

    蒂菠妮雅很高兴似地接连拍打我的肩头。

    这家伙……，注意到这件事还来玩弄我。

    她紧紧地抱住我的肩膀靠了过来，并很故意地将自己的脸庞朝我的眼前靠近。

    「呼哼哼，不用感到不堪喔～。　因为你可是我的仆人，所以就尽情地为你自己的主人感到神魂颠倒吧。　来吧来吧～」

    「吵、吵死了，脸太近了啦」

    「知道我是多么美丽了吗～，要好好当个护花使者喔～」

    遭受蒂菠妮雅那缠人的捉弄过了一段时间，车夫向我们搭话了。

    在那段时间里多亏那烦人的骚扰，蒂菠妮雅完全失去了她的神圣感，变得能够直视她，所以这事就算了吧。

    「现在正从加里贝鲁姆城的正门通过，由于会这么这直接引领到迎宾馆的关系，请做好下车的准备」

    听闻这句话并透过小窗朝外面看之后，正好是经过城门的时候。

    我来到加里贝鲁姆，初次踏进的地方就是这里。

    让人怀念的正规军募兵早晨。

    以及在那之后被拒于门外的事情。

    自从在那之后，状况已经变得相当不一样了。

    那时马上就被赶出去的我，穿著正装坐著高级马车，不疾不徐地从这个场所通过。

    在小窗户的对面，除了我们搭乘的马车以外，也能够看到一个接著一个钻过城门进入城内的其他马车。

    十之八九都是今夜被招待过来的客人吧，有相当多的人数。

    排列成队的马车，在完全感受不到震动的光滑石板地面上缓缓前进之后，接著似乎在玄关前面塞车，队列慢吞吞地消化著，而在蒂菠妮雅受不了漫长的等待打算走出去外面的时候，马车的车门打开了。

    「……哇喔」

    不愧是加里贝鲁姆的晚餐会。

    打开门之后在眼前出现的是，一望无际的红色地毯。

    在地毯的两端，到迎宾馆的入口前装饰著数量非常多的各式鲜花。

    那个――，虽然不是很想这么说，但我完全跟这场合一点也不相衬。

    「好啦仆人，出发了喔」

    蒂菠妮雅催促著愣在一旁的我。

    虽然感觉真的很不甘心，但蒂菠妮雅她那转过头看向这里的礼服姿态，在这个场所更是鲜明地表现出她的美丽　　

    别说是凸显她的美丽了，似乎连豪华的城堡反而都成了陪衬。

    蒂菠妮雅在用力拉开我的手臂，并让手肘突出到外侧之后，用自己的手缠绕了上去。

    「表现得一副畏畏缩缩的话，可是更让人觉得不堪的。　好好领著我」

    「喔，喔喔」

    「那么我的护送也拜托了」

    这次空著的另一只手腕，突然被用力地拉了起来。

    我转过头去，并失去了言语。

    这一次则是发型跟平时没什么不同，不过却身穿一席开叉至腰际，深红长裙礼服的贝罗尼卡缠上了我的手臂。

    平时的套装上看不见的长长玉足，暴露出细致的肌肤。

    由于开叉得过深的关系，在那根部之上的，奇怪？

    那部分是脚吗？　不是的吧？――甚至像这样的部位都若隐若现。

    真得有穿吗？

    「是贝、贝罗尼卡啊」

    这又跟蒂菠妮雅在不同的意义上无法直视。

    「啊啦贝罗尼卡，您贵安。　这身礼服不是很漂亮嘛」

    「大姐头才是，只能看作是某个国家的公主，真是耳目一新」

    实际上看见两人姿态的女仆及管家，似乎完全被夺去了心神。

    然后对于被从两侧挽著手的我，他们正以似乎感到非常诧异的表情视而不见。

    只能祈祷不会被想成是被她们逮到的变态就好了。

    我们一边遵从人群的流动的同时，一边在铺设著红地毯的广大通路上前进，之后被带领到一个舞会会场。

    由于吊挂著无数的水晶吊灯，房间内灯火通明。

    我环顾了会场而隐约觉得失落。

    「怎么感觉对于一个王子主办的晚餐会来说，…….面貌是不是都挺凶恶的？」

    在房间的角落，乐团演奏著音量不会妨碍到对话的乐曲，虽然会场的气氛感觉非常好，不过却从各个地方传来糟蹋这气氛的粗野对话。

    在墙壁边，有许多的料理一圈圈地摆盘在桌上，但那已经许多男人们正大快朵颐著。

    虽然有数个地方设置著吧台，但是那里也有成群的人在那灌著酒。

    想说因为是王城举办的晚餐会，所以就想像成是远比此高尚的人们的聚会，都已经觉悟说自己会很显眼了，但显眼得不管怎么看都是蒂菠妮雅跟贝罗尼卡，在这些全员都套著不适合正装的群体里，反而是我比较融入环境。

    「有很多是熟悉的脸孔啊……」

    就如同印证贝罗尼卡所讲的话一样，这里看到的几乎都是同业――炒地皮商的家伙们。

    「不如说，聚集在这里的全部都是同业的吧？」

    「似乎如此呢，看来这貌似就是今晚的主题」

    一部份注意到贝罗尼卡的炒地皮商们，为了打招呼而在贝罗尼卡的面前开始排成一列。

    而且他们当然是色心全开。

    「果然炒地皮的家伙就是粗野呢～。　真是讨厌啊～」

    「就说，别像是要给周围听见一样大声讲啊」

    「哈？　就是为了给他们听见才讲的啊。　希望让这些家伙知耻不是很好嘛」

    被以格外大声的音量回应这句话的我，在环顾周围之后，那些性质恶劣的家伙们的恶质气场全开，并死瞪著这里不放。

    这句话可不是我讲的喔？

    讲的人可是这矮子精灵喔？

    「啊――，达令来了呢！　哈――」

    「呜哇，戴、戴莉啊」

    还想说身体怎么突然被抱紧，原来是和平时一样全身满是宝石，身上穿著露出度很高礼服的戴莉。

    虽说戴莉身上散发著柔软的香味，不过却感受到蒂菠妮雅强大的杀气。　

    拜托放开我。

    「喔喔，女婿。　嘎哈哈，那装扮一点也不适合你」

    就连弗朗基都登场了。

    虽然这位大叔性格粗野，服装上的喜好也很特异，但那身行头也变得能够感受到他的派头。

    刚才一边排在贝罗尼卡队列里，一边瞪视著我的家伙们，由于大人物的登场而垂头丧气地不知道消失到哪里去了。

    「喂，暴发户！　你把什么压在仆人身上啊！　给我离开！」

    「唉～？　才没压什么上去喔～？　啊，是在说胸部的事吗？　是吗，因为You没有所以不懂啊，就是会碰到所以没办法啊？」

    「什，有有有有啦！　两个很厉害的我有啦！」

    蒂菠妮雅，很可惜的，你在哪方面完全惨败。

    接受这件事吧。

    「喂仆人，你在那边给我高兴些什么啊？」

    「呼唉！？　才没有才没有！　喂，戴莉赶快放手！」

    蒂菠妮雅开始在手掌心凝聚电击了。

    这流程我已经受不了了。

    「不用说了，给我在那边站好」

    啊啊，这下不行了，已经确定会被雷击打中了。

    就连派对都还没开始啊。

    我就要在这里不省人事了吗。

    「――勒温！？　是勒温没错吧！？」 

    在我做好放弃一切的觉悟的时候，一个没有听过的声音叫了我的名子。

    对于突然的闯入者，蒂菠妮雅也停下电击，大家一起将视线朝声音的主人那里集中。

    在我也将目光朝向救命恩人那里之后，视线的前方有一位少女。

    少女一头绯红色长发，一对像是感到惊讶而睁开的绯红色瞳孔，甚至就连睫毛也是绯红色的。

    是身穿稳重黑色礼服的美丽人类。

    「果然是勒温啊！　呜哇，你完全没有成长呢」

    谁啊？――像这样询问的朝我这里集中过来，不过我自己也是，是谁来著？

    我像这样在眺望那张美丽脸庞的同时，一边努力挖掘自己脑内的记忆。

    「奇怪？　难道说不记得我吗？　真冷淡啊，明明那么努力教你学习的」

    「学习……？――――啊！　唉！？　真的假的，你是伊鲁米娜吗？」

    「喔，想起来了吗？　答对了。　好久不见，勒温！」

    从遥远的记忆中取出关于少女的回忆，还在刚初出茅庐的佣兵时代，我短期间内的搭档。于某一天突然在战场上离散的少女，现在就在我的眼前。

    「……是说，我打扰你们了吗？」

    伊鲁米娜注意到被戴莉抱著，被蒂菠妮雅逼问的我的状况，感觉很不自在地苦笑并看著我。

    「完全不打扰！　不如说帮了大忙！　是说你还活著啊！」

    我解开戴莉的束缚，如同要从蒂菠妮雅那里逃开似地，跑到伊鲁米娜眼前。

    像这样仔细端详伊鲁米娜的脸庞之后，比起当时我所知道的她漂亮地成长了，不过印象自从那时就没有改变。

    「你才是，完全变成一位有名人物，我可是一直有听说关于【双剑之饿狼】的传闻喔。　虽说在听说你战死的时候真得很难过，……不过你还活著我真得很高兴喔」

    她温柔的笑颜很是美丽，我对于这次的重逢，真得觉得活著真是太好了。

    「哈哈哈，我也这么觉得。　经历过很多事情，现在我已经不是什么佣兵就是了，总算还活著喔。　倒是你，为什么会在这个地方啊？　住在加里贝鲁姆吗？」

    「等一下，达令！　那女人是谁啊！」

    戴莉从后方捉住我的领子，给感人的再会毫无顾虑地泼了个冷水。

    在我回过头去之后，蒂菠妮雅也跟黛莉一样露出无言的眼神。

    「你们那眼神是什么意思，这家伙可是我很久以前的旧识」

    「我是勒温第一次的女人～」 

    「哈？　你在说什么啊！　才不是！　事情不是这样的！　不，第一次是什么鬼！」

    搞砸了，由于著急起来做了个奇怪辩解的关系，感觉周围的空气好像瞬间就冷却下来了。

    两位矮子精灵完全把杀气的矛头对准我这里。

    「唉？　明明我都手把手教你那么多东西了，难道已经忘记了吗？」

    「虽然的确让你教了许多东西给我，不过才没有那么亲密的事情啊！」

    「等等仆人……，有话要说，我们到那边去吧…？」

    「达令……，Me也有很多想问的事情……去那边吧？」

    不知为何动作都同步起来的两只精灵，从两侧紧紧地捉住我的身体。

    我感到自己的生命有危险。

    如果就这样被带到那边去的话，感觉就再也回不来了。

    在我要被绑架到舞厅外面的瞬间，从舞池那里传来喧闹声。

    「喔喔！　什么？　快看蒂菠妮雅，好像很吵闹的样子喔？　你看戴莉，是吧？」

    我拚死地分散两人的注意，但拖著我的两位丝毫不动摇。

    然而喧闹声并没有停止，不如说反而更加朝这里靠近。

    最终我们面前的人墙，与喧闹声一同被分了开来。

    「啊」

    如此吵闹的理由马上就清楚了。

    见到从人墙之中出现的男人，拉著我的两位精灵也停下脚步。

    在满是身穿正装宾客的大厅之中，伫立著一位外貌与这里格格不入的人物。装备漆黑的轻甲，明明在城里头却在右边腰际挂著收纳长刀的刀鞘，在右手上像是茧一般裹著长满荆棘的黑色布条。

    跟所谓的正装大不相同，完全就是在战时准备的武装。

    「唉，好恶心～。　达令，这人是怎样？」

    「……【完全的胜利者】的团长，应该是」

    那个就连戴莉也紧皱眉头保持距离的男人。

    看不出是任何种族的高个子男人――【厄灾】迪亚布罗。

    这样一来，在某种意义上来说是这派对的主宾，受这里所有人瞩目的【完全的胜利者】，终于在晚餐会上隆重登场。

    从迪亚布罗身后虽说是正装的打扮，不过明显不是简单人物的家伙们，一个个跟著【厄灾】进来这大厅里头。

    而且走在前头的迪亚布罗即使在这个场合，也完全没打算将杀气给藏起来的样子。

    聚集在这舞池中大部分的家伙，最近都因【完全的胜利者】而吃足了苦头。

    明明恨意、忌妒及怨叹都朝向自己身上集中状况下，他还像是要从正面挑起事端似地，散发出漆黑黏浊气场。

    迪亚布罗缓缓地朝大厅中央迈步前进著，但庞大的身躯党阻挡在他面前。

    「喔喔，小鬼，这里可是王城啊。　是不清楚那脏死人的装扮是怎么进来的，若是不符合礼节的话，就请向后转回老家吧」

    不屈服在迪亚布罗的杀气之下，在他面前伫立的是弗朗基。

    「是啊是啊！　这浑蛋赶快滚回去！」

    「大将！　想也不想地干掉他吧！」

    「喔啦，知道这位大人是何许人也吗。　这位可是加里贝鲁姆的大人物，既是史丹瑟商会的社长，更是之前传说中的猛将【铁风】的弗朗基先生！」

    由于大头领弗朗基突然的登场，周围的炒地皮商一同沸腾起来了。

    「啊？　你这家伙是【完全的胜利者】啊？　是团长的话，就不得不给部下做个好榜样啊」

    「…………」

    然而迪亚布罗始终沉默不语。 

    他也不跟弗朗基对上视线，就这么当场停下了脚步。

    「怎么啦！　吓到声音都出不来了啊！」

    「在快尿出来之前赶快回去不是很好吗？」

    「弗朗基先生很温柔的，要道歉的话趁现在喔？」

    怒骂声一同朝向迪亚布罗投去。不过在下一个瞬间――

    「――咿」

    不知道从何处传来悲鸣声。

    迪亚布罗身上所缠绕的杀气更上一层楼了。

    与刚刚的根本不能相比，像是被刺穿一般冰冷的杀气在大厅内扩散。

    「喔喔……，想跟我杠上吗……」

    「咿――！」

    周围再度响起悲鸣声。

    这次换成感受到这股杀气的弗朗基，散放出非同小可的斗气覆盖在大厅之中。乐团也停止演奏，朝大厅里头投以目光。

    「喔咿，勒温，这家伙可危险了」

    贝罗尼卡捉住我的肩膀，朝我的脸窥探过来。

    唉？　为什么一脸「要去了喔」的表情对我点头？

    「这样下去的话可不会发生什么好事，去阻止他们了喔」

    「不不不不，不可能做得到吧！？　别管比较好」

    「忘记了吗？　比妮雅也在这个城里。　弗朗基大爷如果认真跟【完全的胜利者】大闹起来的话，可不是只有王城被摧毁这么简单的事情喔」

    呜恩――，虽然事情搞不好是这样没错，不过我也搞不懂会去提案插手这像是会毁灭王城怪物之间的人的想法。

    虽说我的确不想把比妮雅卷进这无意义的争执里头就是了。

    「可恶，正规军都干什么去了」

    只要城里将军阶级的人物出面解决的话，这场面似乎就能收拾起来，但在这里做警备的正规兵们，由于垄罩在太过于绝望的杀气与斗气里，都在大厅的角落青著脸僵住不动。

    周围的炒地皮商也跟他们一样。

    不过有一位推开这些僵住不动的人们，果敢地插手进两位之间的人物在。

    「弗朗基大爷还请冷静下来呀。　而且【厄灾】的迪亚布罗氏，久仰大名了，您可否也可退一步啊？」

    在我还在犹豫的时候，贝罗尼卡已经踏进两人的中间了。

    真不愧是她，到底神经是怎么长的。

    「呜喔，是【侠气】的贝罗尼卡唉」

    「那就是【侠气】……，真是个美人」

    「【铁风】、【厄灾】、【侠气】，真是众星云集啊……」

    「这实在是很壮观呢」

    由于贝罗尼卡的登场，大厅里的气氛缓和了一点，但弗朗基与迪亚布罗完全没打算让步。

    两位视线本身是没有交错，但感觉下一个瞬间就会开战的样子。要说是一触击发的状况吗，感受到一种九死一生的气氛。

    而且就连感受到这无法收拾气氛的贝罗尼卡，都散发著临战态势的气场。

    「啊，真是没办法呢。　喔咿，你们，总之别在这里干起架来啊！」

    在我下定决心跳入眼前的死地之后，拽住弗朗基那宽广的后背。「哈啊？　什么啊，那矮个子小鬼，谁啊？」「在这些大人物面前在胡言乱语些什么啊？」

    「看看气氛啊」

    「是说，他应该会被弗朗基先生给揍扁吧？」

    ……恩，抱歉啊。可以的话，我也不想出来调解的喔？

    「哈啊啊？」

    完全损了心情的弗朗基以一脸恐怖的表情看向我。

    「什么啊，原来是女婿大人。…了啦～，这场面就交给你吧。　因为没兴致了所以回去啦」

    「喔，喔咿，那小鬼让弗朗基先生打道回府了喔……」

    「刚才有没有听到女婿大人什么的？」

    「女婿，是指【舞动宝石】的丈夫？」

    「什么？　黛莉小姐的丈夫！？」

    虽说弗朗基的斗气完全没有压抑下来，不过应该说真不愧是位大人物，他还是保有一丝冷静。弗朗基不打算掩饰他不快心情，就这样转过身。

    「喔咿，小鬼！　我家的女婿大人可是那【双剑之饿狼】啊。　你们俩就好好干一架吧！」

    弗朗基＂啪＂的一声以他大大的手掌拍打我的背部，并在将我推到迪亚布罗面前之后，自己就悠然地从这个舞池里离开了。

    「【双剑之饿狼】！？　那个小鬼？　骗人的吧！？」

    「不过弗朗基先生是这样说的喔？」

    「怎么会这样！　说是【剑狼】跟【厄灾】喔！？　这是不是可以大赚一笔啊！」

    对于被留下来的我们，困惑的低语更是繁盛起来。

    别自顾自地在那边讲啊。

    「【双剑之……饿狼】？」 

    直到目前为止都不发一语的迪亚布罗，突然地低语了这么一句，并第一次看了向我这里。

    「喔，喔喔」

    「你就是【双剑之饿狼】，……是吗」

    还想说他以那整齐端正的五官，以及黄色瞳孔纵向延伸，跟哥布林似的眼瞳对我仔细端详，之后却简单地收起杀气，并从我的面前离开了。

    迪亚布罗快步走过舞池中央，从似乎是团员的家伙们的身边离开并倚靠一旁的壁面抱起双手，就这样像是睡眠似地一动也不动。

    「唉，阿勒？　……这是怎样？」

    场面收束起来是再好不过，但过程实在是让人脱力。

    周围吞著口水守望事情发展的炒地皮商们，也像是吃了出其不意的一击一般，三三两两地朝舞池的各个地方散去。

    察觉到这空气的乐团，也像是什么也没发生一般重新开始演奏。

    「真不愧是勒温，竟然能解决那种场面什么的，真厉害呢，【双剑之饿狼】」

    露出笑颜的伊鲁米娜跑著靠近，并牵起我的手。

    明明是那么紧迫的场面，她却还是态度超然一脸平静，这让我想起从前。

    「不不，场面看起来像是我解决的吗？」

    「没错，什么事都没解决喔，仆人」

    「一件事都没解决喔，达令」

    「啊呜」

    的确是这样。

    这边完全一脸坏心情的两只精灵，捉住了我的领子后头。「跟这位大姊究竟是什么关系，给我说清楚」

    「不就说了，刚才也讲过了，就是以前的熟人」

    「没错呢，我们两个人一起度过了许多夜晚，对吧？」

    「是度过夜晚了没错！　但这里面完全没有其他意思！　过夜！　就只是过夜而已！」

    伊鲁米娜的恶作剧依旧没有停下，然而这时蒂菠妮雅的表情却僵硬了起来。

    「我说你啊，以前是怎么样我是不知道，但这家伙现在可是我的眷属。　可以不要随意出手干涉好吗？」

    「唉，眷属？」

    伊鲁米娜惊讶地看向我这里。

    「啊――，发生很多事情，自然而然就变成这样呢」 

    为了解除如同死亡宣告的诅咒，从蒂菠妮雅那里施加解咒魔法的我的心脏上，还留有蒂菠妮雅纯血妖精的血液。　　

    我是由于那魔法才能存活下来，就如字面所示的眷属。

    「然后就是Me的未婚夫！　所以You别过来打搅！」

    「未婚夫？」

    「……虽说并不是，……发生很多事就自然变成这样了，呢」

    更加感到惊讶的伊鲁米娜大大地睁开眼睛。

    头开始痛起来了。

    我也跟弗朗基一起回去好了。

    「在见不到面的时候，还真是有各种事情自然而然的呢」

    「是啊真的是，这又是另一个如同怒涛般的自然而然呢」

    虽然跟伊鲁米娜积了山一般多的话题想讲，不过看来今天就这样到此为止比较好。

    「你现在住在加里贝鲁姆吗？」

    「恩，我啊――」

    在伊鲁米娜回答之前，乐团所演奏的音乐突然停止了。

    但相对的，美丽的钟声响彻于舞池的各个地方。

    「施比亚第一王子殿下，与雅达王国比妮雅女王大驾光临！」

    在钟声响彻于大厅各个地方的同时，似乎是将军职位的士兵现在才给我登场，在室内里头一扇巨大门扉的前方提高音量喊著。

    在巨大的门扉接到这极为夸张的传唤，缓慢地敞开之后，在那里的是没有到王子这个称呼那么年轻，但一望过去，却散发著「啊，这的确时王子大人啊」氛围的人类首先出现了。

    即使是聚集在这里跟无赖没什么差别的家伙们，是至少知道要搞清楚场合吗，都僵硬地低下头迎接王子的到来。

    然后对由王子担任护花使者所招待进这里的人物，大厅里响起了感叹的声音。

    可以听见不知道从哪里传来很没品的口哨声，但我懂那心情。

    跟在王子身后的，是漂亮地穿著由小小水晶所缀饰的银色礼服，兔耳的女王殿下――比妮雅。

    像这样远远地看著那身姿，她身上包覆著的完全就是作为女王的品格。

    虽说跟前些日子重逢的比妮雅确实是同一人物，但我想隔著距离见到的她并不是自己能随意搭话的存在。

    「啊！　真的过来这里了呢！　勒温先生～！！」

    虽然想是这样想的，不过会这么觉得的好像就只有我自己而已。

    让大家所著迷的美丽女王殿下，大声地指名道姓并反覆地朝我挥著手。

    「哈……哈哈哈」

    刚才还朝向迪亚布罗的怨叹目光，这次则是一同刺向了我。

    总之就笑著蒙混过去吧。

    「众位客人！」

    在我朝不在意受众人瞩目的比妮雅挥手之后，施比亚王子以一句宏亮的话语呼唤大家，转眼间便将大厅中的视线纳为己有。

    喔喔，这就是所谓王者的风范吗。

    虽说音量很大，但却不会在里头感受到威压感及傲慢，感觉是非常棒的声音。

    「今晚，对于各位回应本人的招待，打从心底感谢各位！」

    虽说是这样，要说是不知变通还是认真好。

    他应该很清楚我们的出处才对，但身为一国的王子却对仅仅只是群炒地皮商严肃地弯腰鞠躬。

    「怎么感觉……是个好人？」 

    「施比亚王子是代替自由奔放的王接手几乎所有的政务，很认真的一位大人，虽说实质上就跟一国的王差不多，但由于他认真的性格，似乎完全没打算要继承王位样子」

    贝罗尼卡的说明，让对于王族什么的完全一无所知的我「恩恩」地点头。

    在佣兵时代，是有机会见过几位国王什么的，但不论是哪一位都是性格诡异的人。

    在与过去的经验对照之下，这位施比亚王子在好的意义上也是归类在性格怪异的人里面。

    「我想有人已经注意到了也说不定，今晚招待来这里的，都是在我国开拓土地的职业上就职的人们」

    说是开拓土地啊。

    虽说一句话是要看人怎么讲，但炒地皮商则是跟蔑称差不多的单辞啊，而王子没有将那蔑称说出口，并毫无停滞地将话题继续下去。

    然后照他说的话来看，可以知道果然炒地皮的家伙们是被故意聚集在这里的。

    「在场有知晓这件事人也说不定，现在正停留在我国的比妮雅女王，将雅达王国全土的镇守精灵管理在王族的血缘身边。　本人请教其这国家型态的缘由，实在让本人深有感触。　在接下来的世界里，本人确信那姿态才是创建作为磐石的国家所应有的姿态。

    我想起与比妮雅一同，将雅达王国从叛乱军那夺回来的战斗。　

    随侍在那比妮雅身后无数镇守精灵的姿态。跟我们炒地皮商拚死战斗使其臣服，强行缔结契约的样子，是完全不同的共存样貌。

    我在那时亲眼见识到了，这长久祭祀土地的血缘才能够成就起来的关系。

    「为了将其实现，各位的协力是不可欠缺的！　本人想借助各位的力量于我国，而在今晚邀请各位前来！」

    「……难道说那位王子殿下，是想说要将加里贝鲁姆的镇守精灵纳入支配之下吗？」

    「那还真是相当不现实的计划的。　嘛，跟我没关系谁知道就是了」

    蒂菠妮雅对王子的演讲一点兴趣也没有，而是大口大口地将蛋糕往嘴里塞。

    话说回来，那正是因为有构成雅达的原初镇守精灵的存在，而且还是像雅达这样规模狭小的国家，遵循传统持续祭祀镇守精灵才会有的结果。

    即使聚集再多的炒地皮商，在土地广大，利益关系复杂的加里贝鲁姆里，要将这个理想实现想必需要漫长的劳力才行。

    「朝向实现这个理想的方向，至今为止未受管理的镇守精灵决定由我国整合为一。　不过，我国对目前无止为了国家开拓土地的各位表示敬意，再者，为了不招致各位生活上的混乱，并不是利用法律去管理开拓事业，而是成立一个受国家管制的公会，我国也在未开拓土地的开拓事业上正式宣告参战。」

    场面闹腾了起来。 

    到目前为止的每一天，对于一个接著一个被发现的未开拓地，得到地镇那土地权利的炒地皮商来说，真的都是擅自进行著买卖，而国家只不过是交易的其中一个对象。

    我们炒地皮商可以那么胡作非为的理由，是因为繁杂地产生的未开拓地不一定对国家有利，只不过是国家对开拓地没有展现那么大的兴趣而已。

    然而王子现在＂总有一天将纳入国家之下统一管理＂这么宣言了。

    会特地将我们炒地皮商给聚集起来宣言此事，原来如此，的确像是这位王子会做的事情，但也有想法激进的人会觉得＂这是在直接在正面跟我们挑衅＂吧。

    「是在说什么鬼话啊，那不知人间疾苦的，是在小看我们的工作吗？」

    你看吧，在我隔壁的高位精灵什么的，马上就不爽起来了。

    「虽说这是追加说明，不过在成立公会的那个时刻也欢迎各位加入。　本人非常期待与各位一同成为我国大计的基石！」

    场面变得更加闹腾。

    原来如此，不要说是来挑衅的了，甚至要求我们臣服于国家军队吗。

    的确，对于几乎倚靠个人判断行动的炒地皮商而言，进入国家权力的伞下可以说是非常有魅力的提案。这项声明让周围一口气兴奋起来就是再好也不过的证据。

    「唉？　被国家雇佣的意思？　薪水数字好看吗？　我说你怎么想？」

    你看吧，身旁的高位精灵马上就开始对其资产力在利益得失上进行推测。

    「虽说聆听了您的高见，不过王子殿下，炒地皮商可不是那么简单的事业呢。　我们可是有到目前为止自己所培养出来的做法啊。」

    果然似乎会有至少抱怨一句家伙跑出来的样子，反驳的话语不知从哪里飞了过去。

    虽说被乍看之下挺有魅力的提案动摇的人不在少数，但整体的气氛要说是好是坏的话，在坏的那一边。

    从炒地皮商那里，对于这项提案似乎挺不满的喧闹声流了出来。

    「接下来当然有必要倾听各位的意见吧。不过已经从对此主题表示赞同的史丹瑟商会弗朗基大人那里，得到设立公会的同意了」

    「什……」

    然而却出乎意料地，王子＂已经得到大老板的同意＂如此宣言了。

    对于弗朗基的名号，炒地皮商们的气势变得委靡到觉得可怜的程度。

    「喂，暴发户，这是怎么一回事？」

    「说是怎么回事，奇怪？　今天不就是成立那公会而举办的派对吗？」

    蒂菠妮雅瞪视著她，不过戴莉会对我们露出惊讶的表情，那就表示他们已经做好这种程度的事前游说，最大规模势力已经被事前通知过了啊。

    在完全陷入寂静的大厅里，是看见没有其他人再出言反驳了吗，王子大大地点了下头，并更是将话题继续下去。

    「此大计画已经可以说是本人的悲愿。不过正规兵并非本人的私兵，本人没有在随机出现的土地攻略上可以使用兵力权限。为此，我个人与佣兵团缔结契约，即刻让他们成为我公会的一员」

    喧闹声再度引起。

    虽说目的并不是在战争上，但加里贝鲁姆的王族会去雇佣佣兵这件事可说是相当的特例。

    然后也将这位王子的认真程度传达了过来。

    「而且这群人物已经获得了异常显著的成果。　趁这个机会给各位介绍吧。　属于我公会的一员――【完全的胜利者】」

    「――你说什么！？」

    虽然我也不自觉地感到惊讶并叫出声来，但那是异口同声，在大厅各个地方的同样的惊讶声响同步了起来。

    这里最近数日【完美的胜利者】唐突地崛起。

    那竟然是王子所主导的，现在这个事实在这里被揭露了。

    然后各处的视线就这样朝在墙壁边抱著手腕，像是睡著了一般一动也不动的迪亚布罗那，一口气涌了过去。

    不过，迪亚布罗本人对那宣言完全没有一点反应。

    其他的团员也一样，静静地伫立在原地。

    「是的――！」

    在那之后从我的正后方，与这场里的空气一点也不相衬的开朗回应响了起来。

    在我惊讶之余回过头后，见到在我正后方天真无邪地举著手的伊鲁米娜。

    「喂喂，伊鲁米娜，现在可不是开笑的场面喔」

    不过在伊鲁米娜笑了一下之后，从我的身旁通过，并朝向王子所在的方向。

    「各位想必曾听闻过此名号吧，以最强之名名闻遐迩，同时也是团长的异名，【完全的胜利者】的伊鲁米娜・艾鲁・卡雷拉」

    「…………………哈啊？」

    我完全怀疑自己耳朵是不是进了水，不过伊鲁米娜却在王子的旁边维持笑容满面。

    「晚上好！　我们此次成为了各位的同行。　请多多指教」

    对于事情意料之外的发展，谁都一言不发。

    「喂，仆人，这是怎么一回事？」

    虽然肩膀被蒂菠妮雅摇来摇去这么问，但这反倒是我想问的问题。

    一把视线集中朝向在墙壁边动也不动的轻铠战士之后，出面的人却换成绯红色长发随风飘扬，身著一身礼服的美丽女性，思考能够跟上这状况的人一个都没有。

    当然我也是其中一人。

    不，我动摇的程度想必比其他人还要大吧。

    【完全的胜利者】团长是【破灭之厄灾】。

    谁都认为【厄灾】的迪亚布罗是团长，但不知道为什么跳出来的却是我以前的熟人。

    团队的名称是团长的异名？

    【完全的胜利者】的【完全的胜利者】？

    相对于混乱的我，伊鲁米娜一直都维持著超然且轻挑的态度。

    「在北方的战争也告一段落，想要来加里贝鲁姆打算赚一笔的时候，正好被邀请到这件事来。　大家一起来为王子目标共同努力吧！」　

    炒地皮商的我们一同哑口无言。

    就只有像是【完全的胜利者】的团员高举酒杯「喔喔――」地回应著。

    「呼恩，那么，虽然仅仅今晚短暂的时间，不过为了庆祝公会的成立，大家尽情地吃，尽情地喝，度过一段欢谈的时光吧。　若是有任何问题，就由我来确实地解答吧！　恳请让本人听听各位毫无顾虑的意见！」

    在王子做出如此宣言，并毅然地对我们弯腰低下头之后，乐团所演奏的音乐提高了音量，周围的气氛一口气变得华丽起来。

    王子马上就由护卫一起陪同，捉住在附近的炒地皮商搭起话来，不过大部分的家伙们还是搞不清楚状况，仅仅只是在原地呆站著。

    「伊鲁米娜，是【完全的胜利者】的团长？」

    「等一下等一下，也就是说我们至今都被那女人给妨碍？」

    「不……，是那样子，吗？」

    在我们动摇的时候，比妮雅带这护卫即刻跑来我们这里。

    「勒温先生！　对不起，我，不知道这场派对的主题……」

    对于比妮雅毫无防备地牵起我的手的样子，护卫很露骨地面容歪曲，他没办法出声警告，仅仅只是以很恐怖的表情瞪视著我。

    就装扮来看他并不是加里贝鲁姆的正规兵，而是雅达士兵的样子；我什么都不会做的，你就放开你那紧抓著剑柄的手吧。

    「你在道什么歉啊，又不是你做了什么事吧」

    「但是……」

    「哈，兔耳女孩，很久不见了呢～」

    「贵安，比妮雅女王殿下。　……现在不是说这番话的气氛呢」

    「喂，兔耳女，你跟王子灌输了什么事情啊？　这不是完全受到雅达感化了吗。　因为如此，状况都波及到我们这里来了喔？」

    对于完全没有谒见女王气氛的三位，护卫愤怒的表情已经紧绷到看不下去的程度，但那三位怎么可能在意这种事情。

    当然，比妮雅不会对这番态度感到讨厌，但她却对现在这个状况感到困惑。

    「我只是听说这是一场聚集市井的一般人民，举行庆祝仪式的场合而已」

    「……主题就是那样没有搞错什么啊」

    很不巧的是，对于所谓的市井一般人民，我们的职业稍微有点特殊而已。

    「勒温，你还真是厉害呢，只是视线稍微离开一下，就被这么多女孩子给包围，你什么时候成为这样子的男人了啊」

    「伊、伊鲁米娜！　这究竟是怎么回事啊！？」

    到刚才为止还留在王子身边才对的伊鲁米娜，现在则是从我的后方扑上来并挂在我身上。

    「恩？　刚才的话没在听吗？　我来到加里贝鲁姆，加入施比亚王子所成立的公会里头了哟」

    「不是，是在那之前的问题！　你竟然就是【完全的胜利者】团长？」

    「没错哟？　不知道吗？」

    「我怎么可能会知道啊！　我还想说你在那个战场里……」

    【完全的胜利者】的名号如爆炸一般流传开来是在数年前的事情。 

    是由那个【厄灾】的迪亚布罗所率领的佣兵团建立的传闻，在很短的时间内就传遍于战场上，而且实际上的战果也让大家知晓那不仅仅只是个传闻。

    这件事跟从年轻时从战场上消失的伊鲁米娜是怎么连结起来的。

    实际上率领的是在我眼前的伊鲁米娜？　难以置信。

    「你啊，是叫伊鲁米娜来著？　我讲过了吧？　别随便动我的眷属」

    对于紧抱著我的脖子，完全没打算离开的伊鲁米娜，很明显地火气一整个上来的蒂菠妮雅，右手＂啪机＂地闪了一下。

    「等、等等蒂菠妮雅！」

    「吵死了」

    打算毫不留情连我整个贯穿的电击，从蒂菠妮雅的手掌心中释放了出来。

    不过，那电击却没有打到我跟伊鲁米娜身上。

    因为一个像是漆黑的蚕茧似的，荆棘长在上头的物体比起魔法的释放还要快速地伸到我眼前，将蒂菠妮雅所打出的电击像是什么也没发生似地挡了下来的关系。

    「你什么人啊！　可以别阻挠我吗？」

    「……」

    不知在什么时候阻挡在我跟蒂菠妮雅之间的，是【厄灾】的迪亚布罗。

    沉默地俯视蒂菠妮雅的迪亚布罗，感觉有缓慢动作的气息。

    「笨――！」

    在蒂菠妮雅打算接近迪亚布罗的那一个瞬间，察觉到杀气剧烈增幅的我，比起思考还要快地对迪亚布罗的腰侧使出擒抱。

    即使如此，迪亚布罗右边腰侧的大太刀还是早一步拔了出来，并朝向蒂菠妮雅挥了下去，但同样对杀气有反应的贝罗尼卡，将蒂菠妮雅的礼服往后拉。

    「――贯穿吧！《神明雷公之弓矢》！」

    被贝罗尼卡拉住，蒂波妮雅与大太刀在极近的距离交错而过的瞬间，电击朝向因为我的擒抱而失去平衡的迪亚布罗那里释放。

    虽然在大厅里产生相当大的冲击声响，但迪亚布罗却没有被击飞出去，而是再一次用他的荆棘蚕茧像是弹开一般抵挡了咒文。

    以捉住腰际的我没有感受到冲击这点来看，对迪亚布罗造成的伤害可说是零。

    原来如此啊，那奇妙的荆棘蚕茧是魔法防御的盾牌啊。

    由于冲击声响而似乎察觉到有冲突发生，使乐团停止了演奏，而相对的在大厅中的视线都集中到我们这里，喧闹声此起彼落。

    「――――浑蛋，开什么玩笑！　旁边可是有女王在啊！」

    我抓起迪亚布罗胸膛衣服的部分。

    如果贝罗尼卡没拉蒂菠妮雅躲开的话，迪亚布罗的一击就会确实地直击到蒂菠妮雅。

    而且旁边马上就是比妮雅，却还毫不犹豫地攻击。

    迪亚布罗已经是杀气外露的临战态势，不过这点我们也一样。

    比妮雅的护卫将剑给拔了出来，而蒂菠妮雅、贝罗尼卡、然后就是戴莉也已经摆起架式，大厅在一瞬间便陷入战斗状态。 

    基本上跟无赖没什么两样的炒地皮商，其他人的争执就跟下酒菜一样。

    刚才的喧闹声一个转变，转变成为对我们的嘘声。

    「迪亚布罗」

    不过状况就因为伊鲁米娜的一句话解决了。

    充满杀戮之气的迪亚布罗，在被伊鲁米娜叫了一声名子之后，轻易地就把大太刀给收了起来。

    增幅到那种程度的杀气也已经压抑了下来。

    「刚才是在做什么？　你觉得我会被那种程度的魔法干掉吗？」

    「……抱歉」

    别说压抑下来了，那像是杀人机器似的男人坦率地道歉了。

    「哈啊？　你说是＂那种程度＂的魔法？　要是你这么想的话，要不要吃一记看看？」

    当然对那句话有反应的蒂菠妮雅，手心上积蓄著电击。

    「蒂菠妮雅，别这样」

    好不容易这事快解决了，在蒂菠妮雅说这话的时候，我察觉到迪亚布罗又开始垄罩杀气，并慌慌张张地劝谏蒂菠妮雅。

    即使如此，伊鲁米娜始终保持她那超然的态度。

    「今天就不用了。　一场好好的派对，我不想再继续引起混乱了」

    明明直到刚才还是马上要互相残杀前的空气，但伊鲁米娜却以一脸满不在乎的笑脸看著周围。

    藉由以两句话就阻止迪亚布罗这件事，伊鲁米娜是【完全的胜利者】的团长这无法置信的现实，突然带了点真实感上去。

    「你这家伙！　于比妮雅殿下面前此种恶行！　罪该万死！」

    「可以了，我没又受到一点擦伤，你也将武器给收起来」

    比妮雅即使逞强也阻止了自己的护卫兵。

    而护卫兵一脸为难的遵从。

    果然比妮雅从跨越那场雅达的互相争夺开始，似乎变得更加强韧的样子。

    「迪亚布罗当作目标的就只有这个精灵酱而已，所以对女王一点伤害也不会有就是了，不过做了无礼的行为了呢。

    比妮雅女王殿下，请接受我真挚的歉意。」

    伊鲁米娜的头深深地低了下去。

    如果这是在不同的场所、不同的女王的话，就算引发一场大战也不奇怪的事情；不过在短短数分钟的时间内，　　

    虽说互相仍旧留有遗恨，但姑且把矛头给收起来了。

    炒地皮商的家伙们对于争执的解决似乎露骨地感到扫兴，恐怕是热衷于交谈而完全没掌握事态发展的施比亚王子，似乎直到现在才注意到这里有异变。

    「跟你们好像会有挺长的交情，愉快的事情就留到后头吧」

    在伊鲁米娜朝向我眨了一下眼睛之后，向施比亚王子搭话。

    「王子，在这里的【双剑之饿狼】先生好像想询问公会的事情喔」

    「什，谁说要问这件事啊！」

    「喔喔！　原来在那里啊，【双剑之饿狼】勒温・哥鲁多菲雷姆先生！　这边才是，恳请让本人询问几句！」

    听到伊鲁米娜所讲的话，王子高高兴兴地朝我靠近了过来。

    「那么勒温，下次再见」

    在这么说完之后，伊鲁米娜就混进围观在我们周围的炒地皮商里头不见身影。

    突然间察觉到，迪亚布罗也不知道什么时候消失了身影。

    「【双剑之饿狼】先生！」

    「啊，是的」

    之后换成王子站在我的面前，并以相当强的眼力注视著我。

    好近，脸很近的啊王子。

    「喔喔，而且【舞动宝石】的戴莉小姐，对于从您父亲那得到的助力，打从心底感谢」

    「【侠气】的贝罗尼卡小姐，有几次拜见过您的尊容呢」

    「这位是【荒地】的蒂菠妮雅小姐是吧！　本人从谍报人员那听说过您的武勇。

    特别是我国城内的超难关――魔导侯爵宅邸的攻略，请让本人再次对您道谢」

    他以那不像是王子会有的礼貌态度，一个个毅然地对人弯腰鞠躬。

    是说这位王子，其他人就算了，就连蒂菠妮雅的情报也确实地掌握著。

    这要说是认真也挺认真的，照这个状况来看，在场所有人的壮况都有掌握也说不定。

    王子不知道是知情还不知情，直到刚才还杀气重重的空气，现在完全被抹消掉了。

    这也是所谓王者风范这类的东西？

    应该不是吧。

    结果在那之后也没有引起比较大的冲突，在王子结束与那些喝醉炒地皮商的寒暄的时候，派对宣告落幕。

第三卷 佣兵成了勇者，炒地皮商们使浮游城坠落 第五章

    「……………闲死了呢」

    「……………………很闲呢」

    「………………是啊」

    用大阳伞遮挡元气满满的太阳曝晒，开放式的露天咖啡座。

    在温暖的风吹拂的当下，蒂菠妮雅不动产完全处于停滞状态。

    自从在建立起公会的晚餐会，过了十日。

    仅仅这十个日子里，加里贝鲁姆内的势力分布有了很大的改变。

    在相当早的时期，许多的炒地皮商都归顺于公会。

    对于日益增长的公会势力，焦急的家伙们、反感的家伙们，还有被公会拒于门外的家伙们，这次竟然都进入史丹瑟商会的伞下。

    到现在会自称独立的炒地皮商什么的，已经算少数了。

    加里贝鲁姆的土地开发，已经变成由公会配给的白色制服，以及史丹瑟商会的黑色西装服，在城里城外各个地方展开竞争对抗

    典型的独立炒地商的我们蒂菠妮雅不动产，完全被隔离于战场之外就是现在的情况。

    「就说了～，You们也在Me这里工作不就好了～」

    「吵死了，暴发户！　谁会在你这家伙底下工作！　是说，你为什么在这里啊！」

    「因为这里是爸爸公司的露天咖啡店嘛」

    「咕……」

    由于史丹瑟商会人员增加的关系，戴莉在跟我们不一样的理由上很闲，不知道为什么跟我们坐在一起喝著茶。

    「不，实际上问题是接下来要怎么办？……要转移到雅达吗？」

    「啊，这点子不错呢」

    「去那种乡下不是更没有工作了吗，我可是讨厌下田工作喔」

    的确是这样。

    话说回来，雅达正是那个将镇守精灵都给统整起来的原型案例啊，就算我们转移到那个国家去，炒地皮商工作什么的一点都不会有。

    由于与迪亚布罗那一次的冲突，比妮雅的亲卫队与【完全的胜利者】间的气氛有段时间很险恶，但比妮雅似乎好好地安抚下来，并在前些日子，随著她那一行人相安无事地回到雅达了。

    由于欢迎比妮雅那祭典气氛消散的原因，公会与史丹瑟商会的角逐更是表面化，让我们格外感到无事可做。

    「唉咿咿！　这样待下去也没办法啊！　要出发了喔！」

    蒂菠妮雅两手往桌子上拍打，将椅子给弄倒并站了起来。

    「出发……，是要去哪里？」

    「这还用说！――度假喔！」

    「……是为什么，又是怎么决定的？」

    看来是无聊到脑袋坏掉了。

    「啊，度假很不错呢，要去哪里呢～？」

    「唉――好好喔～，Me也很闲，要一起去～」

    你们为什么对这话题走向一点也不感到奇怪，就这么赞成了啊。

    「哈啊？　为啥说要带暴发户去什么的？　怎么可能――」

    「爸爸有一间附带泳池的别墅，一直以来都没有利用，想说是时候去一次了呢～，那边怎么样～？」

    「――泳、泳池呢，嘿――，很、很稀奇不是嘛。　也是，仆人也露出无论如何都想去的脸啊？　真～～～～是没办法喔？」

    我这样拄著脸颊一直盯著你看的表情，硬要说是一副想去的脸的话，那我也没办法了。

    也是呢，像这样什么也不用做的日子说实话感觉并不坏，但作为一个人来说，极限差不多要到了。

    利用这次散心的机会，转换一下心态说不定挺好的。

    「好好好，我无论如何都想去，所以请带我过去吧」

    我一边像是在说「真是的」全力表达自己无可奈何心情的同时，也一边站了起来。

    不过，我对于泳池这个词汇，看出了一件非常重要的事情。

    我有不得不到黛莉别墅去的理由。

    泳池，对，有泳池的话，当然就得要是可以在泳池游泳的装备！

    我的悲愿――鉴赏身穿泳衣的可可于水池中戏水的画面，现在机会终于来啦！

    「唉，现在就过去吗？」

    「打铁趁热喔可可！　好啦，暴发户！　给我带路到那别墅还是什么的地方吧！」

    「恩～，要带路是可以啦～，不过守财奴改改那种态度再说～？」

    「哈啊？　要带你一起去是这边才对吧？　想要跟著一起来的话，能先改改你那态度吗？」

    惨了，是这样没错。

    她们是一瞬间内就会吵起来的家伙。

    马上就在露天咖啡座内酝酿一股麻烦的空气。

    但是可不能让我的悲愿就在这里被摧毁。

    若是不奉承她们的话。

    「等等！　等一下！　听我这里说一下！」

    「哈啊？　仆人就给我缩在一边不要管」

    「达令稍微闭一下嘴喔？　现在就把给守财奴化为尘土」

    「啊呜」

    行不通，半吊子的话语可阻止不了这两人的冲突。

    然而就算我把想看可可穿泳衣的事实给坦承出来，只是将愤怒的矛头转向我这里而已，想必什么也解决不了吧。　

    最糟情况下，有可能把我留下来他们自己过去。

    要是我反过来发怒呢？　

    不行，要是找这两只怪物精灵吵架我会死。

    一定有什么，有什么可以打破现况的一句话，勒温！　别就这样放弃！

    「――贯穿吧！　《神明雷公之弓矢》！」

    「――过来吧！　《地底皇国王之守护者》！」

    「呜哇哇哇哇！」

    释放出来的电击，以及去阻挡那电击的巨大魔法土人偶被同时召唤出来了。

    你问我怎么了？

    我在那尊魔法土人偶出现的同时，就被弹飞开来了喔？

    惨了，若是继续让她们打下去，别说什么要去渡假了，我就要被消灭了。

    「我知道了！　去把【完全的胜利者】给打倒吧！」

    「………….哈啊？」

    我在一瞬间将想到的事给下意识讲出来了，不过这不是挺好的吗。

    敌人的敌人就是伙伴，即使是关系很差的这两个家伙，要是有共同敌人这么一个共识的话，会怎么样？

    「我也讨厌现在这种情况！　你们不也是一样吗？　会像这样起争执，原本就是因为【完全的胜利者】的关系，搞得没有工作可做，是吧？　你们要这样互相针对是没关系，但要是想到这都是【完美的胜利者】害的，不会觉得不爽吗！！」

    「姆……」

    虽说是百分之百的只靠嘴上逞能，但自己感觉是有把话讲到痛处，应该吧。

    而且看起来是正确答案没错，蒂菠妮雅在动作上迟疑了。

    不管怎么说，这家伙应该讨厌被人差遣的吧。

    戴莉在受到魔法土人偶保护的同时，一边观察蒂菠妮雅的动向。

    只差一步，就可以见到可可的泳衣姿态！

    「所以说，现在就相互冷静下来吧。　渡假？　这不是一个很好的机会吗，就冷却一下脑袋，去那边开打倒【完全的胜利者】的作战会议吧？」

    「………呼恩」

    办到了！　让蒂菠妮雅丧失斗志了！　是可可的泳装姿态胜利！

    「你这么有干劲的话，知道了啦，应该没有去渡假的闲时间了吧。　也不需要开什么作战会议，马上就去将【完全的胜利者】给击溃了喔」

    奇怪？

    「没错呢达令，Me也是被【完全的胜利者】欺负得很惨，也去助阵」

    奇怪奇怪？

    「哼，别扯我后腿喔，暴发户」

    「这句话原封不动地奉还，守财奴」

    啊勒啊勒啊勒～？

    话题走向变得奇怪了喔～？

    争执是停止了，虽说互相损了几句，但为什么这么积极啊～？

    「好了，出发仆人」

    「走吧，达令！」

    「……」

    没办法了，没想到事情会变成这样，既然如此我就只能下定决心了。

    我做好觉悟，将话说了出来。

    「――万分抱歉，我想去渡假」

    在我五体投地请求时，感受到后脑杓被冰冷的视线穿给贯穿，真的是非常痛。

    「史丹瑟商会一定在做什么见不得人的勾当，是吧？」

    「是啊，如果不是这样的话，可建不了这么壮观的东西」

    那个地方是在钻过葱绿茂密的森林之后，前方有的一片台地。

    在史丹瑟商会的高级马车里摇头晃脑差不多一天。

    从加里贝鲁姆出发的时间是正午。

    马车渐渐往偏僻的深处行驶，在日落的森林之中不断迈进的时候，还一度认真怀疑这是不是史丹瑟商会所设下的陷阱。

    由于比想像中还要远，使得蒂菠妮雅与戴莉差点又发生冲突，而我勉强撑过这样的险境，并在马车终于停下的时候，时间早就来到深夜。

    然后就是。

    在这样的深夜里，从马车上下来所说的第一句话，就是刚才我跟蒂菠妮雅的谈话。

    在面前展开的森林中突然出现的，是水面如同镜面一般的湖。

    于湖面里隔著相同距离设置的篝火所照耀，微微浮现出来的是藉由深夜的气氛所衬托，被神秘的美丽所包覆的白亚宫殿。

    在湖面上像是踩石步道一般配置著花岗岩，到宫殿入口为止延续著。

    就这场所来看，既像是住著魔王什么的，又像是祭祀传说武具的地方。

    这样的一个景色，突然地跃进从马车下来的我们的眼里。

    「好厉害！　戴莉小姐，我们真的可以在这样的一个地方留宿吗？」

    「当然可以啦，可可。　真是怀念呢～，因为是从Me小时候开始就有的别墅，所以跟其他的比起来又旧又狭窄，不过Me喜欢这里呢～」

    虽然戴莉笑容满面地跟可可作说明，不过随意吐出的台词却是充满有钱人炫富的感觉。

    对可可教育实在不好，希望别再灌输给她了。

    戴莉与可可，一边于浮在湖面上的花岗岩步道上小跳步，一边往宫殿的方向走去。

    「竟然说这…狭窄？」

    「是、是啊。　的…的确，我也觉得一些地方很…很窄喔」

    蒂菠妮雅努力逞强作表面功夫来对抗，不过行不通，完全输了。

    跟随著黛莉，一边对会不会沉下去感到惊心胆战的同时，一边将脚踏上湖面的花岗岩上；不知道是不是因为魔法的力量，那岩石似乎一点涟漪都没有，只是静静地浮著的样子。

    在铃虫的声音，以及鸟鸣声温柔响起的森林包围下，走过湖面之后宫殿的里头，就跟外观所抱持的印象相同充满著清洁感，正所谓对于度假来说再适合也不过的场所。

    「房间有很多间，You们随意使用就可以了呦。　达令跟我同一间喔」

    「仆人，感觉听到有人在说梦话，而你就给我缩在仓库什么的里头吧，了解？」

    这些家伙会对分配房间的问题吵架是预料之内。

    早就知道不管跟哪边扯上关系都不会有好事。

    我的胜利条件就只有跟可可在泳池中戏水这一点而已。

    其他只是些小事！

    「呜哇，真是气派的建筑物啊～，好厉害啊～，对了，我就去探个险吧～」

    为了不被卷进去而绞尽脑汁的结果，就是装作没听见大作战。

    怎么样，我这在路途中拟定的滴水不漏作战！

    「我想想，泳池在哪――好痛啊啊啊――」

    「你为什么一副装作没听到的样子？」

    「痛啊啊啊！ 对不起！ 非常抱歉啊啊啊！」

    滴水不漏的作战马上如同泄洪一般失败了。

    正所谓化为水中泡影。

    为了解开我的诅咒而持续留在心脏上的蒂菠妮雅的血，缔结了眷属契约的高位精灵纯血。

    也有著只要蒂菠妮雅有那意思，就可以将我的心脏像这样紧紧地压迫的功能存在。

    就跟字面上一样，痛得要死。

    「呜呜呜呜呜……，知道了啦，看是要我住仓库还是睡走廊都可以。 今天已经很晚了，就别在那边吵架，赶快冲个澡去休息吧」

    「姆，……的确想冲个澡呢」

    哼……，太天真了啊蒂菠妮雅小姐。

    我的计策才不会到这里就结束。

    还在继续扩张著。

    虽然是随意提起的一句话，不过这句话却是引导我至胜利的关键，谁都没有注意到这点。

    在这个时间以及气温，然后就是身处在幽静森林里的别墅这个情境。

    对于要冲个澡所选择的，绝对是泳池比起浴室要来得好吧！

    来吧，谁都可以，讲出来吧！

    ＂那么，就进泳池吧＂――就这么提议出来吧！

    「也是呢～，Me也流了很多汗。　不过因为泳池不得不做清洗，所以就使用You们房间的浴室喔～」

    ……计策是为了被打破而存在的。

    好，算了。

    感觉自己是把乐趣留在后头的那类人呢。

    虽然是把喜欢吃的一开始就吃掉的类型就是了。

    就把胜负留到明天，我也早早去睡吧。

    「那么达令，Me的房间就在二楼，随时欢迎过来陪睡喔。　晚安～」

    虽然每次戴莉这种台词都不知道是不是认真的，不过由于蒂菠妮雅恶狠狠地瞪向这里牵制的关系，所以我就全力摇头表示自己绝对不去。

    「怎么可能会去啊！　我会随便找个地方睡喔」

    「怎么感觉……，那家伙这么坦率就不争了呢……？　真是无法置信。　仆人，你今天在我的视线范围内睡」

    「就算你要我睡在视线范围内…」

    「啊！　这样不是很好吗！　这里又感觉像是会有很大尺寸的床铺，勒温桑也一起睡吧！」

    可可，你究竟要天使到什么地步。

    不过啊可可，那愿望可是无法实现的喔……，你旁边那位桃花发色的独裁者，怎么可能允许这种事发生啊。

    「……没办法，睡一起也是可以喔」

    「嘿？　可以吗？」

    竟然实现了。

    「我又没办法！　放你一个人的话，不知道戴莉会做出什么事出来！　但相对的，要去找有最大尺寸床铺的房间！　好了赶快！」

    「喔，喔喔。　知道了」

    虽然这个决断令人意外，不过考虑到戴莉的事情，感觉跟蒂菠妮雅一起比较可以睡得安稳。

    虽说一起睡的只要可可就好了。

    就跟黛莉所形容的一样很狭窄――可不是这样，于宫殿里头有各式各样构造相异的房间存在。

    不论打开哪扇门，尽都是构造极为奢侈豪华的房间。

    在这些房间里头，特别是位于深处的房间有著格外宽广的构造。

    奢侈地利用了广大的空间，于房间的中央设置了一张即使十个人躺上去也足够，附带有顶篷的豪华床铺。

    「呜哇――好大一张床喔！」

    「是呢，有这么大张床的话，只要让仆人睡床铺边并禁止翻身的话，感觉我们也可以好好地睡一觉」

    「……我会很老实的，至少允许翻个身吧」

    虽然看过各式各样的房间，但毫无疑问是这间房间是宫殿里头最好的吧。

    「浴室就在里头吧，可可，赶快进去吧。今天已经累坏了」

    在决定房间之后，蒂菠妮雅伴随著很大的哈欠声，找可可一起消失在房间深处。

    在巨大的室内空间陷入寂静之后，窗外传来虫鸣的声响。

    虽然感觉听得见可说是相当热闹的各种声响，不过那群合唱却听得很舒服。

    在我让身体倚靠在穿边的沙发上之后，忘却了时间并在声音上面入迷。

    明明在佣兵时候的记忆里，在野原及山地露营的经验数不胜数，像这样听虫鸣声听到腻了才对，但没有心里如此平静舒适的回忆在。

    「哈～，所谓奢侈的时间就是这么回事吧，感激无量」

    而且，现在是之后等著与可可陪睡的状况。

    像这样让身体陷在沙发里，在心情舒适地聆听著虫鸣的同时闭上眼睛，比起放松身心反而是兴奋不已。

    虽然不会说是哪里，不过就是有很多地方充满精神。

    眼睛之类的。

    「让你久等了，浴室空出来了喔，勒温桑」

    「啊～，清爽多了。你也赶快进去吧」

    在我正倾听没有结尾的虫鸣合唱之后，洗完澡的两人回来这里了。

    并将我从舒适的时间拉了回来。

    我稍微将打了个盹的眼皮给睁开，并在伸展身体的同时从沙发上起身。

    「呼喔？」

    「什么，睡著了吗？　听见了吗？　浴室空出来了喔」

    「喔，喔喔，我去去就回来」

    一边用毛巾擦拭头发一边从浴室出来的蒂菠妮雅，穿著几乎跟内衣没什么不一样的睡衣站在我面前。

    长长的头发遮挡在胸前，一瞬间还错以为是全裸。

    可可也是一样，虽然平时穿著露出度就很高，但在变成睡衣姿态之后，外貌的破坏力更是增加了五成。

    仅仅是白皙纤长的手脚伸展出来的肢体就如同艺术品一般，即使隔著距离看也可以感觉到那肌肤的光滑细致。　　　

    意识在中途就清醒了。

    我一边被还想继续鉴赏那美丽肢体的念头所纠缠，一边走向刚才蒂菠妮雅她们出来的浴室。

    果然浴池也是豪华到无用的设计，不过对我来说已经无所谓了。

    喷头从头部将热水倾泻而下，随意地将脏污给洗掉。

    在我闭上眼睛用力搓弄头部洗涤的时候，刚才可可与蒂菠妮雅的姿态在眼里挥之不去。

    一想到之后那个会在同样的床铺上等著我，就不觉得自己可以睡得著。

    像这样的心情并没有随著洗澡水而流掉，之后我早早就冲完澡离开。

    我以似乎感觉哪里有点紧张的心情擦拭身体，并穿上为客人所准备的睡袍。

    顺便一提，这也是在手穿过袖子的时候，就能感觉到这质地的优良。

    「啊，勒温桑很快就洗好了呢」

    在回房间之后，两位已经在床铺上面了。

    蒂菠妮雅在宽广床铺的中央，在腹部上盖一件毛巾毯，并已经响起一阵一阵的打呼声。

    然后由于身为魔法人偶而不需要睡眠的可可，就在旁边娴静地坐著，似乎在等我的样子。

    就像＂就飞扑到我胸怀里头吧＂这说似地，朝著我的方向将双手给张开，欢迎我来床铺那边。

    「那么勒温桑也一起睡――」

    可可的话语在全部说完之前，没有传递到我这里就中途断了开来。

    其中的原因简单明t，是由于邀请我的天使可可所在的附带顶篷的床铺，被突然现身的土墙给紧密地覆盖殆尽的关系。

    「什……什么！？」

    在一瞬间出现的土墙上密密麻麻地填满的无法解读的图案。

    即使读不懂也知道，这是……魔法。

    是土属性魔法。

    然后在这宫殿里头最擅长土属性魔法的就只有一人。

    「呀哈哈哈哈，就知道蒂菠妮雅会选这间房间呢！ 　好了，达令。　会打搅的人已经用魔法封印起来了，就跟Me一起睡吧～。　抱紧」

    「你啊……，还醒著的吗……」

    应该上去二楼的戴莉，从我的背后抱了过来并在耳边笑著。

    「这到底是什么，是打算要干嘛？」

    「恩？　这是对蒂菠妮雅的魔法防护壁喔？　Me怎么可能会放过这个机会？　为了跟达令两人单独相处，确实地设了陷阱喔，呀哈」

    完全大意了。

    没想到会在这里采取这种行动。

    在这里发出打呼声熟睡的蒂菠妮雅，就算是她实在是没办法……。

    「……刚才，你是说是＂对蒂菠妮雅＂对吧？」

    「是喔～。　是完全的魔法防御壁，所以魔法没有效喔？　没问题的喔～，在好好跟达令悠哉地享受过假期之后，魔法会解除的」

    「不，不是这件事。　里面可可也在喔？」

    「唉？」

    戴莉将视线朝向自己所设置的魔法陷阱的土墙。

    在寂静的房间内，混在外面响起的虫鸣合唱中，不知从哪里响起彷佛从地狱底部传来似的重低音，隐隐约约地发出咚坑……咚坑的响响。

    「戴莉，那里头是魔法排斥空间吗？」

    若是魔法排斥空间的话，身为魔法人偶的可可会变得动弹不了。

    「恩…那个，魔法排斥的效果仅限墙壁所以…。　达令，Me去睡了喔，晚安！」

    「哈啊？　喔咿！　等一下！　给我负责任――」

    吧空。

    「好痛痛痛痛！」

    土墙伴随爆破声陷落，位于面前的我遭受四散的瓦砾直击。

    「吓了我一跳呢。　啊，勒温桑，这是怎么一回事？&#65379;

    「那个，到、到底是怎么了呢？　是什么安眠护盾之类的？」

    总之现在就只能装傻了。

    「……安眠护盾？        怎么可能是这样啊？」

    在可可所挖开的土壁洞穴的对面，可以听见含糊不清地不爽声音。

    「咿――」

    崩塌的土墙对面，强烈的杀气泄漏了出来。

    「竟敢……，打搅我的睡眠呢……」

    「不，不是！　不是我――」

    「――贯穿吧！　《神明雷公之弓矢》！」

    当然我的记忆就到此为止了。

    「…….温桑。勒温桑。身体没事吗～，勒温先生」

    「呼喔？」

    醒来之后，察觉自己趴倒在坚硬的地面上。

    在视野里头的房间已经明亮起来，而且看到自己在地面上所做出来的口水池塘，看来有相当长的时间失去了意识。

    回忆起了一点在失去意识之前的记忆。

    我想起陪可可睡觉的美梦，由于不讲理的电击给粉碎的现实，并按顺序大大地叹了口气与打了声呵欠。

    「已经……早上……了吗」

    我在用双手将动作迟缓的身体从地板给抬起来的同时，边撑起沉重的身体，边仰望著从刚才就只能看到脚部的可可，并在那时失去了言语。

    「已经早上了呦～，大家已经在吃早餐了喔」

    「可可，你那副样子是……？」

    原本可可昨天所穿的睡衣，身体的覆盖面积原本就没有很多，然而可可现在则是穿著跟她的头发发色相同的深红色装备。

    「嘿嘿嘿，因为想快点进泳池，所以就已经把泳衣穿上了」

    啊，我的意识现在超级觉醒。

    我可以断言在过去的经验中，从没有可以让我这么有精神起床的景象。

    虽然昏厥在地板上，身体应该全身酸痛才是，但我一整个人清爽地站了起来。

    「好，了解了，就去泳池吧」 

    「唉？　不用去吃早饭了吗？」

    「可可，人生中有比起吃饭还要重要的事情啊」

    泳池什么的，泳池之类的。

    之后还是泳池什么的。

    我早早将睡衣的上衣给脱掉，按压著可可的背部催促她朝向泳池的方向。

    在连接著玄关的狭长走廊上前进之后，出去到一座极为宽敞的白色木制露台上。

    现在太阳完全升了上来，在史丹瑟商会的人员于深夜间清扫过的美丽泳池边缘，设置著巨大的阳伞及沙发。

    「达令早安～，干劲十足呢～」

    「好慢，你是要睡到什么时候啊」

    「什……么？ ……你们不是在吃早餐吗」

    然后现在正是泳衣姿态的两只精灵，打算跃入泳池的时候。

    蒂菠妮雅身上是纯白色的比基尼，并在腰部裹上略为透明的泳衣裙子。

    会觉得比起平常穿的衣服露出度还要低，是我的错觉吗。

    戴莉则是豹纹的比基尼，而且明明是比基尼泳装，身上却依旧吊挂著许多宝石。

    身体这么纤细，究竟为什么胸部会那么有存在感啊。

    像这样两人在近处比较之后，身高明明一样，却在胸部的剪影上有很大的差异。

    不，哪一边的哪个部分怎么样这种话，因为会被整个半死所以说不出口就是了。

    「你说了什么吗？」

    「小人什么也没有说！　大人您早！」

    然后就是在这种时候，蒂菠妮雅感应我思考的能力异常得高。

    真的不想才刚起来不久就吃了一记电击。

    「来的正好，我们接下来要一决胜负，你来当裁判」

    「哈啊？」

    「这暴发户说什么比我还要擅长使用水属性魔法什么的，稍微想让她认清我们等级不同」

    「唉～？　虽然是承认在雷属性魔法上不如You～，但水系统的魔法跟土属性的亲和性好，只是说Me绝对比较拿手而已~」

    「你们两个……，一大早的还真是有精神啊……」

    真的是只要一见面就会开始吵架。

    我绝对不再跟这两个人来度假了。

    「说是当裁判，我要怎么做才好？」

    「很简单喔，用水魔法朝你攻击，看哪边能造成伤害来决定」

    「会在达令不会死的程度上做的，没问题喔～」

    「那才不是当裁判，是活人供品啊！！」

    这两个家伙，怎么一下子就给我提出这么非人道的点子。

    要做的话，怎么不在我看不见的地方战个两败俱伤啊。

    可恶，放著这两个人不管跟可可在泳池悠闲地戏水的选项，已经不知道消失到哪里去了。

    不过嘛，也不能说太奢侈的话。

    稍微朝身旁瞥了一眼，身穿面积鲜少深红色泳衣的可可，对我一直维持著不变的笑容。

    现在我的眼前可是泳衣姿态的可可。

    想办法将情况随意引导至安抚这两个家伙的方向，之后就跟可可悠闲地享受泳池就可以了。

    「我说啊，在这种清爽的早晨下我可不想做死啊。　要我做裁判的话，就用个什么…像是用魔法的美丽程度来比啊」

    「你是怎样？　想对我提意见？」

    「啊勒～？　Me对达令所说的条件完全可以喔～？ You不行啊？ 啊，要是不擅长水属性魔法也没办法呢～？」

    「哈啊？　我肯定是可以的啊暴发户。 知道了，说是美丽的魔法对吧，我就做给你看！」

    喔喔喔！　戴莉！　现在我第一次对你抱持好感了呢！

    多亏这两个人关系不好，似乎不用以我做裁判为名义的活人供品，就可以了结这件事情的样子。

    如同野兽般龇牙咧嘴的蒂菠妮雅，以及一脸清凉地笑著的戴莉之间，产生了一阵阵的火花。

    对于遭遇此种场面恐怕比我还要经验丰富的可可，在保持脸上微笑的同时，已经离那两位取得了相当大的距离。　　　

    真不愧是她。

    「哼！　究竟我是何等程度的大魔导师，你们就睁大眼睛看清楚吧！」

    首先是擅自决定自己先攻的蒂菠妮雅，往泳池边缘移动。

    她在一瞬间将两手朝向泳池举起之后，桃花色的头发因魔力的高涨而不规则地飘浮起来。

    那缠在腰上，略为透明的泳衣裙子也跟著翻动著，可以窥见那纤细的腿部。

    响应著高涨的魔力，约直径一米的水之集合体，彷佛具有意志一般从泳池的水面上浮现出来。

    那水块在空中美丽的产生波动，并在形成完美的球体之后――

    「――碎裂开来！　《水公美神之波涛》」

    爆散了开来。

    「呜哇啊啊痛痛痛痛痛痛痛！」

    「等等等等！　等一下！　You在做什么啊！」

    「还问什么！　不就是水属性魔法吗！」

    以相当强的气势炸裂开来的水块，化为一个个的硬块向我们倾注而下。

    「好痛，我没有出血吧？　没问题吧？」

    受大量的硬块最为强烈攻击的，无疑是以裁判的名义站在最近地方的我。

    这以裁判的名义当活人供品跟本就没有不一样，这个家伙。

    可可很细心地检查我的头皮，看来似乎没有遭受到会出血的伤害。

    因为这个的关系让可可给我摸摸头安慰，所以这次不计较了。

    跟字面上一样意思。（97注: 日文中”不计较”的意思，是以＂让水流下＂这个字面来比拟的）

    「蒂菠妮雅啊……，那不是美丽的魔法而是攻击魔法不是吗……」

    「什么嘛！　很美丽不是吗！攻击魔法有什么不好啊！」

    是没什么不好，不过很痛啊。

    「呀哈哈哈，果然水属性魔法用得不怎么好不是嘛！　这场胜负Me就收下了呢。　You就好好看看，Me的美丽水属性魔法！」

    这次换成戴莉一边跟蒂菠妮雅大眼瞪小眼，并站在泳池边缘；她就跟蒂菠妮雅一样将双手举高。

    那双高举双手的手指及手腕上，数量众多的宝石作为魔力的增幅媒介装饰在上头。

    正因为黛莉能够一脸没事地使役这么多数量的媒介，所以才能够对抗以充满魔力的血液为媒介，即使是无咏唱也能驱使强大魔法的纯血妖精蒂菠妮雅；顺便一提，使用那么多宝石的资金也是非常庞大的，要说是哪一边的话，一脸没事地使用那么高价的东西还比较厉害。

    黛莉也是，像是在表现魔力高涨的状态似的，柔软的金发飘浮起来并摇曳著。

    然后像是响应高涨的魔力一般，跟蒂菠妮雅一样从泳池里头浮起了水块。

    「哼！　什么嘛，跟我的不是一样嘛！」

    「不……，好像不太一样喔？」

    我原本也在一瞬间想要从这里避难，不过不管怎么看，浮现出来的水块都跟蒂菠妮雅那表面不断蠢动的水块在气氛上不太一样。

    在飘浮上来的水块的波纹平静下来之后，看起来就像坚硬的物体漂浮著的样子。

    它完全变成一个球体，要形容的话就是变成一颗巨大的水晶球存在于那里。

    「Me的魔法现在才要开始喔。　这是Me的侦查魔法喔」

    「侦查魔法？」

    在我将疑问说出来的时候，水晶球里头已经发生了变化。

    彷佛在那空间里开了一个洞，可以看见对面的景色似的，那里映照出鲜明的影像。

    所映照出来的影像，是呆滞地望向这里的我那一脸呆样。

    「呜哇，好厉害！这什么东西啊？」

    「这是啊～，是能够侦查距离Me一千米范围内的侦查魔法喔！　顺便一提，因为现在就立刻侦查附近的范围，所以就映照出达令的脸出来了喔～」

    她在这么说明的同时，这次影像将我跟苦瓜脸的蒂菠妮雅一起投影出来。

    「这真得很厉害！　这我第一次见到好痛！」

    虽然我是从背后遭受到拳头攻击，不过蒂菠妮雅从背后助跑到倾全力揍我的模样都被投影得清清楚楚，这可恶的家伙。

    「呀――！　被达令褒奖好开心！　你看你看！可以看见比较远的地方喔！」　

    在漂浮于空中的画面产生变化之后，这次是在河边漫步的亲子熊的样子。

    「哇――，真得好可爱喔」

    「喔喔――，这还真厉害，还可以探知生物啊」

    可可跟我都坦率地拍手称赞。

    蒂菠妮雅则是保持沉默。

    「呜恩，魔物什么的，甚至是镇守精灵都是利用这个找的喔！」

    「哼！　这个魔法若是没有大量积蓄水的地方，根本就不能用！」

    蒂菠妮雅露骨地咬牙切齿著。

    你那表情不就代表已经认输了吗。

    「不，即使如此，这个魔法真的觉得很厉害喔。　蒂菠妮雅也能用吗？」

    「……」

    啊，被狠狠瞪了一眼。

    原来用不了啊，很抱歉问你能不能用。

    终于开始闹起别扭的蒂菠妮雅，将脸瞥向其他方向。

    虽然这是之后会惹她生气的节奏，不过也没办法，因为看著这个真的很有趣啊。

    「哼、哼、哼，怎么样？　Me的魔法很美丽吧～？」

    得意起来的戴莉一次次地变换著球体所映照出的景象。

    然后就跟她所说的一样，于森林及山野里生活的野生动物一个个出现在影像里。

    在里头也有没见过的魔物被映照出来，感叹的声音从我跟可可的口中流出。

    戴莉更是不间断地变换水晶球里头的影像。

    「哇啊，勒温桑，有人在喔，你看在那里」

    由于可可的所说的事而定神凝视之后，在茂密森林之中确实看见有蠢动的身影。

    「恩？――啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊――你们两个真是的！　我知道啦！　我已经很清楚这东西很厉害了啦，你们也该差不多一点！　为什么要发出那么夸张的声音啊！」

    蒂菠妮雅终于爆发了吗，不过我们会惊叫出来只能说是不可抗力。

    因为影像中不可能出现的物体――不是，是不可能出现的人物就在那里。

    「那不是迪亚布罗吗！」

    「哈啊？」

    朝著僵直身体注视著水晶球的我瞥了一眼的蒂菠妮雅，也稍微将视线转向那边看。

    「那不是迪亚布罗吗！」

    我不就是这样说的吗。

    「迪亚布罗桑，是那个蒂菠妮雅桑说过的，叫做……【青菜】的人吗？」

    「……是【厄灾】喔」（97注:”厄灾”的发音很像”青菜”）

    在这漂浮于泳池上方，像是撷取空间一部份的水晶球里，身上缠绕著杀气彷佛连这里也感觉得到的【厄灾】迪亚布罗，在森林中走动著的身影被映照在影像里。

    「戴莉，这是怎么回事啊？」

    「恩～，也就是说迪亚布罗在一千米内的范围里头？」

    也是呢，果然就是这么回事呢。

    「暴发户，这里附近都是史丹瑟的土地吗？」

    「不是喔，这里满是没发生未开拓地的自然场所」

    「……这也就是说」

    我跟蒂菠妮雅、可可、戴莉，各自向对方使了使眼色，看了看对方的脸。

    以现在的成员来说非常稀奇地，即使不透过言语也是全场意见一致――。

    「没时间换装了，就这么直接去了喔！」

    「OK！　反应在那边！　离这里西南边八百米的地方！」

    「可可我去把剑跟道具拿过来！」

    「我也去拿武器之后跟上！」

    四个人四样动作。 

    各自在一瞬间内认识到自己需要做的事情，并像是弹跳一般从泳池解散了。

    迪亚布罗位于这样的森林深处。

    那可以想到的理由只会有一个。

    所谓的偶然真是恐怖的东西，看来这附近有未开拓地产生了。

    我跟可可在回到房间之后，各自奔向自己昨天卸下来的装备。

    我将扔在浴室更衣室里的手甲给戴上，并把躺在地板上的双剑腰带给抓了起来，就这样一边奔跑著一边系在腰上。

    在从更衣室回到房间之后，可可已经在她那跟裸身差不多的泳衣装扮上，扛起一把剑身有身高般大的大剑【斩龙刀】，并将道具袋拿在手上。

    这装扮也是相当…现在不是说这个的时候了！

    我慌慌张张地将脚伸进靴子里。

    「可可，迪亚布罗不是半吊子的家伙！　他交给我，帮我护住蒂菠妮雅她们！」

    「了解了！」

    我们两个在像是竞争似地跑回泳池，之后就朝戴莉所指的西南方向的森林飞奔而出。

    说是八百米的话就已经近在眼前了。

    对蒂菠妮雅跟黛莉来说，是现在已经跟迪亚布罗接触也不奇怪的距离。

    因为是那两个人组队，所以应该不会突然间就被砍倒吧，但对手可是那个【厄灾】。

    就晚餐会那次来看，对抗魔法的手段也是出奇地上手。

    对魔导师来说是个难缠的对手吧。

    我速度全开地向西南的方向迈进，可可也稍微迟了一点在后头追著。

    随著越接近迪亚布罗，可以感觉到覆盖在森林的杀气越来越浓。

    「――贯穿吧！　《神鸣雷公之弓矢》！」

    马上就从那里发出蒂菠妮雅的群吧，以及摇动地面落雷声响。

    果然已经发生冲突的样子。

    虽然在脑海中也掠过潜伏在森林中观察情况的想法，不过迪亚布罗那么厉害的武士，还是想成他已经感觉到我们的接近比较好。

    「可可！　总之看到他们的样子！」

    「好的！」

    我们朝听得见蒂菠妮雅声音的方向，拨开枝叶并跳了出去。

    在树木遮挡阳光而略显灰暗的森林之中，可以看见桃花色与金色的长发摇曳著。

    还想说为什么视野特别好，原来是周围已经有几棵粗大的树木倒在那边。

    说来是这样没错，那三个人产生冲突的话，整座森林消失也没什么不可思议的。

    「抱歉，来晚了！」

    「才没有特别在等你呢」

    在身旁的蒂菠妮雅冷淡地回应。

    但是，我知道她没有那么游刃有余。

    视线一点也没朝向我，目不转睛地瞪视著前方。

    在么近的地方对峙之后，马上就感受到这起鸡皮疙瘩的强烈杀气。

    已经拔出大太刀，并泰然自若面朝这里伫立著的迪亚布就近在眼前。

    「……【双剑之……饿狼】？」

    看到我抵达这里的迪亚布罗，像是突然想起似地念起我的异名。

    然后觉得这是迪亚布罗的临战态势的我，想法太天真了。

    「…………！！！」

    如同绝对零度的暴风雪迎面吹来一般，最大极限的杀气向我袭来。

    明明迪亚布罗连一步都没有移动过，但我却差点想也不想地退后一步。

    之后，我马上拔出双剑摆出架式――

    「什！」

    迪亚布罗在没有任何准备动作的情况下，就朝这里飞奔过来。

    明明动作那么缓慢，初始速度却像是骗人一般快速。

    完全没见到刀身，第一击的太刀突刺我几乎倚靠直觉将它给弹开。

    「突然就砍过来啊，这可恶的家伙」

    太刀第二击、第三击，明明攻击路线很单调，却看不见他砍过来的手边动作，我也几乎靠直觉挡住、格挡。

    「这浑蛋！」

    在挥掉大太刀之后，我返还回来的左手朝迪亚布罗的脸部以短剑放出一击，却被他在极近距离下后仰躲开，没打中。　　　　　

    对那在极近距离下的动作，我无意间露出笑容。

    在我左手挥出的短剑轨道上，有著青色的剑闪掠过。

    赋予冰属性魔法的短剑【雪崩】所描绘的冷气剑闪，在与迪亚布罗那像是哥布林似的眼瞳擦身而过的瞬间，剑轨道上的空气冻结，让迪亚布罗有一瞬间闭起了眼睛。

    胜算，这就十分足够了。

    我藉由这一瞬间所做出来的空隙，将右拳往迪亚布罗的脸上招呼。

    「喔啦！」

    直接命中的手感。

    迪亚布罗被击飞，撞进倒在那边的树木之中。

    「哈、哈、哈！　传说中的【厄灾】迪亚布罗也没什么了不起的吗！」

    「……你啊，先看看自己的身体在说这句话好吗，那不觉得痛？」

    「唉？……啊！  呜哇，这滩血是什么！」

    在感到无奈的蒂菠妮雅提醒下，我看了自己的身体之后，从几道像是被锐利的爪子给深深刮到的伤口中留下了鲜血。

    「跟那恶心的右手装备两败俱伤喔。　【剑狼】看来也没什么了不起的呢」

    「呜……」

    我为什么要受到自己伙伴的精神攻击啊。

    迪亚布罗将压在自己身上的树木给推开，并缓缓地站了起来。

    然而那最大极限的杀气却从起身的迪亚布罗那里完全消散了。

    「？……什么啊？」

    「奇怪～？You不打了吗？」

    蒂菠妮雅跟黛莉马上就注意到他那个样子。

    但是迪亚布罗却不发一语，并像是等待什么一般，只是一直盯著我们这里不放。

    「啊拉拉，果然跟你们打起来了啊」

    从我们盯著迪亚布罗的视线的其他方向上，又响起了另一道声音。

    最近才有听到过的，清新脱俗的声音。

    「――伊鲁米娜！」

    「呀吼――勒温。　精神好吗？」

    在迪亚布罗斜后方的森林里出现的，是身穿公会的纯白制服，并套上代表团长地位长大衣的伊鲁米娜。

    「虽然是知道你们在史丹瑟商会的别墅里，不过觉得遇上机率并不高啊。　呜恩――，应该说真不愧是你们吗」

    伊鲁米娜以超然的语调如此说道，并一边手握西洋剑挥砍眼前的枝叶，一边站到迪亚布罗的身旁。

    「而且没想到会跟那副打扮的你们遇上，这实在是在我的预想范围外喔，那身是泳衣吗？」

    伊鲁米娜环顾了我们一下，并＂哼哼哼＂地遮住嘴角笑著。

    确实在这样的深山的森林里头，三位少女一身比基尼打扮，而我则是半裸淌著血并装备著手甲，与这样的家伙们突然遇上即使我也会吓到吧。

    「你们在这里究竟在做什么啊？        是说这连问都不需要问啊」

    「是喔，连问都不用问。　我们可是国土开拓公会啊」

    没有其他人的气息。　这里在场的似乎就只有迪亚布罗跟伊鲁米娜两个人而已。

    「果然我过来是正确答案啊，迪亚布罗。　若是其他团员的话根本应付不了，即使是你一个人，对上这四个人也是非常不利，已经输了喔」

    「是吗」

    迪亚布罗既没有拘泥在伊鲁米娜那句清楚的败北宣言上，也没有继续紧咬著那句话不放，他的那股杀气就像是假的一般淡淡地吞了下去。

    「那么之后就交给我，就拜托你依照指示执行未开拓地的地镇」

    「知道了」

    我还想说是在讲什么事情，但好像就跟字面上的意思一样，迪亚布罗打算就这么坦率地离开这里。

    「你给我等一下！　什么？　说什么那个脸色恶心的男人一个人会输什么的，而你想当我们的对手吗？」

    蒂菠妮雅会对此产生愤慨也不无道理，我也稍微有点不爽起来；不仅是留在我们面前的伊鲁米娜，连准备离去的迪亚布罗也是，很明显地在小看我们。

    「伊鲁米娜，就算是以前的老相识，觉得我会因此退下的话可就大错特错了喔？　比起这个，继续让【厄灾】当我的对手啊。　可不能好几次像这样被小看呢」

    当然是没打算下杀手，但我可没有忘记让比妮雅暴露在危险下的事情。

    「他们这样说喔，怎么办，迪亚布罗」

    伊鲁米娜依旧保持那超然的态度不变，并询问迪亚布罗。

    已经快要从这里离开的迪亚布罗，在觉得很麻烦似地回过头之后，朝向我们以斜眼瞪视。

    「……伊鲁米娜不会出错」

    迪亚布罗仅仅是朝我们扔下这一句话之后，反转自己的身体并很快地消失在森林里头。

    「哈啊？……喂！　给我等一下啊，喂！　真的把伊鲁米娜留下来啊！」

    「恩――，别太在意勒温。　他人的性格就是那样」

    「……这倒是没关系，不过伊鲁米娜，就跟刚才讲的一样，可不要觉得我会退下喔？　――是说啊」

    「谁需要这种仆人的帮忙啊！　你相当有刃有余的样子呢！　即使你现在一改那瞧不起人的态度，就算仆人原谅你，我也绝对不会饶了你的！」

    没错，不管怎么说蒂菠妮雅可是在这里。

    不可能就这么抽身离开。

    蒂菠妮雅全身电击趴机趴机地高涨的同时，朝向伊鲁米娜的方向跨了一步出去。

    「啊，如果误会了我先说清楚，迪亚布罗可是比我强喔？」

    「哈啊？」

    对于伊鲁米娜所放出的话语，即使不是蒂菠妮雅，大家在头上都浮现＂？＂的符号。

    「你不是说对上我们四个人会输…」

    「我是说过喔，对上你们四个人，即使是迪亚布罗也是会输的。――不过」

    伊鲁米娜那超然的氛围完全没有动摇。

    感觉这家伙从以前就是这样，究竟在考虑著什么完全搞不清楚的家伙。

    就当时的伊鲁米娜来说，在体术、剑术、和魔力上都是不可小觑魔法剑士。

    然而即使现在她有著最强佣兵团【完全的胜利者】团长的地位，也不觉得我会在体术上，而可可在剑术上会劣于她；至于魔力的话，我不觉得这世上有可以匹敌这两只怪物精灵的人物存在。

    是说，我想也不敢想。

    伊鲁米娜将手持的西洋剑收纳进剑鞘之后，取而代之的是将长大衣内侧口袋里的一卷卷轴给取了出来。

    「【荒地】的蒂菠妮雅小姐、搭档的可可小姐，以及【舞动宝石】的戴莉小姐」

    伊鲁米娜一个个叫唤著名子的同时，并用手指指著。

    「你们对勒温或多或少都抱持著些许好意，正因为如此，这场面不是让迪亚布罗，而是不得不由我出面啊」

    伊鲁米娜将取出来的卷轴给解开，并任由它垂了下来。

    「小心点喔蒂菠妮雅，伊鲁米娜是魔法剑士，那十之八九是魔导书喔」

    「这看了就知道了啊，你是在对谁说话啊？」

    也是呢，我也是这样想的。

    姑且注意一下而已，姑且。

    「不愧是勒温，正确答案。　然后顺便提一下，我现在在这里也赢不了你们喔。　也没打算赢。」　

    「……那么，那一卷魔导书是打算做什么？」

    真是越来越摸不清这家伙的意图了。

    不过她那超然态度的自信完全没有崩毁的样子。

    「也就是说只要把你们给压制下来就行了。　然后这就跟勒温说的一样，是魔导书喔，虽说是将召幻兽的吹息注入在里头的东西。

    「召唤兽的吹息？　那到底是什……啊！　难、难道说你那个是！」

    不知道蒂菠妮雅是从那魔导书里头察觉出了什么，在一瞬间内召唤出了雷击。

    「――贯穿吧！　《神明雷公之弓矢》！」

    蒂菠妮雅慌慌张张地释放出了电击，不过伊鲁米娜不知是预测到了吗，她稍微朝身旁跳跃半步，在进入巨木的阴影处之后，巨木将雷击给挡了下来。

    根部被刨开的巨木，朝我们的方向缓缓地倒了下来。

    「呜喔喔喔喔，好险――！」

    巨木在发出碎裂声音的同时，将周围的树木一起卷进来倒下；而我一边闪躲巨木那四处伸展的树干，一边跳跃到一旁重整态势；不过被分断的我们的视界里，并没有伊鲁米娜的身影。

    「弗雷雅的吹息！――《魅惑》！」

    「糟糕――」

    伊鲁米娜的声音出现在背后，而且在注意到的时候，从卷轴放出的光芒已经释放到了周围。

    「咕――……恩？　啊勒，怎么了？」」

    我也有感受到中弹的感觉，不过身体却毫发无伤。

    只不过眼前的伊鲁米娜脸颊泛红，并喘著粗气伫立在那而已。

    「啊嗯…….惨了。　这对我也很有效呢」

    「什么――姆呜！？」

    伊鲁米娜在突然间抱紧我之后，让舌头强硬地闯入我的嘴里。

    口腔被舔得乱七八糟，最后伊鲁米娜也是气息紊乱地缓缓离开我的嘴唇。

    「不行了，忍下来已经是尽全力的了。　我要走了喔，勒温」

    伊鲁米娜那超然的态度不知道消失到哪里去了，在像是感到依依不舍似地无言地注视著我之后，她慌慌张张地往森林的方向消失了。

    「这什么跟什么啊！」

    …….是说完蛋了。

    刚刚的亲嘴完全被蒂菠妮雅看到了。 

    我战战兢兢地将头转向蒂菠妮雅所在的方向，就跟预想的一样，她像是打从心底感到震怒一般，以缓慢的脚步走向我所在的方向。

    大大的猫眼水润地盯著我，脸颊泛红，气息紊乱……是说，奇怪？

    跟生气的样子似乎好像有点不一样……。

    「被…被摆了一道……。　仆人快逃……，啊恩不行，果然还是别动好了！」

    「嘿？」

    踩著不稳定步伐的蒂菠妮雅，想说她怎么突然间跑起来，之后却朝我扑了过来。

    由于势头过于强烈，她就这样把我压倒在地。

    「蒂……蒂菠妮姆咕――」

    跟刚才伊鲁米娜是同样的情况。

    在强硬地夺取我的嘴唇之后，将舌头硬是伸进我嘴里。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯――噗哈！　什、什、什、什？」

    「哈啊……已经不行了……那……那是相当强力的《魅惑》啊……」

    「你说《魅――姆呜呜呜！」

    即使是现在，蒂波妮雅也像是要崩溃似地气息紊乱，昏昏沉沉地在我身上舔来舔去。

    《魅惑》这个魔法当然有听说过。

    让敌人转变阵营之类的，听说若是相当高水平的东西，甚至可以任意地操控人类，而我还未曾见过这种魔法。

    是说，这就是《魅惑》啊！

    「啊啊啊啊啊……勒温喜欢――呀啊！」

    以骑乘座扑在我身上的蒂菠妮雅，被以相当强的力量给剥离，扔了出去。

    我也喘著粗气并抬头仰望之后，俯视著我的可可样子就在那里。

    「啊啊可可……，帮了大忙……，蒂菠妮雅被魔法给…可可？」

    「勒温桑，感觉可可身体很热呢」」

    由于森林里隐约有点暗，而不清楚表情细节的可可，将扛在背后的大剑给给扔了之后，很突然地开始脱起比基尼。

    「等等等等！　可可？　可可小姐！？」

    「勒温桑！　可可似乎想被勒温桑…弄得乱七八糟也说不定……」

    「不不不不不呀啊啊啊啊啊啊啊！　给我等一下啊啊啊！」

    可可将手朝我的裤子伸过来之后，很粗暴地想将其给脱掉。

    这、这、这到底是怎么一回事！？

    场面一口气变得混乱起来，究竟发生了什么事！？

    总之我撑著自己的裤子就已经很勉强了。

    这是《魅惑》的魔法，伊鲁米娜刚才的确说过这些家伙对我抱持著好意还是什么的。

    而且本应是术者的伊鲁米娜，也变成跟这个很相似的异常状态。

    不，等一下喔，别说是伊鲁米娜了，连蒂菠妮雅跟可可也是那个样子的话……。

    「达――令――！」

    「咕呜！」

    疑虑发生了。

    三个人都那个样子了，戴莉怎么可能还维持正常。

    她将挂在我腰际的可可给推开，并以她那很有份量的胸部往我脸上压的姿势抱了过来。

    比基尼还已经脱掉了。我理所当然地没办法呼吸。

    「达令达令达――令――！　喜欢喜欢喜欢喜欢。　取做吧？　做吧做吧。　快一点」

    「是要做…做――什么啦！」

    多亏戴莉将可可给推开的关系，总算能从原地站起来了。

    在我的眼前已经失去理智的三个人，各自以暴露自己欲望的同时并显露出神魂荡漾的视线，一心一意的注视著我。

    是说眼里根本就只有我。

    「啊啊恩达令――！　为什么要逃跑呢！　跟Me做吧？　取―快点！」

    「勒温桑，可可….可可已经不行了，请快点过来吧」

    「仆人，在那里不要乱动喔，逃跑的话…说不定会杀掉你呢」

    「这……这情况不妙啊」

    并不是要赢过我们，只要压制下来就可以――我理解了伊鲁米娜所说的话。

    虽说不能朝这些家伙展开攻击，但说是这么说要是不抵抗的话，我的生命（顺便贞操也是）会有危险。

    这些家伙只是中了魔法的效果而已。

    只能逃到魔法的效果范围之外了吧。

    话是这样讲没错，但这些全部都是拥有第一级战斗能力的家伙，如果逃跑过程不顺利肯定会被杀掉。

    在不知道魔法效果范围的现况下，要是搞错路线，各式各样的东西都会结束了。

    我对著一点一点缩短距离的三个人，计算著时机。

    「知道了！　我会听话的！」

    虽然在出声叫住她们的时候，就不期待她们会有正常的反应，但即使如此，三个人还是突然间停止了动作。

    「但是！　从你们之中决定一个人吧」

    然后就在短短的一瞬间而已，三位互相看了看对方。

    就是现在――。

    我下定决心从当场飞奔而出。

    像这样让失去理智的三人产生冲突，或许会有伙伴两败俱伤的危险性；不过只要我离开到效果范围之外，魔法就会解除。

    不会有死伤发生的吧。

    不过在我离开那地方的下一个瞬间，从背后感受到死亡的预感。

    我想也不想地就将腰际的双剑给拔了出来。

    再回过头的下一个瞬间映入眼帘的景象，是可可那以我为目标飞过来的大剑、巨大岩石，以及电击。

    「咿――！」

    怎么可能，这不是全力朝我杀过来了吗！

    我绷紧全身上下的神经以双剑的刀刃抵挡电击，并将体重集中在双剑上让【斩龙刀】偏移轨道，最后飞跃到巨大岩石上头。

    「还……还以为要死了」

    我一边紧抓著以很强的势头从森林飞离的巨大岩石，一边叹了口气。

    看来不幸中的大幸，这颗戴莉显现出来巨岩的势头，将我以非常强烈的气势带离到《魅惑》的射程范围外。

    不，若是就这样子的话，根据巨岩落下的地方不同搞不好会死就是了……。

    虽然这是日后的事了，幸好我没有跟著巨岩落到地底深处。

    仅仅只是在享受十几分钟的飞行之旅后，流浪到了一个连方位什么的都搞不清楚的大自然中，抵达加里贝鲁姆花费了五天的时间――发生了这样的事。

    没关系，搞不好为了解除《魅惑》的效果就需要这么多时间，这倒没事。

    这是在更之后的事情了，在抵达加里贝鲁姆并见到蒂菠妮雅的瞬间，不仅吃了一记达致死量的电击，最后还很不讲理地被骂了一顿――还发生这样的事情。

第三卷 佣兵成了勇者，炒地皮商们使浮游城坠落 第六章

    「哈哈哈，这还真是个杰作啊，我还真想见识一下」

    「就饶了我吧……，想到要是在加上你的话，我都要吓死了」

    在加里贝鲁姆的高级住宅区域。

    蒂菠妮雅的怒气仍旧未抚平，感觉待不太下去的我感受到人身危险，一大清早便悄悄地逃出去到贝罗尼卡的事务所这里来。

    现在正是讲述那度假那时发生事情的来龙去脉。

    我跟让细细的菸草飘散著烟气的贝罗尼卡在沙发上面对面坐著。

    还是跟平常一样，在那件女式西服上大大敞开的胸口，那毫无顾虑的山谷，及支撑那山谷的内衣都暴露无遗，若是这样面对面的话，视线都不知道要往哪里摆。今天很稀奇地穿著白色的啊。

    「说来是没错，要是抱持著好感会被《魅惑》的效果给俘虏，现在这个时候你就已经是我的东西了吧，真是可惜啊」

    「真的饶了我吧」

    因为贝罗尼卡会将这种事毫物顾虑地讲出来，让我这边感到很害羞。

    「成为阿尼亚所有物也可以喔？」

    「……呜恩，阿尼亚谢谢你啊」

    这么说著的阿尼亚，现在正坐在我的膝盖上读著似乎挺艰涩的书本。

    她看得懂吗？

    「真的是受够了啊。　而且回来之后又发生这场骚动喔」

    我以下颚指了指在桌上摊开来的新闻报纸。

    这是在城下的新闻商店所发行的报纸。

    并没有时常发生什么大新闻，大部分都是城下微不足道的话题，以及用他国的情况什么来滥竽充数，不过放置在眼前新闻的一个篇幅里，好像可以从记事的标题中感觉得到记者＂终于有大新闻了＂这样的盛气凌人气场。

    听说：『第一王子私下设立的公会，名称统一成【完全的胜利者】！？』

    听说：『促进国家统一进行的第一王子，其王位继承的机会提高！？』

    听说：『【完全的胜利者】表明近期将挑战＂开发不可能物件＂！？』

    我们炒地皮商，不，整个加里贝鲁姆里最近完全被【完全的胜利者】给耍得团团转。

    「这篇记事若无其事地在后面全部接著惊叹号了，不过对情报t若指掌的贝罗尼卡来说，事实上究竟是怎么样？」

    「很稀奇的是，这些全部都是真的」

    「呜唉，真的假的」

    这全部都可是大新闻喔？

    在第一篇的记事里头，跟本可以说是＂王子公然地持有私人设立的军队＂吧。

    姑且没有归还＂国家开拓公会＂名号的感觉就是了，不过也可以看成主体已经从王子主导，变成由最强的佣兵团【完全的胜利者】取而代之。

    而且还是吸收众多炒地皮商，其规模迅速成长的佣兵团。

    而在第二篇记事里，我觉得是因为施比亚王子持有著如此强大的战力，才会让其他人这么猜想，不过要是贝罗尼卡说这件事是真的的话，的确有些令人滋生疑窦。

    虽然那位认真的王子一直以来都坚持不接受王位继承，不过会特地把这件事拿出来讲，也可以看做他心境上有什么变化。

    不管怎么说，只能祈祷事态不要发展成国家分裂什么的就好了。

    第三篇，这单纯作为一个炒地皮商觉得惊讶。

    被指定为DVX的物件或是土地――总称为开发不可能物件，而要说为什么是DVX而且还是开发不可能物件的话，那是因为别说开发成功的人了，连生还者也不存在。

    这开发案件想必无论如何都找不出胜算，话说其存在本身也是在传承中被讲述、某人所得到的神的启示什么的，满是这类可疑的东西。

    虽然这些谣传里头，其所在地广泛地被大众知晓，但正因为即使情报流传开来也没有被攻略下来，在某种意义上比起那些可疑的谣传还要更触碰不得。

    然而贝罗尼卡说【完全的胜利者】要向其挑战这件事是事实。

    我回忆起伊鲁米娜那脱俗的氛围。

    只要有战力日渐增长的【完全的胜利者】，以及【厄灾】迪亚布罗的话，是想说没什么事情办不到的吗。

    不，我不觉得那家伙会仅凭这一点胜算就采取行动，不过即使如此，那家伙考虑的事情什么的，我也不可能会知道就是了。

    「说是DVX，是打算要向哪一个挑战啊」

    即使是在世界中被谣传存在的DVX土地物件中，要说在加里贝鲁姆土地范围内的话，其传承及存在被确认过的合计有三个。

    不过由于无论哪一个我连挑战的意欲都没有，所以只知道名子，其中既有名，所在地也很清楚的我记得是【加拉乌诺斯的巨穴】，再来是【芭芭拉・贝嘉的浮游城】跟【幻兽们的乐园】吧。

    「正常来想应该是【加拉乌诺斯的巨穴】吧……」

    话语含糊，看来贝罗尼卡也不知道详情。

    顺便一提，所谓的【加拉乌诺斯的巨穴】就是离加里贝鲁姆城相当近，真的存在于朝西北的方向前进就可以抵达的场所，也是有著复杂隐情的有名地方。

    只不过巨穴的对岸夸张地弥漫烟雾，洞穴深不见底，以前一群好事的调查队

    打算要调查的样子，但直到现在依然维持DVX这个危险度，这个调查队的末路可想而知。

    姑且作为观光胜地被人们所赞誉，不过并不是正常的人类该接近的地方。

    在更加顺便一提，后面的两个物件是属于谣传的那一边。

    「嘛，不管怎么样很快就会知道了，你也要去听吗？」

    「唉？　听什么？　很快是指？」

    贝罗尼卡似乎也被【完全的胜利者】搞得晕头转向样子，她含著细细的烟草，并彷佛＂真是的＂这么感叹似地将有著甜甜香味的烟气给吐了出来。

    「就是今天喔，那份挑战的声明还是什么的」

    在加里贝鲁姆城的城门前广场，有许多的人聚集在这里。

    不，订正一件事，是有许多的炒地皮商聚集在这里。

    虽说是在午前的时间点，但对大部分的炒地皮商来说是挺早的时间段，会有这么多人出现还真是意外；果然挑战DVX的物件这件事，对同业来说就是这么重大的新闻吧。

    「喔勒温，这些家伙真闲呢」

    「要这么说的话我们也是喔阿尼亚」

    公会派，史丹瑟派，以及像我们这种不属于任何派阀的旁观集团。

    很多不怎么正经的家伙们挤爆了这里，更让人意外的是，有很多穿著象徵公会白色制服的团员们也在广场前面的地方。

    就那些家伙吵杂的样子来看，看来即使隶属于公会，似乎也没有连最底下的成员也共享著情报的样子。

    「稍微出门一下的期间内，公会的成员又增加了吗？」

    「是啊，之前提到的＂完全统一成【完美的胜利者】＂这件事影响很大的样子。 不管怎么说，在加里贝鲁姆王子的庇护，以及享负盛名佣兵团的勇武之下，想要沾光的家伙们想必络绎不绝吧」

    现在仅仅于城内的话，数量说不定比正规兵还多――白色制服人数多到会让人这么想的程度，在这个城门前广场比起穿铠甲的还要无比显眼。

    依旧和平时一样，他们跟黑衣服史丹瑟的家伙们感觉关系不好似地，在各个地方互相瞪来瞪去，不过在外野的我们则是无忧无虑。

    我们暂时眺望著他们之间的小争执，以及进进出出的人们之后，美丽的钟声在广场中响起。

    我记得这钟声。

    「施比亚第一王子殿下大驾光临！」

    即使在钟声敲响的状况下，也没有停止骚动的炒地皮商们，由于这大声的宣告而安静下来。

    不知道是因为对王子之名的畏惧，还是单单被很大的声音吓到而已。

    跟晚餐会那时不同，广场的宽广程度以及在人数上都差距甚大，我们这边看不到王子登场。

    在经过一段时间之后，于看似演说台的高台上，确认到像是王子的身影。

    「来的好啊！　响应吾之悲愿，聚集在这里的同志们呦！」

    明明没有使用扩张声音的魔法石，真亏他能喊出这么响亮的声音。

    广场虽然仍旧有些骚动声响，不过声音却清楚地传递到我们耳里。

    「哼，才不是什么同志呢」

    在注意力被吸引到王子那边后，从身旁传来我非常熟悉的声音。

    将视线转向那里之后，在宽广的帽子边缘下可窥见长长的桃花色秀发。

    「我去！　蒂菠妮雅！」

    「哈啊？　谁啊你这家伙……啊！」

    好不容易从事务所逃了过来，却跟这家伙对上视线了啊。

    这可不是能够找藉口开脱的状况。

    做好觉悟吧。

    「呦喔，大姐头，人来了啊」

    「……还想说一大早人就不在，原来如此，你怎么啦想跳槽？」

    「不是啦！　碰巧的！　真的是碰巧跟贝罗尼卡一起而已！」

    虽然她看似不爽心情全开的样子，不过藉由电击没有飞过来这件事，变得能够了解她心情稍微转好的我，作为眷属算进步了吧。

    就像是等我安心下来似地，王子将话题接著继续。

    「吾之公会――【完全的胜利者】成员以外的人想必听说过了吧，吾所抱持的雄心壮志，然后就是要向那雄心壮志挑战的事由！」

    ＂吾之【完全的胜利者】＂这句话讲出口了啊。

    没想到会吃进王族的关系到这么深的地步，我没办法想像伊鲁米娜会只为功名利禄采取行动，但即使如此也是超特例的功成名就。

    「于吾之友邦雅达王国里头，存在统御镇守精灵的镇守精灵――让其国家兴起的原初的镇守精灵，与国家漂亮地建立起共存关系。　可吾之国家加里贝鲁姆没有那样的历史。　原初的镇守精灵什么的不存在。        曾这么想过！」

    在王子卖关子的时候，其发言意图性地引起广场的骚动。

    存在的吗？

    加里贝鲁姆原初的镇守精灵存在的吗？

    谁都没有直接诘问王子，但那个场面的氛围是这么表示的。

    「在此，有一位面对吾国庞大的……正是历史从原初开始持续累积下来的文书――古文书，并解读开来的勇者。

    介绍一下吧，吾之左膀右臂――伊鲁米娜・艾鲁・卡雷拉」

    连＂左膀右臂＂都出现了吗……，真是能够爬的都爬上去了啊，伊鲁米娜。

    跟王子登场时不同，在那身影唐突地出现在讲台上的时候，盛大的欢呼声响了起来。

    「你好你好，你好你好」

    她果然以超然的态度，利用扩展声音的魔法使说话，并向大家挥手致意。

    「那个――，大家都听说过传闻了，比较复杂的事情就略过。　加里贝鲁姆原初的镇守精灵――是存在的～！」

    伊鲁米娜被放大的声音，回响在广场里头。

    在一瞬间的寂静之下，广场中粗野的感叹声就像是海浪般扩展开来。

    虽然不是很懂，但场面的空气一副＂好像很厉害＂的感觉。

    「正确地来说，于加里贝鲁姆立国之前历史中存在，似乎是相当史前的镇守精灵～。　由于实在太过强大，一直被某个魔法师封印起来呢～！」

    要说她态度脱俗，不如说挺随便的。

    大事件的感觉却听不出来是大事件。

    就像是要表现这一点一般，周围变得好像是要开祭典的气氛。

    「那位魔导师的名子，就是芭芭拉・贝嘉」

    从伊鲁米娜口中说出的名子，恐怕在场所有的炒地皮商没有人不知道吧。

    不，不要说炒地皮商了，甚至在那边的小孩子们都知道的名子。

    但是没有人对伊鲁米娜所说的话发出欢呼，闹腾起来的气氛一瞬间就安静下来，不知道从哪里像是对伊鲁米娜的发言嗤之以鼻似的，场面的空气变得扫兴。

    芭芭拉・贝嘉。

    传说中的魔导师。

    最古老的炒地皮商。

    然后就是童话故事中的登场人物。

    不论哪个国家的小孩，想必都读过一两册有关芭芭拉・贝嘉登场的绘本吧。

    就连没度过什么正常童年，真的是连文字都不能读的我，也是在不知不觉间知道那名子。

    那名子所担任的故事角色，依据地域而有所差异，有时是主角也有时是反派；为了让故事增添曲折而稍微以配角客串，然而却不会改变他是童话故中的登场人物这个事实。

    「也是呢～，场面气氛就是会变成这样呢～。　因为这可是童话故事中的登场人物呢～。　不过在场的人还知道另一件事吧？　有关那名子的」

    对于这道质问，只要是炒地皮商的话就会将同一个单词浮现在脑海中的吧。

    【芭芭拉・贝嘉的浮游城】

    DVX的开发不可能物件。

    然而＂不知道那物件的存在＂硬要说的话是作为一个炒地皮商式笑话来说存在于我们业界。

    「即使在加里贝鲁姆的书库里头，也是在真――的很深处，让人不禁说出＂唉，竟然在这里？＂的地方，在那里找到的文书里头所记录的一个章节。　在经过解读之后，那一点也不特别的一个章节，很简单地就把答案告诉了我」

    伊鲁米娜还是一副脱俗且轻挑的说话方式。

    不过，很不可思议地全员都竖起耳朵倾听。

    大家都对此半信半疑的同时，还是一边吞著口水等待下一句话。

    「那女人还真是让人焦急啊！　赶快给我讲结论啦！」　

    我订正一点，除了蒂波妮雅以外，大家都吞著口水等待下一句话。

    「忘故镇守精灵之无宽恕时人无破坏阻止至国家灭亡世界崩坏而封于源地」

    「……什么？」

    从伊鲁米娜口中说出的话，总感觉好像懂一点又好像不太懂的样子。

    从各个地方响起感到疑问的骚动声。

    看来并不是只有我搞不懂意思的样子，总之先松了口气。

    「简而言之就是：地镇下来的镇守精灵对于人类的无理态度感到震怒，不要说国家了，甚至连整个世界都快要毁灭了，所以就整个封印起来了喔。――是这样的一个章节就是了。　大概是通知附近住户的公告吧？」

    原来如此，还真是简单易懂。不过由于实在太容易懂了，反而搞不清楚重点在哪里。

    「贝罗尼卡，那是在讲什么啊？」

    感到焦急的蒂菠妮雅催著贝罗尼卡要答案。

    在看向贝罗尼卡的脸之后，她像是了解在说什么的样子，但一脸没办法接受的表情。

    「将接近毁灭的国家整个封印起来这件事，跟【芭芭拉・贝嘉的浮游城】摆在一起的话，能引导出来的答案就只有一个，不过要说是毫无道理呢…还是说太令人意外了呢」

    「所以说～，到底是怎么回事啊！？」

    「这件事顺便再加上【加拉乌诺斯的巨穴】的话，完全让人瞠目结舌呢？」

    「……这种事真的有可能发生吗？」

    替代现在依然没有想到答案的我，似乎整理出一个结论的蒂菠妮雅，朝贝罗尼卡投以质问。

    「谁知道呢，就让我们听听看答案是怎么样的吧」

    贝罗尼卡朝伫立在遥远讲台上的伊鲁米娜耸肩。

    「好的，大家已经知道了吧？　没错，于加里贝鲁姆西北方向，那看不见对岸尽头也深不见底的【加拉乌诺斯的巨穴】。　与【芭芭拉・贝嘉的浮游城】正是加里贝鲁姆原初镇守精灵所存在的场所――浮现了这样的可能性～」

    「你说什么？」

    由于意外性实在太高，这答案在我的脑海想也没想过。

    周围似乎分成思考抵达跟我一样地方，面露惊讶的人；以及仍旧没有消化完，努力打算理解而反覆思考的人――

    「勒温～好无聊喔～。　回去吧？」

    「……在稍微等一下喔，阿尼亚」

    以及跟阿尼亚一样，完全没打算理解的人。

    「什么嘛，那家伙是想讲说【加拉乌诺斯的巨穴】是【芭芭拉・贝嘉的浮游城】遗留下来的？　　　

    那样庞大的土地以浮游城的样子飘浮在空中？」

    很多人都得到像是蒂菠妮雅所讲的答案。

    然后得到答案的人，就变得像我们一样只能在哪里惊讶。

    因为这个答案全部的面貌，像是没有跳脱出童话故事的范畴里。

    「觉得这有可能吗，贝罗尼卡」

    「在那里的确开了一个异常大的深穴，而且就算是童话故事，也存在著有关【芭芭拉・贝嘉的浮游城】传言，就这两件事作为事实存在而已」

    虽然俗话说无风不起浪，但话说回来。

    要是这谣传展现出飓风一般强烈的存在感的话，那事情就简单了，不过至少在我的人生里，从没有见过飘浮在空中的城堡。

    在这之前，首先我就不知道能够将填满那种程度深穴的土地，连同城堡一起飞到空中人物究竟是何方神圣。

    「蒂菠妮雅，你能够将那么大的土地飘浮在空中什么的――」

    「怎么可能办得到，笨蛋吗？」

    我问题都还没有说完就被骂了。

    算了，这就代表这件事有多么破天荒。

    「唉――，事情就是这么一回事，在此申明，【完全的胜利者】将挑战DVX的【加拉乌诺斯的巨穴】以及【芭芭拉・贝嘉的浮游城】」

    她就跟平常一样态度超然，轻易地放话了。

    而且她接下来的这句话，让聚集在此的炒地皮商都说不出话来。

    「由于是统御加里贝鲁姆镇守精灵的镇守精灵，也就是说，在攻略成功的当下，所有的土地将归于施比亚王子的管理之下。　因此聚集在此的大多数人将会失业，建议各位趁早转职。　我的话到此为止！」

    全员漂亮地失去了言语。

    不要说蒂菠妮雅了，就连贝罗尼卡也以一副惊讶到说不出话来的样子，一直盯著伊鲁米娜看。

    她在这么多人面前＂我要抢你们的饭碗＂这么放话了。

    然而在那句话实际上真的有可能实现的情况下，炒地皮商们也没办法大声咆啸，仅仅只是找寻应该诉说的话语。

    「啊，不过我们的团员仍旧在募集中，随时都可以莅临公会喔」

    伊鲁米娜趁胜追击地说了这一般话，就从讲台上消失了。

    「呼姆，就如同伊鲁米娜所宣言的，想必会给以土地开发为生的各位造成困扰的吧，即使如此也是为了吾国著想。　吾跟各位约定好，公会所属的人员会作为家臣接著继续雇用。　为了加里贝鲁姆国，恳请大家助我一臂之力！　吾的话也到此为止！　劳烦各位前来，吾施比亚打从心底感谢各位！」

    声音自然又响亮，即使隔著很远的距离，也可以见到王子弯腰鞠躬并低下头的身影。

    最后在见不到那个身影之后，喧闹的门前广场渐渐有人开始离去。

    我不知道要怎么面对这个气氛，仅仅只是目送著开始离去的炒地皮商们的身影，然而我的后脑勺被狠狠地敲了一下。

    「你摆出那一副什么白痴表情啊，我们要做的事就只有一件吧」

    一脸不满蒂菠妮雅的话语，将我的意识给拉了回来。

    蒂菠妮雅抬头看向我的表情，不知为何充满著怒气及干劲。

    「会失业？　那又怎么样，只要我们先一步将镇守精灵抓起来就好了喔。　那女人究竟会面露什么表情呢，真是期待」

    「什……，你打算要杠上喔？　DVX唉？」

    「什么啊，你想说他们做得到我却做不到吗？」

    跟刚才伊鲁米娜的发言不一样，在不同的意义上我无言了。

    这家伙真的给我想去挑战。

    我当然想说。

    行不通的办不到的――想这么说。

    重要的是留得青山在，不怕没柴烧。

    这下糟了，不想办法消一消蒂菠妮雅的干劲的话。

    「……大姐头所说得真的是在正确也不过。　不如说注意到了自己对＂DVX＂这单辞妥协，感到无比可耻。

    大姐头，那件事可以让我掺一脚吗？」

    呜喔――这边也涌起干劲了。

    不不不不不，一点也不可耻，这一点也不用感到可耻喔――？

    也犯不著在这个场面发动【侠气】的技能吧。

    「这是当然的，不如说就靠我们来支配整个加里贝鲁姆吧」

    「是啊，我们这边还有【双剑之饿狼】在，若是聚集这么十足的战力却还不采取行动，简直废了我们的名号。　大姐头，感谢你让我清醒过来啊」

    为什么我会被算在人数里头呢，不懂。

    有多少名声就废多少？

    没想到就连贝罗尼卡也干劲十足，这点我倒是没想到。

    「不，那个啊，那些家伙要去挑战这件事，真的假的还――」

    「仆人」

    我的绝对君王，对打算硬来也要改变话题走向的我出声了。

    「记得你跟我订下的是什么契约？」

    「……三餐、零用钱、床铺的绝对仆人契约…….」

    在我这么回答之后，蒂菠妮雅依然一副不满的样子盯著我看。

    「啊――真是的，我知道了啦！　知道了啦！　我可是已经一生都没有否决权了啊！　DVX？　很有趣不是吗，要来就来吧！」

    这年代眷属的生活真难过啊。

    我想自己一定是最理解召唤兽心情的人类。

    我觉得自暴自弃也有分好的发展以及坏的发展，在没有其他选择的情况下，就只能把它硬是转向好的方向了。

    确实就蒂波妮雅的话来看，要是伊鲁米娜他们要去挑战，没道理就我们没有办法攻略。

    不过对伊鲁米娜他们来说不知道有没有胜算的攻略，我们则是完全搞不清楚状况。

    虽然不想这么考虑，但最坏的最况下两者都有可能没办法攻略下来。

    「……算了没关系，还有各种事情加总起来要对迪亚布罗算的帐啊。　总是要把帐给算清楚的，我就想成一个清算的好机会吧，可恶」

    「好，既然决定了就赶快出发了喔」

    「去哪？」

    「这还用说！　当然是【加拉乌诺斯的巨穴】啊」

    幸好蒂菠妮雅没有直接一头栽进DVX里头这么乱来，我放心了。

    「呜哇……，像这样试著重新见识一下，真的是非常夸张的景象呢」

    「这真的是洞穴吗？　我怎么看都只能看作是世界尽头的光景……」

    我们在垂直立起的断涯边缘并肩站在一起，凝视著里头无尽的深渊。

    不如说是在环视这个光景。

    往加里贝鲁姆西北的方向徒步几个小时，可以见到就连小孩子也能跨越，只是形式上设立起来的栅栏绵延到遥远的地平线，在跨越了那道栅栏之后，便是被指定为DVX开发不可能物件――【加拉乌诺斯的巨穴】在眼前展开。

    在视线的前方，光线无法抵达的空间在里头无限延展著。

    在遥远的彼方，切断了天空的地平线只有让人知道恐怕是对岸这种程度的认识而已，要是谁相信这里是世界的尽头，也没人可以笑他。

    蒂菠妮雅与贝罗尼卡＂总之先分析倾向与拟定对策＂这么说，并带我到这里来。

    虽然只是往下看而已让我放心了，但说实话，现在正在警戒会＂稍微给我跳下去试试看＂这么说的某人。

    「仆人，稍微给我跳下去试――」

    「我！　绝！　对！　不！　要！」

    「…什么嘛，开个玩笑而已，真无聊」

    骗人！

    如果好像行得通的话就会要人跳下去，你就是这种人。

    「――――退去吧，《业火炎公之朱雀》！」

    「哇喔！」

    蒂菠妮雅朝洞穴的正下方将特大的爆炎魔法击出。

    火炎将大深穴周围的空间给……还是一片漆黑。

    由于黑暗过于深沉，我们仅仅只是眺望著释放的火炎被吞入漆黑之中。

    「这可不是深不深的问题了喔……」

    这个【加拉乌诺斯的巨穴】姑且有城下的学者约略测量过。

    圆周约二十公里上下，直径则是差不多六千公里的样子。

    就眼前的景象来看感觉是无止境延伸的规模，不过实际上并没有那么宽广。

    不过问题是它的深度。

    正是因为知道规模意外的小，而踏进这里面的家伙们却一个都没有回来，可不能忘记这里就是那样的DVX开发不可能物件。

    「这么大一块土地飘浮在空中的话，即使是用肉眼也看得见的样子才对啊」

    贝罗尼卡眯细她的眼睛，朝向一点云朵也没有的蓝天仰望。

    我也跟著她一起仰望天空，然而在那里的就只有水色的天空以及纯白的月亮浮现在那里而已。

    虽然我们不知道是在天空多高的地方，但要是有这么庞大的土地被整个挖起，漂浮在天空中，若是连一点影子都找不到的话，果然只能认为是存在于童话故事里的事情吧。

    我再度朝向就跟字面上一样深不见底的深渊凝视。

    我在那时脑海突然间浮现一种可能性。

    要是说出来的话，很有可能被＂那么就跳下去吧＂这么说的样子，不过在绝对不让这件事发生的情况下，姑且还是不得不提一下建议，是吧。

    「我说蒂菠妮雅，我有一个假设性的发想」

    我在开场白确实地这么说完之后，开始解释。

    「挑战这【加拉乌诺斯的巨穴】的家伙们一个人都没回来不是吗？　虽然说打算挑战DVX的家伙们的确是笨蛋，但很多就像我们一样，应该是持有相当程度胜算的实力者才对。　明明是这样，却没有任何人从这个深穴里爬上来逃回去，不觉得很奇怪吗？」

    尽管再怎么深得不见尽头，举例来说应该有许多人准备绳索挑战才对，要是知道这有多么冒险的话，也有可能中途回头才是。　然而不要说那些挑战的人了，就连打算调查的学者也是，生还者零。

    「是觉得很奇怪没错，但那又怎么样啊？」

    「这是假设喔？　作为假设，我观察这个深穴的时候想起了雅达王国的塔」

    「雅达的塔？……啊！」

    没错，在夺回比妮雅的故乡――雅达王国的战斗里，有一个很关键的魔法在。

    被称作迷途魔力结界，扭曲了空间的魔法。

    若是在这大深穴的底部有迷途魔力结界展开的话，会没有生还者也是合情合理。

    「原来如此，迷途魔力结界啊，的确是一个盲点。　说不定是条不错的线索。」

    虽然贝罗尼卡像是感到佩服，不过就我个人来说，不希望这个想法会是正确答案。

    想到迷途魔力结界的前方，幻之【芭芭拉・贝嘉的浮游城】说不定就存在于那里，这姑且合乎逻辑。

    不过啊――。

    我将这点最为前提在一次窥探大深穴。

    若是不下去看看的话，没人知道正不正确，话说回来，在这不知道是生还是死的赌博上凭运气也要有个限度。

    蒂菠妮雅与贝罗尼卡也跟我考虑一样的事情吧。

    我们三人之间暂时没有对话，无言地持续眺望著深渊。

    我们三个人回到了加里贝鲁姆。

    虽然尽可能想领先【完全的胜利者】到【加拉乌诺斯的巨穴】以及【芭芭拉・贝嘉的浮游城】，但为此需要细心的准备。

    而且不放心就只有依照我的假说开始作战。

    若是有尽可能多一点情报的话就好了，但会有可能持有这个情报的人物，能想到的地方就只有一个。

    我现在位于接近加里贝鲁姆城的地方，仰望著石造三层构造像是要塞一样的建筑物。

    受到施比亚王子的关照，并立起象徵佣兵团【完全的胜利者】的纯白旗帜的公会总部。

    是伊鲁米娜的根据地。

    去问本人已经是最快的选择了。

    虽然跟迪亚布罗是不太可能搞好关系，但伊鲁米娜可是互相守护对方背后的伙伴。

    回想起来跟那家伙已经数年不见，而且还是在不知道对方生死的情况下再会，但在那之后怒涛般发生了各种事情，使得我们都没有好好谈过一次。

    我往白色制服来往频繁的入口处快步走进。

    在进入玄关之后马上就见到不是制服装扮的家伙们，排著队列像是在等著什么的样子。

    「欢迎，你也是希望申请入团的人吗？」

    我被制服装扮的精灵搭话，原来如此，那些都是希望入团的人吗。

    「不，我不是来入团的。　我是来见你们团长的」

    「哈啊……？」

    团员的精灵表现出明显感到惊讶的表情。

    想想的确是这样没错，就连这个团员见不见上伊鲁米娜都很微妙吧。

    「失礼了，你就是勒温先生？」

    被呼唤名子而回过头之后，有一位穿著白色制服的团员伫立在那里，但是这位人类男性跟在那边繁忙地来来往往的家伙们感觉不同。

    只要一眼就可以知道了，这家伙是【完美的胜利者】正规团员。

    虽然没有到迪亚布罗那种程度，但也不是个简单人物。

    就站立的姿势来看，可以知道是相当强悍的家伙。

    「果然是这样啊，跟我来吧」

    是不等我回应的情况就自己认同了吗，那个团员背向我朝总部的深处开始快步迈进，而我则慌慌张张跟进。

    随著走进越里头的地方，人数也以肉眼可见的速度减少著。

    在穿过一扇门抵达像是休息室的宽广房间之后，从此时开始周围的气氛变得很不一样。

    在这间房间里聚集的人数约略二十人，种族跟性别各不相同，但不论是哪一个家伙看起来都很强悍。

    跟带领我进来的人类团员势均力敌，甚至在这之上的家伙们四处都有。

    「啊勒！？　难道是团长说过的那个人？」

    「真得在唉。　虽说平时就这样了，那人还真是恐怖啊」

    「嘿――怎么感觉比想像中还年轻不是吗。　真得很强吗？」

    「是说，这家伙是【双剑之饿狼】吧？　稍微让我战个几回啊」

    怎么感觉在这间房间全员的视线，都毫无顾虑地朝我身上集中，从各个方向传来很不责任的发言的同时，还有人过来找麻烦。

    这让人不自觉感到焦躁、混杂的气氛，对我来说异常地熟悉。

    说到佣兵团的话这个气氛就对了，粗野自私又不顾他人。

    结果虽说人个性各不相同，但佣兵这种人种一但聚集起来，就似乎会酝酿出这种氛围的样子。

    实在是非常浅显易懂的那个时候的空气，现在就在此处。

    这些家伙才是正牌的【完全的胜利者】吧。

    「不要这样，这可是团长的客人喔。　很抱歉呢勒温先生，这些家伙只不过是笨蛋而已」

    把很像很麻烦的团员给安抚下来之后，人类的团员更是打开门扉往里头走去。

    我很在意刚才「真得在唉」这句话，而且话说回来，这个男人是在那个地方等著迎接我吗？

    疑问越堆越多了。

    「那个，难道说知道我会来？」

    「恩？　不，你也知道团长的事情吧？　那位的预测有时真的很异常　。你会过来的事情，跟会来的时间都先知会过我们了，叫我们去迎接啊」

    「……真的假的」

    虽然惊讶到说不出话来，不过那可是伊鲁米娜，十分有可能。

    「到了喔。　――团长，把人带过来了，接下来就拜托你了」

    人类的团员敲响位于走廊尽头的门扉并呼唤了几声，之后在轻挑地朝背后挥手的同时，走回刚刚走廊的方向。

    「好的――，请进――」

    听见透过门扉传过来之后稍微低了些的声音，我稍微犹豫一会将那扇门给打开。

    「呼哼哼，等你好久了。　就知道你绝对会来」

    以建筑物的壮观的外貌上想像不到的狭小房间里，放置了一张高脚的小小圆桌以及两张椅子，而坐在其中一张椅子上的伊鲁米娜满脸笑容的迎接了我。

    在圆桌上，摆著两杯泡好的茶飘散的热气。

    「因为太喜欢喝茶，所以每次都泡两杯喝…….总不可能是这样吧」

    「当然，这杯是勒温的分喔，请喝」

    在我于椅子上坐下之后，满脸笑容的伊鲁米娜将其中一杯茶递给了我。

    我接下那杯茶稍微轻啄一口后，清爽的香气扑鼻而来。

    「之前还真是受你关照了啊。　真是惨痛的经验」

    「哼哼哼，多亏你们，入手了一件上好的土地喔」

    伊鲁米娜也在喝了口茶之后，将杯子放回圆桌上。

    「不过我反省过了，对你不应该使用《魅惑》的。　没想到自己会对你抱持好感什么的，从没有注意到过喔。

    在离开你身边之后，《魅惑》余韵还残留在身体里面，有一段时间喜欢你喜欢的不得了呢」

    「……你是指哪件事啊」

    我想起那时离开之前的伊鲁米娜，她那强硬的激烈热吻，很明显就连伊鲁米娜也受到魔法效果的影响啊。

    我也不想再碰上那件事第二次了。

    突然间很难和她对上视线，我逃向热茶那边将其拿起来喝了一口。

    「是吗，果然你们也要向DVX挑战啊」

    「噗――咳咳……什、什么啊」

    也不顾我这边还什么都没有开始讲，我会来这边的事情，以及为什么会来的事情，伊鲁米娜一副完全掌握清楚的样子，对我轻巧地笑了一下。

    这不害我吓得从鼻子里喷茶出来吗。

    「像那样夸张地发表挑战声明，我想一定会有几个炒地皮商跟著过来，你就算了，那位蒂菠妮雅小姐一定会来的」

    的确对伊鲁米娜来说，那位蒂菠妮雅的行动最容易摸清楚的啊。

    「既然什么都被看透了，那我就直接问了。　你们究竟要怎么抵达【芭芭拉・贝嘉的浮游城】啊？」

    「唉唉――你还真是大胆呢――。　竟然对商业的竞争对手问这种问题――，真是意想不到呢――」

    「台词变成用捧读的了喔」

    像这样两个试著单独谈话，她一副飘然脱俗的样貌不可捉摸，是位享受当下，充满幽默感的一位少女。

    就跟以前的伊鲁米娜一个样子。

    我们有一段时间暂时沉默地看著对方。

    「你的想法大概是正确的喔」

    「……首先先告诉我，我的想法是什么啊」

    我的思考究竟被预想到了什么地步啊，甚至差点让我有一种是不是比自己还要了解自己的错觉。

    反过来说，也有可能伊鲁米娜这边也陷入瓶颈，想从我这里引出迷途魔力结界的话题也说不定。

    虽说想也不想的就把自己过来探察情报这件事给置身事外，但我可不能说漏嘴。

    「那么加入我们这边的话就告诉你。　非常欢迎你喔」

    「虽然很感激你邀请我，不过我现在是很难转职的状况啊」

    「你说诅咒的事情？　来我们这间的话搞不好可以帮你解除喔？」

    「……你这个人啊……到底到什么地步」

    我打从心底感到惊讶。

    竟然连我身中诅咒的事情都被看穿了。

    「唉――，实在太容易懂了喔，你那外貌根本不可能嘛。　十之八九是中了不完全的《复仇之终焉》是吧？　那看是诅咒被阻止了还是怎么样。　而且蒂菠妮雅小姐是纯血妖精不是吗？　传说纯血妖精的血可以抵御诅咒，就是那个吧」

    「不论哪一件还真是是明察秋毫，我已经没有事情能瞒著你了」

    伊鲁米娜能够连【厄灾】都臣服，率领【完全的胜利者】的理由，像这样谈起话来之后令人理解到讨人厌的地步。

    「所以要怎么办？　要来我家吗？」

    「不，说实话还蛮犹豫的，但现在待的场所跟这具身体也不坏。　还是算了」

    「恩，是吗。　要是回心转意的话随时都可以讲喔」

    在这时停止谈话，双方又再一次喝了一口茶。

    在我喝光所有的茶之后，将茶杯放在桌子上并探出身体。

    「那我就问另一个问题，你――到加里贝鲁姆究竟是要做什么？」

    我盯著伊鲁米娜的眼睛不放。

    要说哪一边的话，这个问题才是我的主要目的。

    我一开始就没有想说她会白白地告诉我DVX的攻略方法。

    ……也是有一点期待她搞不好会告诉我就是了。

    「最强，以无人能敌为荣耀的佣兵团，突然之间在这个国家转职成炒地皮商？　这违和感实在是太重了啊。　刚在逗留我经过的那间房间里的家伙们，没有一个人表情是打算不干佣兵，快乐过隐居生活的啊。　背地里一定有什么理由，我的直觉是这个告诉我的喔」

    「直觉啊……直觉呢。　勒温的直觉可是感觉会中的啊」

    伊鲁米娜以茶杯遮住自己的嘴边，偷偷地笑了出来。

    「跟你想聊的事情实在是积太多了啊，都要烦恼要从哪里开始讲了」

    「那态度，一点也不隐瞒你那果然有什么企图样子啊」

    「天知道呢」

    伊鲁米娜一副很高兴地将头部倾斜在一侧。

    「近期或许就会一点点知道了不是吗？不　过说实话，能在加里贝鲁姆与你再会我作梦也没想到，现在可是在各个地方重新再计算呢」

    这么说著的伊鲁米娜在将茶给喝光之后，放下茶杯并从椅子站了起来。

    「抱歉，虽然还有很多话想聊，但接下来被叫去王子举办的餐会呢」

    「喔喔这样子啊，抱歉突然来打扰」

    「不会不会，很高兴跟你碰面的，要再来喔」

    伊鲁米娜将门扉给打开，并目送我出去。

    「啊，不过下次再见的时候可是在【芭芭拉・贝嘉的浮游城】呢，在那里在多说会话吧」

    「什么――」

    我对那句话回过头的时候，房间的门已经关了起来。

    再把门给打开……也是不看气氛的行为啊。

    看来就伊鲁米娜的说法，我们会抵达【芭芭拉・贝嘉的浮游城】这点似乎早就列入了计算之中。

第三卷 佣兵成了勇者，炒地皮商们使浮游城坠落 第七章

    凝视著深渊时，深渊也会窥视著你。――这句是不知道谁讲过的话的样子，若是有谁在窥探这里的话，现在真希望给我个什么信号。

    在加里贝鲁姆整装待发花费了三天的时间。

    我们再次与【加拉乌诺斯的巨穴】展开了对峙。

    「呜哇！　真的很黑呢」

    「这真的太黑啦！　勒温要活得好好的喔！」

    「喔、喔喔。　阿尼亚，真的祈祷我可以活著回来啊」

    于前一次留守在家的可可与阿尼亚，第一次窥视这大深穴时也是很兴奋。

    而从前一次加起来窥视两次这大深穴的我，兴致可是低到一个不行。

    在深穴的边缘伫立的我的腰部，被结实的绳索给紧紧地绑著，而那绳索的一端一圈圈地盘踞在我的身后。

    这个长度几乎有十公里。

    在这备战的三天里，时间几乎花在准备这条绳子上。

    为了向【加拉乌诺斯的巨穴】发起挑战，没有比这个还要简单明t的装备了吧。

    「勒温，真得要这样做吗？　也可以再找其他的方法喔？」

    在那个贝罗尼卡露出感觉很担心的表情之后，我也毫无理由地变得不安起来。

    然而这是在我判断没有时间可以再继续寻找其他方法之后，自己去志愿的。

    我们花费了三天在准备上，而在这三天里却掌握到【完全的胜利者】的主力部队从加里贝鲁姆消失的情报。

    「达令觉得危险的话要打信号喔？　绝对要打喔？」

    情报来源是这家伙。

    【舞动宝石】――戴莉・史丹瑟。

    因为是由史丹瑟商会的谍报部所掌握的情报，想必是没有错的吧。

    这主力部队消失的情报，也有可能仅仅只是为了土地攻略而远征他处也说不定，不过史丹瑟的谍报部门似乎没有连所在地也掌握清楚的样子。

    然而掌握不到他们的所在地反而让我产生了确信。

    伊鲁米娜已经在这里的前方了。

    「十、十公里实在是不行的话就会回来的，没、没、没问题的吧」

    「你不是紧张地一蹋糊涂吗」

    我的后脑杓被＂嘣吭＂一声敲了一下。

    我回过头之后，见到一脸无奈的蒂菠妮雅。

    「你、你别在这里打我啦！　会、会、会掉下去不是嘛！」

    「又不会怎么样，你可是绑著救命绳索啊」

    是这样没错！

    是这样没错啦！

    在伫立于这大深穴边缘之前还完全没有觉得怎么样，但再一次站在这里之后，一想到接下来要从这里下去就觉得发毛。

    虽的确有死掉或是回不来的可能性，但更加单纯地是我对于开了这么一大口深穴的漆黑，不知怎么感到了一股『虚无』感，本能上觉得恐惧。

    「你会这么害怕还真是稀奇呢，你看你看」

    「等，你这家伙！　真得别这样啦！　这种事要看自己的时机啊」

    「什么看自己的时机啊！像这种事给我靠气势撑过去，来啊来啊」

    可恶，这家伙一副打从心底觉得有趣的样子……。

    神啊！

    将来某一天请给这只恶魔予以惩罚！

    「感觉很有趣啊――！　让阿尼亚也掺一脚――！」

    推著我的蒂菠妮雅被阿尼亚一推，朝我这里的方向失去了平衡。

    「唉――！？」

    「等――」

    由于承受蒂菠妮雅的势头而失去平衡，我为了站稳脚步而朝后方退了一步。

    不过站在大深穴边缘的我的一步后方，就是大深穴里头。

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉――」

    「等等等等等等等等等等等――」

    神啊！

    不是现在这个时候！

    然而现在才向神恳求也来不及了。

    我跟蒂菠妮雅遵循重力的指引开始自由落体。

    我们紧紧地抱在一起，不断地向下坠落。

    仰望著的天空就像是迅速被黑暗吞噬似地，眼前的景色被紧缩成圆形的样子。

    像这样从底下往周围环顾之后，真的是完美的圆形啊……――不断往底部落下的我少根筋地这么想――

    「咕噗――！」

    「呀啊！」

    很大的负荷施加在我的腹部上并停止了落下。

    「停……停下来了吗？」

    「啊啊，大概是可可或贝罗尼卡抓住绳索了吧」

    不过往上头一看之后，出口已经像是黑夜中浮高的月亮一般，变得相当地狭小。

    在仅仅的数秒之中似乎就掉到这么深的地方。

    贝罗尼卡在上方大声呼喊的声音勉强听得见，不过不知道是不是被大深穴给吸收掉了声音，没办法连究竟在喊什么都听清楚。

    「这边没问题！　绳子慢慢放下来！」

    虽然我也往上空喊叫，但反正是听不见的吧。

    为了传达我们这边平安无事，我将垂降我们下来的绳子有节奏地拉了两下，以此当作信号。

    然后绳子同样地有节奏地摇晃起来，看来似乎成功传达了意图跟我们的平安无事，这次缓缓地朝深穴里头开始下降。

    往头部正上方仰望的出口正一点一点地，如同夜空中的月亮往星星变化一般变小。

    「真是的――，为什么连我也要跑来验证深穴啊」

    「怎么感觉抱著你落下去的事情，在哪也发生过的样子」

    「有那回事吗？　嘛，碰上危险的场面是一直来的事情了呢」

    在放弃抬头往上看之后，那里完全就是一片黑暗的空间。

    就连蒂菠妮雅的脸也看不见，只有抱紧的纤细身体，以及从哪里传达过来的温度，才能让我确认蒂菠妮雅的存在。

    除了我们的对话以外不存在其他声音，而我们那样的对话也马上就被吸入黑暗深处，之后仅仅觉得我们自己在这片『虚无』之中，渐渐变成了其中的一团聚合体。

    我们自然而然地像是填补彼此的空隙一般，紧紧地抱紧对方。

    彷佛五感全部被黑暗所剥夺一般，渐渐失去对时间的感觉。

    「……蒂菠妮雅」

    虽然觉得失去这片沉默感觉非常可惜，使得我在出声的时候产生踌躇，不过自己还是向蒂菠妮雅搭了话。

    「……怎么了？」

    蒂菠妮雅也感受到跟我同样的心情了吧，那声音非常的温柔。

    但是我知道我的下一句话，将会把这个气氛给破坏殆尽

    「抱歉，刚刚才注意到，我的脚碰到地面了啊」

    「哈啊啊？　我说你啊！　从什么时候开始的啊！　你是笨蛋不成！」

    你看吧，转眼间就变回平常的我们了。

    我让紧抱著的蒂菠妮雅小心地站立在像是地面的踏脚处上。

    「还好吗？」

    「稍微……给我等一下！」

    蒂菠妮雅在说完这句话以后，在头部正上方于手掌上释放火炎。

    「呜喔……到目的地，了吗？」

    火炎所照亮出来的景色，是将我们周围给包围起来的壁画。

    我们似乎被传送到一个约略十立方公尺大小的密闭空间里。

    「果然这里是迷途魔力结界啊！」

    「你的推测似乎很稀奇地中了呢。　……不过」

    蒂菠妮雅在这时突然停止了话语，不过接下来会说的话不讲我也知道。

    就跟我预判的一样，【加拉乌诺斯的巨穴】里头有迷途魔力结界的机关在。

    不过我们被传送进的房间里，找不到出入口。

    就连谁将墙壁给强行破坏出去的痕迹都没有，看起来完全就是个密闭空间。

    「是怎么回事啊？　在我们之前可是经过了数百年，应该一直都有人被迷途魔力结界给传送走的喔？」

    「能想到的是传送不稳定的情况呢。　而且这个壁画恐怕就是是结界。」

    既然没有出口，就只能这么考虑的样子。

    「要怎么办？　要暂时先等贝罗尼卡来吗？&#65379;

    「……不，先出去吧。　这个空间的魔力好像已经没有了。　将我们传送到这里的时间点，任务就结束了也说不定」

    靠近壁画调查的蒂菠妮雅这么下了结论。

    既然大魔导师都这么说的话，没有魔力的我完全没有异议。

    「话说回来，我们要怎么样才能出得去？」

    「肯定是要这么做的啊」

    蒂菠妮雅举起来的手里所释放的火炎消失了。

    有一瞬间周围回归于黑暗里。

    「――贯穿吧！　《神明雷公之弓矢》！」

    然后就是雷电的闪光。

    蒂菠妮雅手中释放的雷电朝全方位散去。

    天花板伴随著轰然巨响崩塌。

    「你这人人人人人人人――！」

    先说一声啊。

    我在转眼睛就被压在瓦砾堆里头了。

    虽然一颗颗的瓦砾打在我头上，不过还好似乎没伤及性命。

    我一边将堆在身上的瓦砾给推离，一边勉强将其给往左右的方向分开。

    从瓦砾的缝隙中见到有光线泄漏出来，看来是能平安无事地出去到外面的样子。

    「你啊，要做的话先说一声啊！」

    我朝背对著我这里，伫立在瓦砾山上的蒂波妮雅叫喊。

    不知道是在眺望景色吗，蒂菠妮雅仅仅只是呆站在那边，竟然一点反应也不给我。

    「喂！　蒂菠――」

    我在站起来，并捉住蒂菠妮雅肩膀的时候，我也在她的身旁僵住不动。

    眼前有人。

    而且还是非常多的人。

    「什……」

    可不是一两百人的程度。

    是数千以上的人数。

    我们所伫立的场所看来是一座高台的样子，变成去俯视底下数千民众的形式，且那景观就只能用＂压倒性＂这一个词来形容。

    实际上我跟蒂菠妮雅也对此失去了言语。

    在底下数千人紧密聚集在一起的广场上，周围有许多林木包围在周围。

    在那片林木的对面，可以确认到一整个以稻草屋顶所建成的房屋聚落。

    看来我们是被传送到某一个村子的样子。

    从高台这里见到的景观来看，森林即使是聚落的深处也绵延不绝的延伸著，在那遥远的另一端，可以见到耸立在森林中的巨大城堡。

    仰望上方的天空微微晦暗，距离很近又见不到云朵。

    从未见过的繁星闪烁在比平常还要接近的地方存在著。

    虽然也可以在空中见到太阳，但即使如此气温也还是很低。

    「……蒂菠妮雅，看看身后」

    再加上回过头去的那个方向，大地不存在于任何地方。

    在遥远的底下，是巨大的水蓝色大地。

    「那是什么……星球？」

    蒂菠妮雅也像是好不容易吐出这一句话一般低语著。

    在那片水蓝色大地的上方，更是飘浮于上方的就是现在我们所站立的大地。

    会令人不禁脚软的壮阔景色，在我们背后展开著。

    在我跟蒂菠妮雅两个为这个绝景而入迷的时候，像是地鸣一般没有意思在里头的巨大欢呼声响，朝我们的背后押了过来。

    在慌慌张张回过头之后，数千的民众以不成言语的欢呼声朝向我们，并如同怒涛一般涌了过来。

    「这是怎样，情况是不是很糟？」

    「我说！　有人朝这里过来了喔！」

    由于意料之外的事情让我们只能僵硬著自己的身体，然而却注意到有一个人爬上朝我们所伫立的高台方向上的阶梯。

    蒂菠妮雅慌乱地藏在我背后，像是把我当成盾牌一般不断地推我出去。

    不要这样啦。

    以摇摇晃晃地脚步，一台阶一台阶缓缓爬上来的，看来似乎是一位年迈老人。

    在距离接近到可以目视确认那外貌的地方，我跟蒂菠妮雅又再一次互相看了看对方的脸。

    年迈老人――这么形容是没错。

    是这样没错，但是。

    脸部造型像是人类，但皮肤却神似兽人一般的赤褐色，再加退色了的亚麻色头发，以及一对精灵一般的尖锐耳朵。

    记得看过这外貌，感觉可以看成是任何种族，却没办法明确说出是那一种的外貌。

    再加上迫近到我们面前的老人眼瞳。

    是如同哥布林一般，黄色眼球以及朝纵向延伸的黑色瞳孔。

    既不能误会成自己看错，也没办法否定了，这跟【厄灾】迪亚布罗是同一种种族。

    抵达我们面前的老人突然间停止不动，以弯著腰的姿势看著我们。

    在那之后老人回过头向群众举手制止，数以万千的欢呼声响突然间止歇了。

    「勇者大轮……，真的素，真的素……。竟然真得会来拯救咱们」

    「哈啊？  勇，勇者大人？　你说我们？」

    长得像迪亚布罗的老人，一边颤抖著身体的同时一边深深地低下了头。

    「来来，虽软有点赶，但是来举办宴会庆助吧～，请来咱边～」

    「啊，不，那个…是不是搞错了什么……」

    然而老人却在对我们深深行了个礼之后，就马上开始下起阶梯了。

    「蒂菠妮雅……这……到底是？」

    「我怎么可会知道啊！　你来在前面稍微带个路！&#65379;

    蒂菠妮雅更是从我的背后施力，想把我挤出去。

    数千的民众跟刚才一个一百八十度大转变，压抑著声音盯著我们不放。

    要从那里下去可是非常需要勇气的啊。

    「感、感觉好像是不会过来袭击我、我们的吧」

    也不能一直呆站在这里，我下定决心踏了一脚出去。

    在那一个瞬间，从群众那里发出了些微的喧嚷声响，这让我兴起想回老家的念头；但是由于蒂菠妮雅一直从背后推我的关系，我一边觉得想哭的同时一边一步步下了阶梯。

    每当走下一个台阶，群众就会像是要跟我们拉开距离似地左右分开，在我们走到最底部的时候，数量为千的人墙分断成了两道，形成了一条通路。

    「是、是要朝这里前进的意思？」  

    「很、很像是呢。　……话说回来这些人……」

    蒂菠妮雅讲到一半没有讲完的话，接下来的就算不说我也知道。

    「不管怎么看都满是迪亚布罗的样子，感觉很不自在啊」

    并不是只有上来高台的老人而已。

    从我们的左右方倾注过来的，哥布林似的黄色瞳孔，虽然皮肤像是兽人的样子，但那外貌就跟人类很像。

    亚麻色的头发及尖尖的耳朵，就跟精灵是一个样子。

    幸好这里没有一个人身上缠绕像是迪亚布罗的那种杀气，不过只是有数千跟那个外观很像的人在那里不动而已，说实话就令人却步。

    我们就这样在充满著迪亚布罗的星光大道上，战战兢兢地踏出脚步。

    道路尽头的方向上，似乎是聚落入口的样子。

    「来，勇者大伦，请来咱边」

    在被招待进聚落之后，我们就这样被带领到构造大了一圈的建筑物里头。

    在很大一间的大厅里摆放著桌子与椅子，桌子上有无数的餐盘，看来似乎陈列著许多料理的样子。

    在大厅里最里头的空间似乎有像是祭坛一样的东西，而且那里也摆放著许多的料理；老人催促我们坐在那座祭坛，而他自己就坐在那对面。

    「没想到老夫咱一生有幸，可以招待勇者大伦到这座祭坛的一天啊～」

    究竟是怎么发生什么事都搞不清楚的状况下，我们就这样被料理包围并与老人面谈。

    长得像迪亚布罗的人们一个接著一个进入这个大厅，各自朝向摆放著料理的桌子坐下之后，静静地沉默了一段很长的时间，并以富含著好奇心的视线朝向我们的方向。

    直到最后太鼓被敲响，鸣笛声响起，奇妙的音乐开始弥漫在空间中。

    演奏的人、舞动起来的人，以及静静地注视这里的人们。

    老人在深深地行了个礼之后抬起了头，那黄色瞳孔里开始浮现出泪水。

    「第两千年的祈祷祭。　在作为转折点的这个日子里，勇者大伦为了让咱们返还水蓝素大地而现身了，老夫与芭芭拉・贝嘉的人民一同，打从心底祝谢」

    大厅里的大家一同将头低下去，而太鼓咚咚敲了两下。

    「刚刚是说了芭芭拉・贝嘉没错吧？」

    「是说了呢，刚才所看见的城堡就是浮游城？」

    完全没办法消化事态发展的我们，偷偷地在背地里讨论。

    「这里感觉是【芭芭拉・贝嘉的浮游城】没有错，但现在这是怎么回事啊」

    虽然完全没有蕴含恶意或是敌意之类的，但这样包含著期待的闪闪发光视线又令人感觉毛毛的。

    「那个……就算说我们是勇者，但我们只不过是炒地……不动产商而已啊 」

    「就如同芭芭拉・贝嘉大伦的传承～。　只要代代守护那勇者祭殿，总有一天让我们返回水蓝素大地的勇者大伦将会现身哒～」

    老人跪地磕头。

    我再次跟蒂菠妮雅互看彼此。

    看来一点也不怀疑我们是勇者这件事的样子。

    「稍微等一下啊，老爷爷。　话说回来，我们之外还有很多人来到这个地方才对吧？　那些家伙到哪里去了？」

    没错，不管怎么说跳入【加拉乌诺斯的巨穴】的人不仅仅是只有我们而已。

    不如说我们才是更之后的人，其他历代持续挑战那深穴的学者及炒地皮商，大概伊鲁米娜也是，也是像这样被传送过来的才对。

    不过我的这个质问，让老人周围的空气一下子就转变了。

    「呜喔――」

    我悄悄地叹了一声，而蒂菠妮雅则是紧抓住我的手臂。

    在这个质问出来的时候，眼前的老人身上缠绕著强烈的怒气。

    「奇怪？　感觉我踩到地雷了？」

    「想也不想地踩上去了不是吗！　如果发生什么事的话，我可是就丢下你跑走喔」

    不过这怒气似乎不是朝向我们的东西。

    「从小镇的边缘出现，目标是勇者祭殿的外来伦，这两千年来全部都让咱们赌上性命驱逐在外。　请放二十万颗心哒」

    「边缘小镇？」

    「外来者都从边缘小镇来哒。　驱逐他们的素情就到今天为止，由于勇者大伦的显现，吾之芭芭拉・贝嘉子民的任务就此结束。――大伙们呦！　庆祝勇者大伦到来，举办宴会啦！」

    老人朝向大厅里的方向高举饮料杯，大厅里的家伙们都「哇咿――」地响起欢呼声。

    从刚才就一直演奏著的音乐提高了音量，看来宴会似乎已经揭开了序幕。

    怎么样都搞不清楚这话题的来龙去脉，虽然似乎有除了我们以外的存在，但看来那些家伙被这像是迪亚布罗的种族给敌视了的样子。

    「这话题走向好像稍～微搞清楚了一点了呢」

    蒂菠妮雅在对这充满欢声的大厅空间投以视线的同时，短短地低语了这么一句话。

    「真的假的啊，你这家伙有这么聪――哇哇好痛！」

    不要只是吐槽这么一句而已，就在这么近距离的地方让我吃电击啊。

    「贪婪的炒地皮商们都被传送到那个边缘小镇去了喔。　而洁白清廉，又是天才优秀不动产商的我则是被勇者祭殿给选中了啊？　这正是神的计画呢」

    我想大概，不，我想绝对不是那样。

    真是拿她没办法啊，蒂菠妮雅一直都是这种感觉。

    实际上的问题，看来就只有我们被传送到这个村子是不争的事实，总不可能是依照蒂菠妮雅的期望传送过来的。

    「我知道了喔，虽然还想说应该不是这样，但果然没错呢」

    「恩？」

    戏谑地笑著的蒂菠妮雅一口气站了起来之后，将拿在手上的饮料杯高举起来。

    「民众的各位！　崇拜我这个蒂菠妮雅大人吧！　奉献供品给我吧！　我可是来解放你们的勇者――蒂菠妮雅喔！」

    「什――」

    呜喔喔喔喔！――大厅一口气沸腾起来了。

    气氛是炒热起来了没错，不过这个人是在讲什么鬼话啊？

    「你突然之间在讲什么啊？」

    「唉？　因为啊～，小蒂菠我一直想自己不可能只是一个高位精灵而已～，之前就有一丝丝感觉了，我呢，果然是特别的存在喔～，真是困扰呢～」

    「才没在困扰吧！　是说这高涨的气氛你是要怎么收拾啊！」

    大厅内的兴奋指数已达最高点。

    蕴含著极为期待心情的眼瞳，朝我们一齐倾注而下。

    「那你看就这样吧？　三两下把【芭芭拉・贝嘉的浮游城】给攻略掉，然后一回到地面，在加里贝鲁姆把我作为勇者崇拜的人口不就只会增加了吗？」

    三两下什么的……，你啊……是个笨蛋呢，原本就知道就是了……。

    大笨蛋小姐很满足地高举饮料杯，接受这大声援的洗礼。

    虽然我也是那什么勇者祭殿给召唤出来的人类，但她却完全无视这一点什么的，反而让人感到清爽起来了啊。

    「也是，要尽快将【芭芭拉・贝嘉的浮游城】给攻略下来这点是没错，总之不展开行动的什么也不会开始。　首先去窥探一下边缘小镇那里吧」

    「唉～，小蒂波我想要稍微再被崇拜恭维的说～」

    「……那么我先一步朝边缘小镇出发」

    「等一下！　真不懂得玩笑话的仆人呢！　要是把我丢在这里的话就宰了你喔！」　

    我从位子上一站起来她就急急忙忙拉我的手，要是这么不想被丢下的话，一开始就别那么做嘛。

    「老爷爷，虽然对你们举办的宴会不好意思，但我们想去看看那边缘小镇可以告诉我在哪里吗」

    「原来乳此，首先要去消灭边缘小镇的那伙人哒」

    不是的。

    只是想要收集情报而已，不过因为很麻烦所以就先别否定了。

    「在这片天空的大地，夹著那座城堡的遥远的另一端，边缘小镇就在哪里呀」

    老人指向那远端肉眼可见的巨大城堡。

    即使以目视确认也不是很远的距离。

    「不过即使是勇者大伦，还是不建议从正面突破。　芭芭拉・贝嘉大伦的城堡有许多魔物保护，我们芭芭拉・贝嘉子民也妹有办法靠近哒」

    「果然……有魔物在的啊」

    虽然这个村落也是原因之一，不过【芭芭拉・贝嘉的浮游城】现在依然没有被攻略完成，也就是说在炒地皮商面前有各种各样的阻碍――这样想比较自然。

    反过来说，考虑到攻略被阻碍而没办法从这里出去的炒地皮商，他们的末路实在让人心酸。

    若是没办法攻略成功……，就是在这里一生…吗。

    「没――问题的啦，我又是勇者，魔物什么的可是三两下就搞定了啊」

    蒂菠妮雅小姐还真是随便啊～，那份自信的根据超不确定的啊～。

    这家伙真的知道现在情况紧迫吗～？

    「那么仆人，把那座城堡以秒单位攻略下来吧」

    老人对于蒂菠妮雅这句宣言「喔喔――」地发出感叹的声响，不过不好意思，完全是零根据。

    虽然蒂菠妮雅龙心大悦，但我的胃可是开始痛起来了啊……。

    「决定好了就出发吧，仆人！　好啦各位平民，把路给让出来！」

    蒂菠妮雅向周围举起手臂之后，人墙就很有趣地分成了两道，我可是不负责任的喔。

    我什么都不知道喔。

    音乐响应了蒂波妮雅的自信变得强烈，给予我们的掌声及欢呼声没有停下过。

    不知怎么觉得说是炒地皮，不如说是诈欺师感觉。

    我像是要逃离那声援一般，从大厅出去并离开了聚落。

    「蒂菠妮雅，那个聚落……到底是什么呢」

    「什么跟什么啊，就是两千年下来持续盼望勇者到来的不幸子民」

    「不……这样说也是没错啦」

    芭芭拉・贝嘉为了从镇守精灵手中拯救人们，封印的应该就这座天空的大地。

    那些恐怕是被卷进来的人们后裔吧，没想到被隔绝于地面之外的大地会有这么多数量的人在这里生活著，我对此只能感到惊讶。

    一想到这里被完美地断绝与外来人的往来，于漫长历史的交配中会演化至迪亚布罗那种模样的混血种族，也是情有可原的事情。

    不如说，迪亚布罗会不会就是来自那个聚落的啊？

    有传闻说迪亚布罗从战场出生的瞬间就开始战斗，假设那家伙从这里掉落至战场中央还平安无事的话……。

    「呜呜恩……，搞不好有可能」

    算了，这件事我考虑再多也没有意义。

    先别想这件事，考虑到截至目前为止被大地隔绝两千年的他们。

    换句话说，他们从两千年前起就回不了故乡。

    「那老爷爷自然是会高兴到想哭的也说不定」

    「唉？　你说了什么吗？」

    「没事――，什么事都没有，赶快朝那边缘小镇还是什么的过去吧」

    我想…自己找到不得不攻略这DVX等级的意义出来了。

    「好了，如果直接朝城堡方向前进很危险的话，要外围绕一圈迂回朝边缘小镇前进吗？」

    「唉？　麻烦死了，直接直线过去就好啦」

    啊，真的给我摆出一副嫌麻烦的表情。

    真不敢相信这家伙的神经是怎么长得。

    是没有听到会有魔物在徘徊吗？

    ――说是这样说，不过早就十分清楚这家伙不在意这种事了。

    我作为眷属，就只能静静听从主人的胡乱作为了。

    「你那什么一脸不满的，还在那边叹气。　不是很好吗，只要有你跟我在的话，大部分的事情都可以应付的啊」

    「喔？　喔喔，是啊」        

    蒂菠妮雅很随意地就蹦出了这么一句话。

    她本人应该是没有什么深意在里头的吧，不过对我来说心里可是感到很意外。

    我时常也跟蒂菠妮雅一样想著同样的事情。

    只要这位打破常规的大魔法师在身旁，大部分的事情＂啊～船到桥头自然直的吧＂会轻易地这么想。

    不过想也没想到这位胡作非为的主人也是这么认为的。

    我注意到一不小心变得相当高兴起来的自己，露出了苦笑。

    我似乎完全熟悉作为眷属的自己了。

    在从聚落出来之后，马上就踏进茂密的林木之中。

    不知道这座森林也是被隔绝出来后，经过漫长演化的结果吗，跟我所知道的森林在花草的外貌上有那里不一样，　　

    似乎建立起一个独立生态系的样子。

    应该要说很意外吗，有一条跟森林的环境毫不相衬的道路存在。

    在各处有著像迷宫一般的路线构造的同时，也有直线的通路富含在里面。

    「奇怪？　这座森林难道说……是在人造物上头生长的？」

    「你在这种地方很意外地迟钝呢。　刚才就踏进很早以前，差点毁灭掉的国家还是什么的，在上面生长的森林中喔」

    原本认为仅仅是是座森林的地方，是从前有的国家整个被森林包覆的姿态。

    这让我再一次窥见那横渡两千年，永无止境时间的一端。

    「好了，虽然朝城堡靠近了，但可不要再犯这以上的糊涂了喔」

    「啊啊，被这么露骨地当成目标，就算再迟钝也会注意到的啊」

    在蒂菠妮雅无言地看著我的时候，我也已经将双剑给拔出来了。

    将废墟给覆盖殆尽的森林虽然很静谧，不过从中泄露出来的气息实在是非常吵杂。

    我们早就察觉到，魔物嗅到我们这个猎物的存在，从林木的对面缓缓地朝这里缩短距离。

    「怎么办，要从我们这里先发动攻击吗？」

    「才不要呢这么麻烦，对面自己就会袭击过来的吧」

    「了解」

    虽然也不是照抄蒂菠妮雅的话，但的确只要我跟蒂菠妮雅在的话，不管怎么样都挺得过去的吧；像这样的场面不论是好坏方面，对我们来说都没什么紧张感。

    果然蒂菠妮雅似乎也是同样的感觉，以完全没有防备的姿态快步走在道路上。

    在一成不变的林木所构成的转角弯过去的时候……

    「咿！」

    走在我面前的蒂菠妮雅发出奇妙的声响往后方退却。

    「恩？ 怎么了…咿！」

    再跟著蒂菠妮雅绕过转角之后，我也一样惊吓地叫出声。

    有一只粗壮的四足躯体，于眼前将有五米宽度的道路都给塞住了。

    具有参差不齐的獠牙、金黄色的体毛、强而有力的四肢以及红色鬃毛这些特徵，再加上有三只眼睛的狮子，一边留著绿色的唾液一边等待著我们。

    而且还完全掩盖气息。

    「什么！？　竟然被这些家伙给引诱到陷阱了吗！」

    当注意到的时候，于前方掩盖气息的三只眼狮子当然不用说，从林木中想必是＂故意＂泄露气息的其他三眼狮子们，也一同朝我们的侧面飞扑过来。

    事态完全变成被魔物领先一步，被采取先攻的情况。

    不过――。

    「――――退去吧，《业火炎公之朱雀》！」

    就因为有这个，所以我也才会完全掉以轻心呢。

    埋伏我们的三眼狮子，被覆盖整个五米宽度道路的烈炎魔法奔流给吞噬，其身影就这样在原地消失了。

    合掌默哀。

    我则是迎击从侧面跳出来的三眼狮子，在飞越过它大大张开露骨獠牙的下颚之后，往狮子额头中央的蓝色眼睛，将水属性赋予短剑【雪崩】给戳刺进去。

    「呜拉啊――奇、奇怪？　呜哇哇哇哇！」

    不过对手的体格约略有我的数倍，体重甚至有十倍以上差距的巨大身躯，仅仅这一个攻击似乎完全没有造成致命伤；我保持抓著脸部的样子，像是在驱赶在脸附近飞来飞去的苍蝇一样被来回甩动。

    「呜喔哇啊啊啊啊――！」

    然而只要还穿刺在里面，魔法赋予的效果就会持续发挥的我的短剑【雪崩】，已经将正中央的眼睛以寒冰给覆盖殆尽，而寒冰的范围于三眼狮子的脸部不断扩大至极限。

    三眼狮子的脸部几乎让寒冰给覆盖。

    「你在那边玩什么啊！　赶快来这边帮忙啊！」

    一瞥向蒂菠妮雅那里一眼，变成一团火球的三眼狮子似乎仍旧元气满满的样子，它跨越烈炎魔法并追著蒂菠妮雅跑来跑去。

    太耐打了。

    而且三眼狮子的数量还在增加中。

    「蒂菠妮雅啊哇啊哇啊哇，呜喔呜喔呜喔你后面啊啊啊！」

    我仍旧被安分不下来的三眼狮子那冰冻起来的头部甩来甩去的同时，还是勉强将魔物集团的到来让蒂菠妮雅知道。

    「吵死人了！　我有注意到的啦！」

    一直当它对手的三眼狮子，终于在冰结覆盖到全身的同时安分了下来。

    将双剑给拔出来，并狠狠地敲打冰冻起来的三眼狮子之后，很大一颗的头部就这样轻易地落在地面，碎裂了开来。　　

    好不容易将值得纪念的第一支给收拾掉之后，我跟蒂菠妮雅背靠背面对周围。

    「可恶！　被包围了！」

    整个变串烧的三眼狮子不知道是不是用尽力气了，就这样瘫倒在地面上动也不动，不过到现在才打倒两只，接下来可是还有连去数都觉得麻烦的数量在等著我们。

    「下一波要来！　给我鼓起干劲！」

    「咿呀嗯――」

    恩？

    森林中的一匹魔物响起了微弱的悲鸣声代替我回应。

    「这里！　还有剩下的喔！」「包围包围！」「喔啦，前卫赶快到前面去！」

    从三眼狮子的集团后方，传来慌慌张张的声音以及数量众多的气息。

    「扑上去――！」「呜喔喔喔喔――！！」

    看来似乎有第三方势力过来参战的样子，藉由三眼狮子躯体的间隙里窥探到的样子，那群势力究竟是谁终于知晓了。

    像是在核对答案似地，有一位男人飞越过三眼狮子的集团，并在三眼狮子与我们之间毫无防备地伫立著。

    「这家伙……，可没有谁在向你求援喔？」

    「…………」

    那男人对我的话语应也不应一下，就以左手持有著的大太刀往三眼狮子挥砍了过去。

    以强烈的一击将三眼狮子那很大一张脸给砍成两半的男人，就是【厄灾】的迪亚布罗。

    于森林后方做三眼狮子对手的似乎就是【完全的胜利者】。

    「仆人！　你后面！　还有一只！」

    「喔呦！」

    对于从背后飞扑过来的三眼狮子，我们两个人展开应战。

    蒂菠妮雅释放电击并阻止三眼狮子的动作，然后取代电击而跳入其中的我，往三眼狮子的脸孔以双剑的连击招呼之后，冰结发出清脆的声响开始覆盖上去。

    「挡路！」

    在蒂菠妮雅这么一说的时候，我早就空出她攻击所需要的路线。

    「――――退去吧，《业火炎公之朱雀》！」

    蒂菠妮雅的烈焰将三眼狮子给吞噬进去。

    「《业火炎公之朱雀》啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    蒂菠妮雅以要将狮子给整个燃烧殆尽的气势，持续释放著规模夸张的火炎。

    「――噗哈！哈、哈、哈、怎、怎么样？　这次总算烧乾净了吧？」

    「呜恩……，连整座森林一起呢……」

    从喘著粗气的蒂菠妮雅面前，不要说三眼狮子了，就连茂密的森林林木也一起消灭殆尽了。

    腐朽掉了的建筑物想必是长年让林木覆盖在上面的吧，在各个地方一部份一部份被暴露了出来。

    森林中的骚动声也逐渐缓减，看来魔物被全数消灭的样子。

    「那么接下来……，没想到竟然在这里碰上呢」

    在我回过头去之后，早就将三眼狮子转变成紫色烟雾的迪亚布罗，气息没有一丝紊乱地将太刀上魔物特有的紫色血液给挥洒掉。

    「啊！　勒温．哥鲁多菲雷姆！　真的到这里来了！」

    穿著白色制服的家伙们一个接著一个地从森林中走出来。

    在公会总部，那间【完全的胜利者】成员聚集的房间里碰上的家伙们，叫出了我的名子。

    「虽然团长说过你们绝对会追过来的，不过好厉害啊，真得过来了啊？　你们还真敢跳进那个大坑洞里呢？」

    「这件事倒是彼此彼此吧」

    就像在公会总部那时候一样，毫无顾忌过来搭话的态度还是那个原来样子。

    而且我才不是主动跳进去的，而是不可抗力的喔，被这位蒂波妮雅给撞下来的。 

    「你们那边才是，为什么在座森林里逗留啊」

    「啊那个呀～，我们稍微在那个……，要说在这座森林探险吗……」

    精灵的女性团员感觉很难开口的言语不清，之后便朝迪亚布罗的方向一瞬间瞥了一眼。

    「啊！　迪亚布罗，我有事情想要问你，你这家伙的出生地」

    「哇――哇――哇――！　勒温・哥鲁多非雷姆这个问题不行！」

    「呜哇，怎么了？」

    像这样再重新看向迪亚布罗的样子之后，果然外貌跟那个实在是相似到很难说没有任何关系的程度。

    原本是想要问这件事的，但被团员慌慌张张地打断了质问。

    「我的出生地……怎么了……？」

    不知道是不是惹他不高兴了，终于出了声的迪亚布罗，他杀气的矛头赤裸裸地指向我这里。

    精灵女性团员「搞砸了～，太迟了啊」这么低语著，并慌张地从我身边离开。

    「不，只是个纯粹的疑问而已，要是讨厌的话不问就是了」

    「……」

    实际上我也不是那么喜欢刨根究底的人，不过这看来是相当的地雷问题的样子，迪亚布罗像是被触碰到逆麟似地拔出了大太刀。

    我承受那股想要大干一架的杀气，并如同要挡在蒂菠妮雅面前似的站了出来。

    「怎样啦，有什么要抱怨的话就讲啊」

    第一次是身心疲惫，第二次则是手无寸铁，而第三次是两败俱伤。

    现在回想起来，即使跟这家伙碰上也还没有哪一次有做个了结的。

    「要是想在这里分个高下，我也不反对喔」

    我也将双剑给拔了出来，而迪亚布罗则是释放杀气，保持伫立在原地的样子。

    【完全的胜利者】的团员们不知道是因为不想打扰我们，还是说不想被卷进来；他们连一点想出手的意思也没有，很老实地跟我们拉开距离。

    迪亚布罗那准备动作都没有就冲刺过来的招式已经体验过了，所以我绷紧全身上下的神经摆好架式，面对他那动也不动的站立姿态。

    然后就是――。

    我朝向迪亚布罗的方向踢击地面，飞跃了过去。

    朝向一点架式也没有的迪亚布罗，我以像是匍匐在地面似的姿势挥砍上去。

    我那从正下方弹跳上去的攻击，迪亚布罗仅仅以往后倾倒的动作避了开来。

    而且他还以那反弓背部那不可能攻击的姿势，仅仅靠手腕动作毫无窒碍地挥砍下大太刀来反击。

    「喔――好险！　还是一如往常恶心的动作啊，软体动物吗」

    我慌慌张张地用左手上的手甲架开大太刀的斩击。

    「嘿嘿，怎么样，没有准备动作的先发攻击可不是只有你一个人的专利喔」

    当然这家伙不是那种会回答我放的话的人。

    「攻击被避开的人在那说什么大话啊」

    「咕呜……是这样说没错啦」

    反而是被队友没有准备动作的轻蔑话语飞了过来，心灵遭受巨大伤害。

    完全不在意我们这边互动的迪亚布罗，以奇妙的姿势施展无数的斩击。

    不论是从身体移动，或是脚步动作上都是单手的胡乱挥砍，但攻击一承受下便是重得要死的斩击，以奇妙的姿势不断挥砍过来。

    我则是以自己的方式，利用无数次动作来还击。

    左手与右手，两手上的手甲，甚至就连两脚的靴子也拿来利用，架开迪亚布罗的大太刀及缠绕在右手上长满荆棘的物体，并拉近距离。

    「这！　个！　浑蛋！」

    迪亚布罗的一把大太刀，与缠绕在右手的魔法防御蚕茧。

    明明不论哪个攻击距离都很长，但他竟然对冲入怀中的我以那软体动物的动作，使用其中的一个武器来一一化解我的攻击。

    我们两互相像要伤害到对方了，但攻击却又没有打到对方。

    仅仅是在互相在脸上及手臂上，留下很难说是伤害的割伤，离决定性一击来说路途遥远。

    武器缠斗刀刃交锋，在将刀刃抵在对方武器上角逐之后，迪亚布罗往地面用力踏入脚步，硬是将攻势停留在那个动作上，之后便像是要把我给剥离开来似地将大太刀给全力挥了开来。

    我以双剑十字交叉防住这一击，并从迪亚布罗的怀中被击飞出去。

    双方拉开了距离，变成相互重整态势的形式。

    「喔喔～，两边都超厉害～」

    从与这里拉开距离观战的【完全的胜利者】团员那里，响起了悠闲的掌声。

    然而对于迪亚布罗接下来的态度，则是让掌声嘎然而止。

    这是因为与我拉开距离的迪亚布罗，不高兴地将大太刀收到刀鞘里的关系。

    「那是什么招式吗？你打算要干什么？」

    「……」

    虽然迪亚布罗依然保持不高兴的样子盯著我看，不过最后终于开了口。

    「……要是与【双剑之饿狼】交锋五十回合以上的话，……就算再以倍数的回合继续缠斗也看不到尽头的样子。……伊鲁米娜这么说的话，……那这场战斗就没有意义」

    「你，你竟然说没意义……」

    竟然以这种理由收起武器啊，这家伙。

    「……伊鲁米娜不会出错」

    「啊，也是，能跟迪亚布罗队长缠斗到这个地步的家伙还是第一次看到呢…」

    团员们也对此感到无语，而我对这意料之外的理由也放弃回嘴了。

    虽然他没有连那满溢而出的杀气也压抑下来，不过好像已经不打算战斗的样子。

    「唉，等一下……迪亚布罗队长！？　啊勒，等等――？」

    迪亚布罗把跟我一同呆滞的团员给丢下，并在一边到处散发杀气的同时，一边开始从这个地方离去。

    「那个――，换句话说，……是要怎么办呢？」

    「就算你问我要怎么办，那到底是怎样啊？」

    真的感到困扰似的精灵团员搔著头部。

    「让我说呢，我们前些日子也发现里头的这个聚落喔。　然后，种族是那个样貌对吧，看来迪亚布罗队长在见到的那个之后受到打击的样子，一直心情不好喔」

    「之后队长就像这样为了发散压力，从刚才一直在狩猎强的要死的魔物喔」

    「那时我们刚好就登场了是吧」

    虽然那个时间点我们得救了，不过在那之后的那个质问真的是颗地雷的样子。

    「他会受到打击，也就是说那家伙也不知道这里的事情啊」

    「大概是本人坠落地面，还是那种族的子孙吧，不管怎么说都不是能够去问的气氛呢」

    「什么嘛，不就是你问了这么敏感的问题惹本人生气而已嘛」

    「咕……」

    看来的确是这样没错，谁都会有不想让人踏入的地方吧。

    「啊――啊――，真是过分的家伙啊，别人不想被提到的过去，你还这么直言不讳」

    「我…我道歉就是了嘛」

    我们跟【完全的胜利者】的团员走在同一条路上。

    在一问之下，【完全的胜利者】经由传送抵达这里的时间点是两天前。

    现在他们驻留在之前提到过的边缘小镇上，在那里的伊鲁米娜则是不断消化历代炒地皮商所留下来的庞大纪录，而团员们好像是在等她完成的样子。

    这下似乎更是让迪亚布罗的郁闷不断累积。

    「呀啊，实际上DVX的等级真的很高。　说实话我们家的团员已经有几个被魔物伤到，中途退场了」

    「刚才可是碰上三眼狮子那种等级的群体呢……。　说实话帮了大忙」

    「哈啊？　你在说什么鬼话，我可是能够轻轻松松再战四、五只的呢」

    「话说你为什么可以无咏唱使用强力的魔法啊？　有用什么当媒介吗？」

    「哼哼哼，什么嘛你们，不是挺有眼光的嘛。　不会告诉你们就是了呢」

    在试著聊过之后，发现【完全的胜利者】的团员们除了迪亚布罗以外都很和善；我们在完全打成一片的同时，也一边在和气融融的气氛下，让他们带领我们到边缘小镇。

    在那之后也一边警戒魔物一边前进，不过看来先走的迪亚布罗似乎沿路把魔物当出气筒的样子，我们以力尽而转变成紫色烟雾的魔物为路标，一点波折也没有地抵达了边缘小镇。

    「呜哇，是小镇唉」

    「你那什么脑袋不好的感想啊」

    虽然我将自己看到的景像就这么脱口讲出来，不过这个小镇的风景正是所谓与未开化文明相遇的感觉。

    规模很小不过具备防护壁，有门扉，以及石造有个性的建筑物散乱地并排著。

    可是跟小镇的规模比起来，里头几乎没有人影。

    跨越两千年持续挑战这个地方，那少数的炒地皮商及学者们所建立起来的，然后在不为人知的时候腐朽而去的证明，就是这个边缘小镇吧。

    「就是因为留有一点人生活的痕迹，才让人感觉实在毛毛的」

    「……就是啊。　说实话，我的感觉也不是很好啊」」

    我对于【完全的胜利者】团员所低语的感想，一边感到毛骨悚然的同时一边同意这一点。

    一想到这是被DVX给吞噬的人的末路，即使在心里头想像也只能浮现绝望的感情。

    「那个――，虽说找不到迪亚布罗先生的人了，不过总之团长现在正在那三角屋顶的地方闭门不出，方便的话就去探望探望她吧」

    团员们在将这件事告诉我之后，就各自往自己想去的地方散开了。

    「啊！稍微给我等一下。　你们转移过来的地点是在哪里啊？」

    本来这个小镇应该是从【加拉乌诺斯的巨穴】经由迷途魔力结界而抵达的传送点才对。

    我想先确认贝罗尼卡或可可有没有到这里来。

    「啊啊，那正好是在这座小镇的中央喔。你看就在那里，那里不是有一块被磨掉相当多部分而掉色的石板路面吗？」

    「恩？　哪里？」

    精灵种族的团员指向小镇里的一个地点。

    「就是那里」

    「那――个――，这里？」

    我面向所指的方向，在窥探那石板地面打算确认的那个瞬间――

    「哇啊啊啊啊！」「Nooooooo――！」「呀啊啊啊啊啊！」「呀哈哈哈哈哈！」

    「嘿？」

    怎么感觉――从头部正上方传来尖锐的惨叫声。

    「咕呜！」

    就如同雪崩一般，我很自然地被那群物体给压在地面上。

    「呼――，真得好恐怖呢」

    「Me、Me完、完全，害怕什么的」

    「不行不行不行不行不行」

    「呀哈哈哈哈哈，好厉害喔，再来玩一次吧――」

    这个声音是……。

    总之我很确定的是覆盖在我身上的物体非常柔软，散发著很香的气味，然后藉由四位非常熟悉声音震动了空气之后，其真面目就已经真相大白了。

    「……你们这是在做什么？」

    「唉唉？　啊！　这不是蒂菠妮雅桑吗！」  

    「什么嘛――，You还活著啊」

    「不行不行不行不行不行」

    「喔――勒～温～，为什么躺在地上睡啊」

    看来是正确答案没错。

    听得到的声音依序是可可、戴莉、贝罗尼卡、以及阿尼亚。

    竟然刚好在这种时间点给我转移过来。

    「……总之你们几位，可以先从那里把身体给移开吗？」

    「啊勒～，勒温桑，为什么你会在那种地方呢？」

    这可是因为你们把我给压倒在地面上的喔

    在可可们轻巧地将身体给移开的时候――

    「不行不行不行不行不行」

    还有一位，保持抱著我的样子颤抖身体的人还有这一位。

    「这是贝罗尼卡，是吧？　那个，是发生什么了？」

    「不行不行不行不行不行」

    她在我的耳边只是不停地说著＂不行不行＂，而我没办法连她的表情都看清楚。

    「真是～，都因为这位【侠气】的关系，事情可麻烦了呢～。站在大深穴面前僵直了几个小时～，完全动也不动一下啊！」

    「难道说贝罗尼卡……对高的地方不行吗？」

    在我这么问了之后，一直抱著我的贝罗尼卡突然剧烈地起了身。

    「不是不行！　虽然说不是不行，但总是要有个心理准备吧！　而且，而且啊！　这些家伙们可是连救命绳索都没有绑就往下跳喔！？而且还握著我的手强迫我跳！」　　

    看来是不行没错。

    在意外的地方发现了贝罗尼卡的弱点。

    而且刚刚还＂呀啊～＂地叫出声来，果然内心里头是个少女吗……。

    不过话说回来，没有救命绳索就往下跳，就算换做我也绝对不跳啊。

    「……咳咳。　大姐头你们也平安无事啊，让你们等还真是抱歉」

    不知道是恢复自我了吗，贝罗尼卡硬是回到她平常的样子，不过因为是突然装模作样的关系脸红红的，这不是挺可爱的吗。

    「不要说平安无事了，我跟你们不同可是勇者来著，快崇拜我尊敬我」

    蒂菠妮雅＂喔呵呵呵呵＂地笑著，而搞不清楚状况的大家自然是迷迷糊糊的。

    「勒温你们只留下绳索，整个人就这样不见了呢，因为如此才能确信那里是迷途魔力结界，……不过这里是【芭芭拉・贝嘉的浮游城】吗？」

    贝罗尼卡依然脸红红的样子环顾周围的情况。

    我懂你见到一座静谧到一个不行的石造建筑小镇，马上变得面无表情的心情。

    「好像是这里没错。　总之，果然【完全的胜利者】也来到这里，而伊鲁米娜似乎正在调查挑战这里的炒地皮商们的纪录。　虽说是这样，不过我们也才刚到这座小镇而已呢，现在是正要去伊鲁米娜那里听取说明的时候」

    「恩？　是和那些家伙结成伙伴关系了吗？」

    「呜恩――，这一点也不是很清楚啊」

    虽然自然而然就跟他们聊开了，不过这可是因为互相还没有去碰触到核心问题的关系。

    在要攻略这座【芭芭拉・贝嘉的浮游城】的时候，又会变成另外一种状况吧。

    「虽然大家刚来到这里有点赶，但就陪我吧」

    「交往什么的，达令在说什么啊，Me们早就开始在交往了不是吗?」（97注:日文的"男女交往"跟"陪人去哪里"同一个词）

    「才不是！　好好好，我的意思是＂跟著我过来＂好吗！」

    「呀啊――不论天涯海角都去～」

    「暴发户好吵」

    「啊，守财奴也在啊」

    「哈啊？　你才是，可是没人叫你来啊」

    「奇怪？　You想在这里就出局吗？」

    先将就算来到这里也一如往常吵架的两只矮子精灵放著不管，我朝向团员告诉我的三角屋顶建筑物走去。

    小镇很狭小，很快就抵达了被告知的三角屋顶建筑物那里。

    外观像是一间小小的教会的感觉。

    即使【完全的胜利者】团长就在这里头，但意外地在入口处却没有护卫在把手，是＂要是杳无人烟到这种地步，不需要护卫＂这么觉得的吧。

    我将手放在雕刻装饰精细到一个浪费的门把上，把它拉开到我面前。

    室内比想像中的还要明亮，而且更为狭小。

    在门打开的瞬间，房间就被木简给整个覆盖殆尽。

    「唉？　达令，这里是什么地方啊？」 

    「是资料库吧？　挑战这个【芭芭拉・贝嘉的浮游城】的炒地皮商纪录，全部都遗留在这里的样子喔。　大概有数百年分吧」

    虽然木简的数量让人联想到长久累积下来的历史，但从中也感受持续做这个纪录的炒地皮商他们的悔恨，我实在是没有心情去读它。

    在房屋的正中央，地板上有木简堆砌而成的一座山，山的高度需要我仰望才看得到的程度。

    「呀啊，终于来到这里了呢，勒温」

    「呜喔！　勒～温～有座山在讲话喔！」

    我也有一瞬间认为是这样，不过不是喔，阿尼亚。

    这样看来，伊鲁米娜似乎这座山对面的样子。

    「跟以前一样是个书虫啊，团长大人」

    「能有机会阅读挑战DVX活生生的纪录什么的，这可是最高级的娱乐了呢」

    伊鲁米娜的脸从木简堆成的山上露了出来。

    她的头发乾乾燥燥的，脸也像是要睡著似地精疲力尽。

    「难道说你…….，一直在读没有睡吗？　把这些全部？」

    【完全的胜利者】说他们来到这里是两天前的事情，我重新看向那木简所堆砌而成的小山，实在不觉得那是两天内就可以读完的量。我可是很有自信连一个卷轴都读不完。

    「这是当然的啊，虽然几乎都像是日记一样的东西，不过内容十分地令人感兴趣」

    暂时从顶部消失的伊鲁米娜，以摇摇晃晃的脚步在我们面前现身了。

    「呀啊，大家都来了啊。　那个――，在话题开始之前，勒温来一下可以吗？」

    「怎么了？」

    脚步摇摇晃晃的伊鲁米娜，招手把我叫过来。

    「坐在这里，盘腿就可以了」

    「像这样吗？」

    伊鲁米娜朝自己身旁的地板轻拍两下，而我就这样被催促著坐在那里。

    「稍微让我……睡一个小时喔」

    「哈啊？　唉？」 

    伊鲁米娜像是瘫倒似地将头部抵在我的脚上之后，在一瞬间内就开始响起她一丝丝的打呼声。

    这张脸不是在装睡，而是真的睡著了。

    「喂，等一下，伊鲁米娜！？」

    虽然摇了摇她的肩膀，却完全没有要醒来的样子。

    感觉有视线过来的我抬起头之后，一张张冷冰冰的表情并排在我面前。

    「突然在那边给我晒什么恩爱？　想死吗？」

    「达令，为了要将这个现给Me看才人家带过来的吗？　有点恶心呢」

    特别是两个站在前面的蛮不讲理精灵，视线更是毫无顾虑。

    刚刚看到了不是吗？

    我一点错也没有不是吗？

    「那个――，看来是没有打算要醒来的样子」

    「……我就等你一小时。　你就给我好好欣赏那张睡脸吧」

    奇怪？　我的寿命感觉是不是变成只剩一小时了？　没问题吧，这个？

    伊鲁米娜令人惊讶地似乎真的在一小时后就醒来了。

    会用＂似乎＂这个字是因为我朝反方向倚靠木简堆成的山一起睡了。

    在张开眼睛之后，跟温柔地注视著我的脸的伊鲁米娜对上了视线。

    「奇怪……？ 大家呢？」

    「不在这里喔，应该在外面四处看看吧？」

    在不知不觉间大家消失了身影，这里似乎就只剩我伊鲁米娜留在这里的样子。

    「像这样两个人一起睡，已经很久没有过了呢」

    「哈哈，究竟是隔了多少年了呢。　现在互相在立场上已经变得很不一样了啊」

    一边是最强无败佣兵团的团长，而另一边是穷途末路之下的高位精灵仆人。

    「不过这让我再体认到，可以无防备地一起睡的人，结果就只有勒温而已」

    「唉？　喔喔….是、是这样吗？」

    这究竟是什么意思啊？

    算了，是一件…好事吧？

    伊鲁米娜温柔地注视著还有点睡迷糊的我。

    在凝视我的眼睛一段时间之后，轻轻笑了几声的伊鲁米娜朝我的脸部一点一点地靠近――。

    「喔拉！　一个小时到了喔你们！　赶快给我起来啊！」

    门扉很大一声地被敲开，心情不是很好声音传入了室内。

    我下意识地就飞跳了起来，并与看著我这样的伊鲁米娜互相面露苦笑。

    「什么嘛，这不是起来了吗。你们应该没做什么下流的事情吧？」

    「……怎么可能会做啊」

    气氛是感觉变得有点会要做的样子，但这件事就让我带到坟场里头埋葬掉吧。

    「没问题喔，就只是接接吻而已对吧勒温？」

    「哈啊啊啊！？」

    「哈啊……？　等一下仆人，在那里给我站好……」

    「不！　喔咿！　这种玩笑话真得不太好喔，伊鲁米娜！　喔咿～！」

    「去死」

    ――勒温死机了。　请稍待片刻――

    「你啊，那种不知道是认真还是开玩笑的话别讲啊！」

    「因为蒂菠妮雅小姐真的生气起来，觉得很有趣嘛」

    失去意识的时间似乎只有一瞬间的样子，而我一边感受蒂菠妮雅电击还残留在身体里的麻痹感，一边死盯著一点也不觉得抱歉的那两个人。

    我们换了另一个场所，现在正处于这边缘小镇中，相对较大较华丽建筑物里的大厅内。

    外头天色完全暗了下来，而这宅邸里所备有的就只有暖炉的火而已，而那火粉一边爆散的同时一边照亮我们。

    现在在这里的人有――我们一行人，以及伊鲁米娜和迪亚布罗。

    虽然有点担心跟迪亚布罗面对面，不过他的视线依然一点转向这里的意愿都没有，总之我先在心里头道歉――刚才是我错了对不起。

    「那么蒂菠妮雅小姐跟勒温，是被转移到与这里布一样的聚落了啊？」

    「啊啊，那个……没错」

    我又再一次偷偷看向盯著火炉看的迪亚布罗。

    要是将我们转移的前因后过讲出来的话，就会变得要把那聚落的事一并讲出来。

    由于或多或少都会触碰到迪亚布罗故乡的事情，所以我顾虑起这件事。

    「那里有迪亚布罗的故乡吧？」

    「唉？　是这样没错，但伊鲁米娜也知道啊？」 

    「不是喔，在读过前人的纪录之后，里头的内容大致上都有叙述所以知道喔」

    我顾虑起来不讲的话题，伊鲁米娜很直接地就脱口而出，然而迪亚布罗的心情却没有什么大变化；他一直注视著燃烧起来的火焰，气氛非常沉稳。

    「挑战这里炒地皮商们无论如何都解不开【芭芭拉・贝嘉的浮游城】的封印，并且推测关键就在那做聚落里头。　不过那被强悍的原住民所守护，他们顽固地不接受外来的人而持续至今日――纪录里满是这样的内容。」

    我想起有满山满谷迪亚布罗的聚落。

    即使看向迪亚布罗，他也可以说是身上各种种族的优势基因混血成果。

    如果是有像迪亚布罗这样具有战士素质的集团的话，的确仅仅一两只炒地皮商前去挑战，也不是能怎么样的事情。

    「呼，那所谓关键也就是在说我呢。芭芭拉・贝嘉从两千前年前开始就供奉我这勇者――蒂菠妮雅大人喔」

    蒂菠妮雅还是跟刚才一样，一直维持这个设定不放的样子，这设定相当合她的意啊。

    「虽说蒂菠妮雅脑袋怪怪的是常有的事情了，不过究竟是怎么回事啊，达令？」

    「给我等一下，你这暴发户」

    「太过符合事实不高兴了吗，守财奴」

    「啊――真是的，两位在这里就别这样了啊。　勒温，继续谈下去吧」

    贝罗尼卡将吵架太过频繁都成例行公事的两只精灵给强硬地拉开，并催我继续讲下去。

    为了不让自己遭受池鱼之殃，总之我就不往那里看了。

    「那个，原住民似乎一直以来都在守护传送我们过来的祭殿，而那似乎被称为勇者祭殿，这两千年下来，他们真的从外地来的炒地皮商手中守护著的样子」

    「呼恩呼恩，……原来如此呢，差不多都可以预想得到了喔」

    伊鲁米娜像是已经了解些什么似地，独自在那里点头。

    &#65378;芭芭拉・贝嘉让那些原住民保护的不是城堡，而是那座祭殿这点是重点呢。　确实就跟字面上一样，蒂菠妮雅小姐或许就是那座城堡的关键也说不定」

    「你看你看，你也来崇拜、供奉作为勇者蒂菠妮雅的我吧」

    「伊鲁米娜，为了让我容易懂，再稍微简单一点解释给我听吧」

    将越来越夸张的蒂菠妮雅先放置在一边。

    伊鲁米娜将从木简里获得的情报，再加上现在状况分析所引导出来的结论，流畅地简单说明给我听。

    简略来说结论是这样的。

    芭芭拉・贝嘉是纯血妖精的假说。

    考虑到这片土地依旧飘浮在空中的状态，以及魔物不断出现的情况之后，有非常大的可能性是镇守精灵并未地镇下来，并利用了什么方法将城堡给封印起来。

    所以说镇守精灵的地镇，就交托给不知何时到来的次世代纯血妖精――这样的一个假说。

    那片迷途魔力结界想必就是芭芭拉・贝嘉所张开的吧，然而若是除了纯血妖精以外的入侵者也来这里的话，说不定会将出入口给破坏也说不定，所以说特地将纯血妖精限定的转移地点做出来，并严格命令留在这里的原住民代代守护它。

    考虑到【完全的胜利者】之中有各式各样的种族存在，而且明明很有可能继承原住民血统的迪亚布罗也在这里，全员却通通转移到这个边缘小镇这点来看，有纯血妖精限定的转移地点的可能性非常高――这是伊鲁米娜的见解。

    的确，炒地皮商所建立的这个边缘小镇的出现地点，已经大部分都腐朽殆尽，有著感觉什么时候因为长年劣化而消失不见也不奇怪的印像在。

    不过这其中存在一个很大的问题。

    「那若是纯血妖精限定的出口，我不转移到这个边缘小镇的话很奇怪吧？」

    「这点我也稍微疑惑了一下，不过勒温是蒂菠妮雅的眷属吧？　那样的话，契约的媒介是不是蒂菠妮雅小姐的血？」

    「啊，是啊」

    身为纯血妖精的蒂菠妮雅的血仍残留在我的心脏里头，有抑制加诸在我身上诅咒的一面在。

    若是迷途魔力结界对纯血妖精的血之魔力产生反应的话，这样就解释得通了。

    而且在听了伊鲁米娜的说明之后，就只能认为事情就是这样了。

    「事情原委就是这样，然后接下来就是商谈了吧」

    「商谈？」

    在将自己的假说解释完毕之后，伊鲁米娜环顾在场所有人的脸一便。

    「说实话城堡里头的封印，我想就只有身为纯血妖精的蒂菠妮雅小姐可以解开。　我们会出手帮忙攻略的，所以说希望可以让【完全的胜利者】与你们同行」

    「哈啊～？　那是什么意思啊？　只要身为勇者蒂菠妮雅的我，跟仆人们就十分足够了喔～？」

    嘛，我就觉得蒂菠妮雅会这么说。

    伊鲁米娜似乎也早就预想到了的样子，表情依旧是不变的笑脸。

    只不过正在眺望著暖炉的迪亚布罗杀气瞬间就升高就是了。

    「我想想呢～，王子对这座土地所付的金额的全部，再加上王子所说的统整起来的土地总额的差不多百分之十，若是不拿这么多根本就划不来不是吗～？　因为～这可是加里贝鲁姆原初的镇守精灵不是吗～？　若是没有相应的高价位的话可不行啊～」

    这主张还真是乱七八糟啊。

    虽说价码能抬高多少是多少是商谈中基本中的基本，但抬高价码到这种程度，比起商谈不如说根本让人感觉不到一点交涉意愿。

    「可以喔」

    「唉唉～？那这样的话这话题就当作没――，……你刚才说什么？」

    「可以喔，我接受那条件」

    「什……，喔咿，真的假的伊鲁米娜？」

    蒂菠妮雅也对一开始就没打算通过的提议被接受这件事，眼睛惊讶地睁开并眨呀眨的。

    虽然并没有提示出具体的金额出来，但要是跟蒂菠妮雅所讲的条件一样，好几亿…，不，是好几十亿吗？

    「我并不是特别为了钱来到这里的，所以那个条件这边没问题呦。　那么你们那边也没问题？」

    这桩商谈很轻易地就成立了。

    「唉，啊，那么呢，那个――还有，还有呢」

    然而即使聚集了这么好的条件，仍旧寻找有没有什么可以追加东西的蒂菠妮雅小姐，不得不说实在是意志力坚强。

    这个实在是要喊卡了。

    「喂喂，条件这样就已经过于充分的了吧」

    「什么嘛！话说要是我不来的话，这些家伙可是确定会困在这里到死喔？　反而不仅要遵奉我为勇者，再加上一个救命恩人不是也可以嘛！？」

    先不管勇者这回事，事情的确事这样没错啦。

    「没错呢，若是不设计蒂菠妮雅小姐你们追著我们过来的话，一想到要是没有过来就很恐怖呢」

    恩？　刚才的台词里头感觉有些违和感喔？

    其他人似乎也抱持同样的感想似地，视线一同转向伊鲁米娜那里。

    「哈啊？　你说我们会追过来是设计好的？」

    「呜恩，因为要是没有蒂菠妮雅小姐在的话，不就不能攻略了吗？」

    「给我等一下喔，你一开始就知道需要蒂菠妮雅这件事吗？」

    「这怎么可能――，只是想说作为可能之一机会很大而已喔」

    我跟蒂菠妮雅慌慌张张逼近伊鲁米娜，而她则是一脸淡然地这么宣称。

    虽然我以前就知道这家伙的预测脱离常轨，但到这种地步的话我也无言以对。

    「你究竟从什么时候开始……是说，都知道可能赚不了钱了，那为什么还要对这里的攻略……」

    「呜恩――」

    话说从头，为什么这些家伙要到加里贝鲁姆这里做炒地皮商啊？

    而且还断言说对钱没兴趣。

    完全搞不懂是怎么回事。

    伊鲁米娜似乎在对怎么回答这件事陷入思考的样子。

    「是在听说了雅达发生的事之后，才开始考虑攻略具体的事宜的吧。　因为听说了原初镇守精灵的存在，以及让内乱终结的似乎是纯血精灵的样子。　从那之后与加里贝鲁姆王子的交涉就开始了&#65379;

    「……这不就是在非常早的时间点吗」

    要是就跟她所说的一样，那也就是说这家伙从【完全的胜利者】在加里贝鲁姆成为话题的几个月前开始，就考虑到这过程中所发生的所有事情。

    「不过你啊，发要挑战这里的声明不就才几天前……」

    「是发表了呢。　不是说过了吗，不得不做一些准备让蒂菠妮雅小姐你们追著我们过来这里，这是需要相应时间的喔」

    「抱歉，我脑袋稍微有一转不过来，你实在太恐怖了」

    她早就远远超越战略预测这个领域，就如同神的视点一般。

    「哼恩，就算都跟你预测的一样好了，只要拿得到报酬的话我一点意见也没有喔」

    知道自己在别人的手掌心中跳舞无误的蒂菠妮雅，中途心情就不太好的样子。

    「只不过就让本小姐问一下，要是事情原委是这样的话，为什么你要特地去做这种事情啊？　不是什么有名得夸张的佣兵团吗？　目的如果不是钱话那又是为什么啊？」

    虽然蒂菠妮雅不高兴似地投以质问，不过这也是我最想问的问题。

    为什么，究竟是有什么目的让持有神之视点的这家伙赌上性命做这样的事情啊。

    伊鲁米娜彷佛理所当然似地放出了这么一句话。

    「世界和平」

    「……你说什么？」

    「我的目标是世界和平。　这我之前有跟勒温说过吧？」

    这句回答当场就回归于沉静，现在只听得见篝火爆散的声响。

    在被这么说之后，我感觉在遥远的记忆里头，似乎有说过这样的玩笑话没错的样子。

    然而对于要＂是这样啊＂这么回应的一句话而言，这答案实在太过于淡泊。

    「我想已经差不多是时候了呢。　只要将拥有庞大土地的国家加里贝鲁姆的原初镇守精灵给地镇完成的话。　接下来我想这目标就近在眼前了呢」

    空气陷入寂静。一个比较大的火粉＂啪叽＂地爆散开来。

    「只要加里贝鲁姆像雅达那样将全镇守精灵给统整起来的话，周边的国家就终于不能对加里贝鲁姆出手了。　在那之后就跟继位完成的王子开始统一周边国家」

    「你……真的是为了这个 ……，而来到加里贝鲁姆这里的吗？　就为了那种….像是童话故事似的，天真轻率的玩笑话……竟然…做到这种地步吗？」

    从年幼时期起就当佣兵当到现在，让【厄灾】迪亚布罗屈服并建立起【完全的胜利者】，平定了北方的战事，而下一次的目标则是要统一加里贝鲁姆全部的领土，连这DVX的难度案件都来挑战。

    这些全都是为了＂世界和平＂？

    「没错喔，我从以前开始，就是为了这个目标而活著的」

    要说这目标实在很壮大吗，还是要说只要踏错一步就是很浮夸的妄想比较好吗；这是谁都思考过一次，但都觉得思考也没用的事情，没想到会有认真地去考虑，并且将想法化为行动的人存在。

    「可以理解我了吗？　然后…可以助我一臂之力吗？」

    对于伊鲁米娜这壮大的请愿，我们就只能点头同意，而篝火飘散出来的火粉，发出＂啪机啪机＂的声音消散于虚空之中。

第三卷 佣兵成了勇者，炒地皮商们使浮游城坠落 最终章

    「好――，前卫到面前去――！别随别去刺激魔物喔――」

    「不行啊――！【厄灾】跟【剑狼】擅自就冲进去了――！」

    「啊啊真是的！那两个人怎么就是不听人家的话啊！」

    我在一边听著【完全的胜利者】团员们的唉声叹气的同时，一边手握双剑疾走。

    在身旁的是跟我几乎并肩冲刺的【破灭之厄灾】。

    【厄灾】的迪亚布罗。

    我们像是在竞争似地，往成群的弥诺陶洛斯里面一头栽进去。

    我瞄准挥舞著巨大棍棒的弥诺陶洛斯的肌腱并将其切断，之后迪亚布罗马上就跟在后头将弥诺陶洛斯给斩首。

    「啊――可恶！　你不要从旁边夺走人家的猎物啊！」

    「……你很碍事」

    我们像是在竞争似地，不如说，这就是在竞争。

    虽然我们同意跟【完全的胜利者】合作一起攻略【芭芭拉・贝嘉的浮游城】，但隔天一早会合时的迪亚布罗在沉默无言的同时，似乎感到不满似的杀气从他身上泄漏了出来……

    我自己也是在暴露于那种杀气的状况下，想起胜负分的不乾不脆的事情而变得浮躁起来，结果事态发展成竞争谁能立下更多功劳。

    「呼啊～啊，一大清早的就这么有精神不错啊」

    而蒂菠妮雅她们则是跟在乱来的我们后头，悠闲地行军。

    芭芭拉・贝嘉所封印起来的城堡已经近在眼前。

    很可惜的跟迪亚布罗的胜负在分晓之前就抵达的样子。

    「伊鲁米娜小姐，说是国家曾差一步就毁灭殆尽的这座土地，就没有关于镇守精灵的情报吗？」

    贝罗尼卡在仰望城堡的同时，问了这么一个单纯的问题。

    「很可惜，知道的就只有芭芭拉・贝嘉将城堡给封印起来的事情而已。　不管怎么说，这两千年来没有任何一位炒地皮商进入过那座城堡过啊」

    听到这句回答的贝罗尼卡，边低语了一句＂真是没办法啊＂边耸了耸肩。

    「不管怎么样，我们抵达了呢」

    路途中的魔物几乎以两个人打倒的我跟迪亚布罗，在肩膀上上下下剧烈喘息的同时，一边朝城堡的方向仰望，而蒂菠妮雅她们则是通过在一旁的我们。

    跟加里贝鲁姆城比较起来是座相当小巧的城堡，但即使如此也是一座气派的巨大建筑。

    「呼恩，这就是【芭芭拉・贝嘉的浮游城】呢」

    「这正是所谓的传说浮游城啊」

    仰望巨大城堡的蒂菠妮雅，由于阳光刺眼地眯细眼睛并如此低语，而我对那建筑所蕴含的气氛叹口气出来。

    明明经历两千年风雨的城下的废墟，完全都被植物给覆盖殆尽，然而就仅仅城堡这附近这一带，完全没有受到长年岁洗礼变化的样子。

    将城堡给包围起来的庭园就像是刚经过整理似地，草皮整齐地生长在一起，建筑城堡而积累起来的石材也没有产生腐朽，有植物覆盖的地方也没有让根部定著在上头，令人惊讶地维持著感觉不到古旧的样貌，就这么存在于眼前。

    然而那座城堡伫立于那里的姿态要说是庄严的话，有些许的不同。

    位于那被施以封印的城堡，那扇门扉前方，抵达那里之前的石板路面延伸著的庭园里，无数的白骨跟身上所装著的装备像是交叠在一起似地滚落于各处。

    是在这两千年间，持续向DVX挑战的炒地皮商最后的下场。

    而且要是没有将这土地给地镇完成的话，这也会是我们未来的样子。

    「嘛，将这些家伙一起送回去地上吧」

    蒂菠妮雅以可以看作是无言，也可以看作是同情的语调这么说，并跨越著白骨前进。

    于门扉上铁制的手把上，有一具白骨不知道是在那里力尽了吗，就这样抓著手把，像是在表现它的遗憾似地当场崩溃落地。

    「抱歉啦，下一个就让我们来挑战吧」

    我将手伸向抓著手把的白骨，之后白骨由于经历风雨劣化的关系，轻易地就像是化成灰一般整个崩溃散去。

    我将手把给握紧，用尽全身的力量又拉又推。

    「果然打不开吗」

    「…让开」

    「啊？」 

    我回过头之后，看见迪亚布罗右手的荆棘蚕茧全力地往头上挥舞。

    并且一点也不在意站在眼前的我，朝门的方向挥了下来。

    「――好险！」

    我将身体蹲低并在很危险的距离下躲开。荆棘蚕茧在我的头上跟门扉产生冲突，发出了＂咚吭＂这样只有气势很好的声响，但门扉动也不动一下。

    「你这家伙在干什么鬼！」

    「……」

    即使我瞪著迪亚布罗看，但他竟然给我态度表现冷漠，并不自然地移开视线。

    「喂喂两个人究竟在做什么啊。　不可能打得开的吧」

    伊鲁米娜捉住我跟迪亚布罗脖子后方的领子，把我们从门扉那里给拖离开来。

    「那么蒂菠妮雅小姐。　拜托你了」

    「还――――真是没办法呢。果然没有勇者蒂菠妮雅我在的话就不行呢～」

    这家伙就算是伙伴也会让一个个都不爽起来呢。

    迪亚布罗有一瞬间增幅了杀气，但那我懂你那心情喔。

    得意洋洋的蒂菠妮雅缓缓地靠近门扉。

    蒂菠妮雅只是接近而已，就让周围的空气产生了变化。那感觉就像是空气中产生波纹似的。

    蒂菠妮雅不知道是不是察觉到奇妙的气氛，笑脸从她的脸上消失了。

    她保持沉默地将手放在门扉的手把上，见不到有任何变化发生。

    「……我的魔力…大概可以解开封印」

    蒂菠妮雅的桃花色长发，在提高魔力的时候突然飘浮起来。

    在那一个瞬间，以蒂菠妮雅所握住的手把为中心，光的线路朝城的外墙奔走。

    复杂交错的线路与各式各样的图案像是壁画一般，在城堡的外观上散发著光芒。

    城堡于一瞬间就被那线路与图案构成的壁画给覆盖殆尽。

    我记得有看过这个景象，跟那个被叫做勇者祭殿所见到的东西很相似。

    全员对那幅光景吞了吞气息，而蒂菠妮雅更是提高了魔力量，并将把手给拉开。

    封印起来的门扉在被缓缓往胸前打开之后，将城堡覆盖殆尽的图案释放了更强烈的光芒；光在将周围吞噬殆尽后一口气收束起来，变回城堡原来的样貌。

    「怎么样？　这就是勇者蒂菠妮雅的功劳喔――」

    大地隆隆作响地摇动了起来。

    「――喔？」

    将门扉给打开，得意洋洋地仰起上半身的蒂菠妮雅回过了头。

    而我们无视那个样子的蒂菠妮雅，更是往后头看去。 

    从我们后方有许多特大号的魔法土人偶，一个接著一个像是被摇动的大地给挤出来似地，从各个地方涌了出来。

    「呜哇啊啊啊啊！」「什么什么什么――！？」「这是什么鬼东西啊！」

    而且魔法土人偶在现出那身形的瞬间，就开始攻击附近的人类。

    于城堡庭园中各个地方到处看看的【完全的胜利者】团员们，直接被卷入其中并陷入慌乱状态。

    「戴莉！？」

    「不、不是Me的喔！　那……那么大Me做不出来嘛！」

    我急急忙忙看向戴莉，但她用尽全力将头往左右两边摇。

    的确，突然出现胡作非为的魔法土人偶，跟黛莉所召唤的魔法土人偶有倍以上的差别。

    而且那数量已经超越十具，现在仍旧持续增加中。

    「大概是芭芭拉・贝嘉事先安排好的守护魔法人偶启动了！　全员迎击！」

    伊鲁米娜像产生动摇的团员们发布命令。

    「别分散开来！喔啦――前卫集合！一只一只干掉喔！」

    不愧是身经百战的菁英，他们各自统整好阵形，承受著守护魔法人偶的攻击。

    「勒温，仅仅靠他们的话人手实在不够的样子。　这里我们也展开援护。　你就跟大姐头她们赶快把这里给地镇起来吧」

    「了解！　这里就交给你们了！」

    「手痒了呢」

    贝罗尼卡手拿起了鞭子，阿尼亚则是卷起袖子，发出破风声响地来回挥动手臂。

    「那么Me就跟达令一起――」

    「大小姐来帮我们这里！　土魔法属性的对手是大小姐你的专利不是吗？」

    贝罗尼卡紧紧捉住一脸没事地打算跟上来的戴莉的手腕。

    「啊啊真是！　知道啦！　就让他们认清跟Me在土属性魔法上拚胜负什么的，还早个两千年啊！」

    在戴莉早早这么说完之后，马上就将很大一颗宝石往地面扔，并在一瞬间召唤出三具魔法土人偶。

    「喔啦喔啦喔啦！　要来就来找Me啊，这些中古魔法土――呀啊啊啊啊！」

    「戴莉桑，危险！」

    太过得意而跑到比魔法土人偶还要前面位置的戴莉，遭受到守护魔法土人偶的攻击，但那挥舞下来的巨大拳头，被可可的【斩龙刀】给承受住了。

    可可的身体明明如此纤细，但可可就这么将【斩龙刀】给大力一挥，让守护魔法人偶脚步踉跄。

    「啊哇哇哇哇，谢、谢谢你可可」

    「我来担当戴莉桑的前卫！　勒温桑，蒂菠妮雅桑就万事拜托了！」

    「了解！　大家就拜托，可可！」

    我转回城堡的方向。

    在视线前方的是蒂菠妮雅、伊鲁米娜、迪亚布罗，好无疑问是菁英群集。

    「好，我们也赶快吧！」

    我们在那些一涌而出的守护魔法土人偶追过来之前，跑进城堡里头。

    在将门扉给关闭之后，外头喧嚷的声响中途就被遮断，现在则是像骗人似地让寂静给支配。

    就如同封印仍旧没有解除似的静寂。

    我脑袋掠过一丝＂不会吧？＂的不安想法，并在打开门之后――

    「呜喔喔喔，压制回去啊啊啊啊！」

    「别大意了！一具一具干掉！」

    「什么啊这些家伙！不是一个接著一个地冒出来吗！」

    ――再度把门关起来。

    仍旧维持封印这件事果然是我误会了。

    然而只是把门给关上而已，果然就像是中途将外界与里头给隔绝开来似的。

    形容的极端一点的话，这一扇门完全切断了与外界的联系。

    城里头的样子也跟外观一样，实在是看不出有经过两千年的岁月，日常用品也像是刚使用不久一般，上头一点灰尘也没有。

    「好……厉害，仅仅是这些东西而已，是不是就很有历史价值了啊？」

    「这里一系列日常用品也是属于我的吧？　是这样的契约吧？」

    虽然我对订下这样的契约连一点印象也没有，不过蒂菠妮雅眼里亮晶晶地闪耀著光芒。

    「没关系喔，不过在被王子发现之前运出去说不定比较好呢」

    伊鲁米娜笑著这么肯定之后，静静地环顾城堡里头。

    「好了，现在开始终于到关键时刻了呢」

    接下来有著差一步毁灭国家的传说，加里贝鲁姆原初的镇守精灵在等著我们。

    是不得轻忽大意的对手绝对没错。

    先不管对日常用品眼里闪闪发光的蒂菠妮雅，以及看也不看我一眼的迪亚布罗，我跟伊鲁米娜互相点了点头。

    「不过明明封印都解开了，却一点气息也没有呢……」

    「确实，感觉也不是害怕到不敢出来的样子啊」

    就跟伊鲁米娜说的一样，现在的气氛就只是一座城主出门的城堡。

    「要怎么办？　考虑到外面的情况，也没有时间可以犹豫了吧，要分头去找吗？」

    「就这么办吧，对接下来的地方来说我们是先驱者，未知的部分实在是非常多，小心点」

    各自以自己的判断去寻找镇守精灵而当场解散。

    伊鲁米娜往一楼的深处，蒂菠妮雅则是在物色著可以换成钱的东西。

    然后就是。

    「为什么要跟著过来啊」

    「……我先来的」

    虽然是我先跑上通往上层的阶梯的，但迪亚布罗却紧紧地在一旁并列跑著。

    「我是＂最终大魔王不是都会在最高层等著的吗＂这样想的人啊！」

    「……」

    迪亚布罗一语不发，跟我一起不断爬著阶梯。

    哈啊嗯，看来这家伙也是同一种类型，这不是很合得来吗，完全高兴不起来。

    像是在竞争似地奔跑上的阶梯也只有五层。

    设计成左右方向开启的巨大门扉就在眼前，而我们在那里止步。

    「感觉不就是会有最终大魔王出现的地方吗」

    我仰望尺寸被做成几乎抵达天井大小的门扉之后，迪亚布罗早早就靠近了门扉，并将手放在门扉的手把上。

    「啊――，稍微等等迪亚布罗」

    「……怎样？」

    感觉很露骨地烦躁起来的迪亚布罗，像是＂别阻碍我＂这么说似地回过了头。

    我有一件想先做个了结的烦恼案件存在。

    「说不定你到门的对面之后马上就会死了啊，所以我就先讲清楚。　对于我什么也没考虑就对你的过去探头探脑这件事，很抱歉！……只是这样而已」

    「……」

    「虽然到现在可能已经没什么所谓了，不过我……也是被问了关于自己双亲的事情会很困扰的人啊，所以就很在意。　……喔啦，话讲完了，赶快把门给打开吧！」

    在那座聚落里像是迪亚布罗的种族。

    虽然我想那里就是迪亚布罗的根源这件事首先已经确定，但这家伙好像不知道那个事实的样子。

    所以不管缘由是什么，就跟我一样是孤儿成长成人的吧。

    想到那生活的艰难之处，让我想要对探头探脑地问这件事这点道歉，而一直觉得心里不爽快。

    感到害羞的我催促他快点过去，然而迪亚布罗却维持回过头来的样子，并一直盯著我不放。

    「……伊鲁米娜…不会出错」

    「啊？」

    「……第一次见到我的伊鲁米娜……”想要建立一个像我一样的世界”这么说了」

    「…….」

    原本就不常开口的迪亚布罗，虽然一副想说什么的样子，不过说明不足也要有个限度啊。

    而且我还在等他后面会讲什么，但迪亚布罗似乎就这么结束话题的样子，并在转一圈回到门那里之后就这么把门给打开。

    「什么跟什么啊」

    不过在他没有将那发狂似地杀气朝向我这点来看，我就理解成迪亚布罗以他的方式放了我一马好了。

    我跟著迪亚布罗潜进门扉里头之后，我撞上了停止脚步的迪亚布罗后背。

    「干什么啦，别停在那里啊」

    我将迪亚布罗用力挪开，往房间内部踏出一步。

    而在那里――有一位女神。

    连日常用品什么的都没有的大厅中央。

    散发神圣气息，不管怎么看都只能形容成女神的存在，就在那里。

    如同白金一般的长长秀发。

    散发白皙光芒的眼瞳。

    虽然她穿著微微可以暴露肌肤的羽衣，并脱俗地伫立于宽广房间的中央，但即使看见这景象也一点邪恶的感情都涌不出来。

    温柔地注视著我们的微微笑容，就算以＂美丽＂这词汇去形容都觉得惶恐。

    「真亏你们能够来到此处，解除封印的人们啊」

    「啊……」 

    就连听这开口的声音都觉得顾忌，只会变得想臣服于她的神圣光辉。

    就连迪亚布罗都为下一步该怎么做而感到犹疑，并呆站在我后头动也不动。

    「解开封印的人们啊，再靠近一点」

    声音仅仅是接触到耳膜而已，就令人心情激动的蛊惑音色。

    无法抵抗。

    我的思考只能勉强认识到自己正缓缓地朝女神身边一步步接近而已。

    迪亚布罗也像是在跟我竞争一般，在一旁朝女神的身边迈进，但那已经无所谓了。

    想要一直被那白皙美丽的眼瞳给魅惑。

    我仅仅专注于这一件事上头，并一步步朝女神身边靠进，最后跪了下来。

    「我对外界究竟流逝多少的时间，已经放弃思考了」

    从头上降下的声音甜腻地安抚我的脑随。

    想一直这样下去的我的视角，朝地板的方向持续看著。

    「非常感谢你们，解除封印的人们，以及愚蠢的人类啊。　来吧，将你们那血液作为我魔力的触媒献上吧」

    若是能够一直倾听这个声音的话，思考就是一件没用的事情；我率直地遵从这诱惑的音色，并将装备在后腰部的短剑以右手将其拔出。

    就如同女神所期望地，我站了起来，并将这把短剑往我心脏的方向――

    「还不给我清醒，你这白痴仆人！」

    「嘿噗啊！」

    被这利用腰部扭转的漂亮右直拳给直击的我，整个人飞到一旁并倒在地板上。

    「啊？　唉？　啊勒？　蒂菠妮雅？」

    「不要给我睡傻了啊这白痴！　为什么在那里被魅惑了啊！！」

    「魅…惑…？　那个…….」

    在我环顾周围的情况之后，看见迪亚布罗被伊鲁米娜摇晃肩膀回神的样子。

    ……怎么感觉被叫起来方式好像有个巨大的差距的样子，不过想不起来。

    「看你对我的眷属做了什么好事，你是何方神圣啊？」

    我从地板仰望著蒂菠妮雅威吓的对象。

    啊，对了对了，有这位女神在，然后我跟迪亚布罗…… 

    「哈――！　我究竟在做什么！？　刚才差点就自杀了喔？」

    「全部都是因为这家伙魔力的喔，给我清醒点！」

    「这、这位女神究竟是……」

    我站了起来，再度将伫立于大厅之中的女神纳入视野。

    我直到前一个瞬间为止都被什么奇怪的魅力所捕获，然而即使现在直视那样的现实，那份魅力却未丝毫衰减。

    「芭芭拉・贝嘉」

    「什、什么？」

    伊鲁米娜呼唤了这位女神的名子。

    也就是说这位就古代所存在的大魔导师、史上最古老的炒地皮商、童话故事中的登场人物，以及　　

    被当作封印了原初镇守精灵的――纯血妖精！？

    听到伊鲁米娜所说的话而往身旁的蒂菠妮雅看去，再看向被称作＂芭芭拉・贝嘉＂的存在。

    「骗人的吧？　那位不是女神大人吗？」

    「你给我等一下，刚才没拿我来跟她比吗？　龋有拿我跟她比对吧？　喂混蛋」

    我被蒂菠妮雅抓住胸口晃来晃去的同时边这么被质问，你看，像这么小一只的说是纯血精灵的话，那对面的就是别的什么存在的吧。

    的确能够从漂亮的白金色秀发里头窥见一对精灵特有的长长耳朵，但就算是长寿的纯血精灵好了，这就是被传说在两千年就实际存在的人物的姿态吗？

    我不管怎么样都很难相信，而称呼这个名子的伊鲁米娜没有将视线从女神移开。

    「喔咿，伊鲁米娜，这人真的是芭芭拉・贝嘉吗」

    对于感觉莫名其妙的我的询问，伊鲁米娜微微一笑这么说了。

    「虽然是芭芭拉・贝嘉，但不是人喔」

    「什么？」

    然而结束那句话之后的伊鲁米娜动作非常地迅速。

    就连以速度为傲的我，都只能勉强以视线追上。

    直到刚才都以笑脸对著我的伊鲁米娜，将系在左腰上的西洋剑以左手给拔出来之后，就这么手巧地利用左手将手柄给回转半圈，并朝向正面将西洋剑剑尖穿刺在被称作芭芭拉・贝嘉的女神喉头上。

    这一连的动作所经过的时间就连一秒都不到。

    「你……你在做什么？」

    伊鲁米娜的西洋剑在短时间内就将其喉头给贯穿，从本来想说是女神的芭芭拉&#8231;贝嘉的嘴里溢出了紫色的血液。

    「……紫色的…血？」

    从那口中流淌出来到脖颈的血的颜色是紫色。

    就连喉头被贯穿的姿态都维持著像是第一级艺术品的美丽，但要是纯血妖精的话，那特有的血的色彩应该是混入闪闪发光黄金的深红才对。

    「――贯穿吧！　《神明雷公之弓矢》！」

    这次芭芭拉&#8231;贝嘉的身体被蒂菠妮雅的电击给吹飞了。

    「你啊，还没睡醒吗？　那看起来像女神吗？」

    在蒂菠妮雅以下巴所指的方向。

    想说被电击给击飞出去的芭芭拉&#8231;贝嘉，似乎张开了魔法屏障挡了下来的样子。

    她完全没有受到一点伤害，而且都做到这种地步了，那张笑脸反而完全没有陷落的迹象。

    然而从口中流淌到脖颈的紫色血液，就这么变成紫色的烟雾散去，而且杀气也以雾气扩散同样的速度渗入到这个大厅里头。

    以魔力所构成的魔物，然后就是藉由土地的魔力孕育而出的镇守精灵的血之色彩――也是相同的紫色。

    在我愣在那边眺望著那个样子的时候，杀气已经充满了整个大厅。

    「这…究竟是……？　你是想说那是只魔物吗？」

    「看是镇守精灵被封印至芭芭拉&#8231;贝嘉的身体里头，还是说在封印了这个地方之后身体被凭依掉了呢。　不管怎么样，那个是有著芭芭拉&#8231;贝嘉样貌的，这座大地的镇守精灵没错喔」

    「什、什么？」

    「想说城里头充斥了露骨的魔力跑过来看一下状况，就看见你们两个中了魅惑喔，还是说就让你们就这样死掉比较好吗」

    「哼……哼哼哼哼哼哼」

    高贵的笑声在大厅里妖艳地响起。

    声音的主人是我们所凝视著的芭芭拉&#8231;贝嘉――有著她的样貌的什么异物。

    「这拥有牢固到令人忌惮的意志，将我封入永久时间的精灵封印给解开的人们，究竟是什么样的人有兴趣而招待进来试试，但真是令人遗憾至极啊……」

    虽然声色依旧是原来的美声，但语气已经将原来的的神圣气场给丢掉，换成妄自尊大的台词飞了出来。

    「之后来的两位，不知道哪里让人想起那个嫌恶的精灵啊。　原来如此，是经过了多少的岁月我并不知晓，但这次将人数给增加，为了地镇下我而现身了吗」

    「呼哼，你比起仆人还要有眼光不是吗！　勇者的蒂菠妮雅大人我要将你给地镇下来，将加里贝鲁姆给整个拿下喔！」

    「加里贝鲁姆，是吗，咕咕……，咕哈哈哈哈哈！」

    那甚至令人感觉到神圣气场的美丽，渐渐从芭芭拉&#8231;贝嘉那外貌身上剥离脱落。

    听到蒂菠妮雅所说的话之后，芭芭拉&#8231;贝嘉终于开始捧腹大笑。

    「是这样没错啊，我正处于要放弃她那座土地上的人类，将其毁灭殆尽的途中啊。　竟然忘了此等事情。　看来时间的流逝比似乎我所想像中的还要漫长啊」

    边叨念著＂这还真是＂边摇了摇头的那个样子，从原本的神圣氛围完全转变成了灾祸般的气息。

    「那么，就以封入本人的这具身体战斗吧，但报上勇者名号的你们究竟能不能阻止得了我的《梅泰欧拉》呢」

    「你说《梅泰欧拉》！？」

    「《梅泰欧拉》！？　这样啊！　这就是这座浮游城的真面目啊！！」

    听见芭芭拉&#8231;贝嘉无所畏惧发言的两位魔导师一同提高了音量叫喊。

    她们脸上浮现出非同小可的惊愕表情。

    「你们！　用速攻把这只镇守精灵给干掉喔！！」

    蒂菠妮雅就跟她所说的话一样，在叫喊的同时释放出了电击，不过果然被魔法屏障所遮挡。

    「喔咿蒂波妮雅，梅泰欧拉是什么东西啊？」

    「是蕴含《陨石召唤》意思的魔法喔！　这只笨蛋镇守精灵让【芭芭拉&#8231;贝嘉浮游城】漂浮到上空，是打算要直接就这么撞击地面啊！」

    「什……什么？」

    说实话根本无法想像。

    不过，就只有没什么好下场这一点很清楚。

    是说啊，要是这个坠落下去的话我们也会死不是吗。

    「这座大地的直径有六公里。　有人曾说过，若是受到大约一公里大小的陨石直击的话，世界说不定就毁灭了。　……知道如果不地镇下那家伙的话，有多么危险了吗？」

    经由伊鲁米娜的补充说明，我才知道不是我们死掉就可以了事的。

    是这样没错啊，存在于眼前的是被传说要毁灭人类的镇守精灵。

    也就是说，这场战斗的胜败直接连系到人类的存续上。

    「这不就是场绝对不能输的战斗吗」

    「那么就挣扎试试吧，勇者们啊」

    像是在做宣战布告一般杀气迎面而来的芭芭拉&#8231;贝嘉，终于连那美丽的外表都舍弃掉了。

    那美丽的外貌渐渐朝异形转变。

    眼瞳灾祸般地闪耀著漆黑的光芒，嘴里长出利牙，美丽的白金色秀发染成了暗黑色。

    然后在那身材姣好身躯的左右方向上，一只只手臂长了出来。

    手臂一只又接著一只不断出现。

    由于这冲击性强烈的异样，让我将原本美丽的外貌给一瞬间忘掉了。

    无数的手腕恐怕是从背部长出来的，每一只都像是具有意识似地蠢动著。

    「呜唉……，要战斗的话是这边的这个样子比较好没错啦，但稍微受到点打击」

    「你在讲什么鬼东西，赶快开战了喔」

    我们现在正在对峙的东西，已经完全是只魔物――镇守精灵了啊。

    「不管外表长怎么样，要干的事情还是一样不是吗。　把她给揍飞出去，赚一大笔钱喔！」

    我们家公司的信条浅显易懂真是帮了大忙。

    不论是在自称不动产商的时候，被蔑称为炒地皮商的时候，还是加入这场拯救全人类的战斗时候，蒂菠妮雅的那番态度一直都没有改变过。

    她已经在全身上下高涨著电击，并睥睨变成异形外貌的芭芭拉&#8231;贝嘉。

    「嘛，的确，不管事情怎么发展，我们最终要做的事情都一样啊」

    我也仿效蒂菠妮雅她那临战态势，拔出双剑摆起架式。

    佣兵界史上最强而闻名的迪亚布罗，也早就一言不发地拔出了大太刀。

    「这真的是以世界和平为目标不可避免的一场战斗呢，开战吧迪亚布罗」

    以【完全的胜利者】为名号的伊鲁米娜，将西洋剑的剑峰指向镇守精灵。

    ……咕，怎么感觉明明是一同战斗的伙伴，为什么我会觉得有败北感呢。

    我可一点也不羡慕喔，不管是什么样的老板各有各的好…才对。

    不过嘛，想想并列站在一起的我们四人，再加上外面那群家伙们。

    现在在这个【芭芭拉&#8231;贝嘉的浮游成】里有的战力，在人类之中也属于最高等级的战力。

    这样都还赢不了的话，就是说这任务根本就对人类来说行不通吧。

    战斗开始的信号并不是由以诡异动作飞奔而出的迪亚布罗发起的――

    「――贯穿吧！　《神明雷公之弓矢》！」

    而是蒂菠妮雅以两手所召唤出来的特大级电击群。

    电击追过了飞奔出去的迪亚布罗，并像是要吞噬异形的芭芭拉&#8231;贝嘉似地在她身上不断地招呼。

    「喔喔看招看招看招看招看招看招看招啊啊啊――！」

    从两手释放出来的电击连击。

    闪光覆盖了房间里头，仅仅是张开眼睛就很勉强。

    然而这道闪光对面的杀气别说是消灭掉了，竟然还变得越来越浓厚。

    「蒂菠妮雅！　感觉…不太妙喔？」

    蒂菠妮雅停止了雷击连发，并窥探情况。

    在魔力溅开来而产生的闪光消失之后，见到从芭芭拉&#8231;贝嘉的身体里长出来的数十只手臂个个结著手印，由此所张开的结界将所有的电击都给无效化的样子。

    「咿咿咿！　还真是便利的手臂啊！」

    与气愤地脚步踏地的蒂菠妮雅做替换，以荆棘蚕茧防御一半身体的迪亚布罗出来到了面前。

    在以手印制造出来的结界之中，他将魔法无效化防具兼具武器的右手荆棘蚕茧给强硬地按压进去。

    就彷佛是在采取物理攻击似地，将魔力所构成的结界用荆棘蚕茧给剥离开来之后，便以那里为目标挥下迪亚布罗大太刀的斩击。

    然而芭芭拉&#8231;贝嘉面对迫近而来的大太刀一动也不动，就这么以冲击波将迪亚布罗给弹飞出去。

    瞄准这个空档，伊鲁米娜暗暗地咏唱了一句。

    「――聚集起来吧，瓮速日神」（97注:日本神话中，伊邪那岐命砍下其子迦具土神首级时，刀身流下的血溅在石群上所形成的神o。）

    突刺出去的西洋剑剑身缠绕上了火炎，然后那火炎更像是剑身一般很急遽地伸长了。

    剑锋的前方将芭芭拉&#8231;贝嘉所张开的数十道结界给贯穿，在贯穿那无数手臂的其中一只之后，就　　　

    这么引起了爆炸，结界内部瞬间就烧了起来。

    「喔喔，好厉害！」

    但是烧起来的就只有一瞬间。

    马上就被其他只手臂所建构起来的结界给灭火，几乎一点伤害都没有的样子。

    「别在那边佩服，赶快做点什么啊【双剑之饿狼】！」

    「是这样打算的啊！」

    从受到蒂菠妮雅斥责而开始的疾走，我尽可能以非常接近地面的姿势靠近芭芭拉&#8231;贝嘉进行肉搏战。

    缩短了距离，在结界里伸出来的手臂释放冲击波的一瞬间前――跳跃。

    在扭转身体的同时越过她的头顶，位于著地点的镇守精灵背后没有结界。

    「背后满是空隙――噗呜」

    虽然是没有结界，不过被从背后生长出来的手臂所释放的冲击波给命中，我就这么被击飞并撞击了墙壁。

    「没问题吧？　你果然是笨蛋一个呢」

    「……原本想说是一个好战略的，到中途为止啊」 

    我一边感受蒂菠妮雅刺眼视线的同时，一边背部磨蹭墙壁站了起来。

    不管是视线还是背部都觉得痛。

    惨了，这家伙完全没有空隙。

    「虽然说赌上了性命，但可以将这么强悍的镇守精灵给封印起来的芭芭拉&#8231;贝嘉，真是厉害到一蹋糊涂啊」

    「那位可是以童话及传说的形式，流传到我们这个时代的魔导师呢，当然厉害的不得了。」

    就像是在＂你现在才知道＂这么说似地，伊鲁米娜叹了口气。

    「是为了什么才组队战斗的啊！　全部人一起上喔！」

    真的是在正确也不过的意见了。

    若是不四个人展开攻势的话，根本找不出突破口。

    虽然就连用眼神传达信号的动作都没有，但就像是事前讲好一般，全部的人为了将芭芭拉・贝嘉给包围起来而散开了。

    伊鲁米娜跟蒂菠妮雅在芭芭拉&#8231;贝嘉的左右散开。

    正前方的是迪亚布罗，而在背后的则是刚刚才站起来的我。

    即使被从四个方向包围，芭芭拉&#8231;贝嘉仍旧不为所动。

    在蒂菠妮雅双手往头上举起之后，伊鲁米娜也将西洋剑突刺出去。

    「――贯穿吧吧！　《神明雷公之弓矢》嗯嗯嗯啊啊啊！」

    「――缠绕吧，建御雷之男神！」(97注:鹿岛神宫的主祭神，被后世视为军神)

    相信那会有魔法咏唱的我跟迪亚布罗，早就飞奔了出去。

    雷属性魔法的夹击从左右方袭击镇守精灵。

    然而左侧生长出来的手腕对著蒂菠妮雅释放的电击，而朝右侧伸出来的手，则是对著从伊鲁米娜西洋剑飞过来的闪光，两边的手腕各自张开了结界抵御了攻击。

    最后迪亚布罗的太刀，跟我的双剑朝那露出空隙的身躯――

    「――什么！？」

    从应该是芭芭拉&#8231;贝嘉背后才对的后脑杓上，张开了一只很大的眼睛。

    在被那只巨大的眼睛给狠狠地瞪了一眼的瞬间，我感受到了最大等级的不祥预感；我在强硬地停止攻击之后，便像是往地面倒下一般地滑垒过去。

    在将视线转向迪亚布罗那里之后，正是他要往芭芭拉&#8231;贝嘉的头部正上方挥下大太刀的瞬间。

    接下来的事情谁都预想不到，芭芭拉&#8231;贝嘉施展了第三种攻击动作。

    从芭芭拉&#8231;贝嘉那美丽的黑色眼瞳，然后就是后脑杓瞪视著我的一只眼目――

    射出了光线。

    「什！」

    「唉？」

    「……那是什么？」

    往地板滑垒的我在千钧一发之际闪掉了光线，但完全挥下大太刀的迪亚布罗却没办法闪避，就这么直接吃了这一记攻击。

    光线将迪亚布罗的右肩给贯穿，抵达房间天井的地方爆炸了。

    「迪亚布罗！」

    迪亚布罗就像是在呼应伊鲁米娜的尖叫声似地，在身体平衡被破坏的同时，为了减轻吃了一记光　　　　

    线攻击所受到的冲击，他采取背后翻转的动作拉开距离之后，从芭芭拉・贝嘉的攻击范围逃离。

    从迪亚布罗的的右肩上涌出了一大滩血，但他却没有特别在意的样子，并以拿著大太刀的左手灵巧地将回复药给取出来，撒在伤口上之后剩下的喝掉。

    「刚刚的是什么鬼啊！　太犯规了吧！」

    从眼球里射出光线！

    这种攻击至出生以来还是第一次看到。

    「就跟那异形的外貌一样乱七八糟的呢」

    「这下一弄个不好，搞不好还会从嘴里吐出火炎出来也说不定，真的是什么把戏都有啊这家伙」

    蒂菠妮雅一脸无言，而我也是满脸苦笑。

    现在我们四个人警戒著光线攻击，从芭芭拉&#8231;贝嘉那里拉开了相当大的距离。

    在犹豫要怎么发动攻击的时候，芭芭拉&#8231;贝嘉突然一脸无表情。

    「就这种程度吗。　已经够了」        

    她就如同失去兴趣一般地这么低语之后，无数的手臂动作了。

    手臂各自复杂地弯取，结成手印，让魔力高涨起来。

    「等一下！　难道说，那手印是……」

    见到芭芭拉&#8231;贝嘉的周围弥漫起手印魔力的伊鲁米娜大叫出声。

    第一次见到她眼睛睁得那么开。

    「这次又怎么了？」

    「糟透了！」

    察觉到伊鲁米娜那非同小可气氛的迪亚布罗，为了阻止手印而飞奔了出去，但在结成手印中的几只手臂释放了火炎墙壁，突击受到阻挠。

    「――聚集起来吧，瓮速日神！！」

    从伊鲁米娜的西洋剑刺出了缠绕火炎的刀身，而那也只是跟火炎墙壁勉强相互抵销的样子而已。

    「喔咿伊鲁米娜，比起用愚直的正面进攻，应该有像是那个……你会拟定策略什么的吧」

    「现在不是讲种事的时候了！　如果不赶快阻止的话，这家伙就要把这里给坠――」

    伊鲁米娜的声音途中就断掉了。

    我也变得很难听到那句话了。

    在那一瞬间，我的脚底离开了地面。

    「什――」

    浮起来了。

    包围著芭芭拉&#8231;贝嘉的四个人的身体从地板漂浮了起来。

    「什么么么么么！」

    绝对没有错，伊鲁米娜想告诉我的是＂这座大地要开始坠落了＂这件事。

    就只有拥有异形样貌的芭芭拉&#8231;贝嘉不受浮力影响，稳稳地伫立在地板上。

    《梅泰欧拉》意料之外地在这时候发动。

    「――――这混蛋啊啊啊啊！ 这也太万能了吧啊啊啊啊！」　

    「――坠落吧！　《地狱阎公之压碎》！」

    「呜喔！」

    在蒂菠妮雅咏唱了重力魔法之后，我们四个人一边以奇怪的姿势一边著地。

    虽然身体有些笨重，但勉强能够动的样子。

    「你们给我多加点油！　把这家伙以秒单位时间给打倒，地镇下来喔」

    不愧是到这种时候很值得倚赖的高位精灵。

    「看你们这个样子，人类似乎又变得更加脆弱的样子，真是提不起兴致毁灭掉你们」

    脸上完全一点表情也没有的芭芭拉&#8231;贝嘉静静地这么说道。

    「你怎么一副结束的样子啊！　这才刚开始而已！」

    蒂菠妮雅完全不顾虑现在是什么情况，依旧和平常一样的态度紧咬著对方不放。

    不管有没有胜算，对方是强者还是弱者，蒂菠妮雅的态度始终不变。

    说实话这份一直以来不变的态度，稍微激励起有点放弃状态的我q

    「好了接下来，火炎障壁跟眼球光线？　其他还有什么的话让我见识见识吧」

    我在以双剑摆起架式之后，并以施加重力魔法的两脚用力踩踏正在落下中的地面，朝完全丧失兴趣的芭芭拉&#8231;贝嘉靠近。

    然后就如同在跟我竞争似地，迪亚布罗也将他自己感觉很笨重的身体朝面前踏出一步。

    「怎么啦，又是要比赛吗？　【厄灾】」

    迪亚布罗保持视线瞪著芭芭拉&#8231;贝嘉样子，站在我的身旁。

    「……是团队战斗……【双剑之饿狼】」

    低语这句话的迪亚布罗在我的身旁架起大太刀，并摆出将荆棘蚕茧往前刺出的架式。

    「唉……？　哈哈，团队战斗啊，好耶，干劲都出来了啊」

    「你们干什么啊好恶心……我这边押著你们的身体可是很累的，可不可以赶快打倒她啊」

    稍微挫了一点我的锐气的也是一直以来的蒂菠妮雅。

    就算蒂菠妮雅的魔力可以无限地汲取出来，但只要是持续释放著重力魔法，似乎会累还是会累的样子。

    「蒂菠妮雅！　要好好地按著我们喔！」

    「你在跟谁说这句话啊？」

    我跟迪亚布罗朝芭芭拉&#8231;贝嘉的正面突进进去。

    再缩短间距的同时冲击波袭击过来，不过……

    「姆呜――」

    「啾呜――」

    蒂菠妮雅的重力魔法瞬间增强压制我们的身体，阻止我们被弹飞出去。

    在我们就快要被蒂菠妮雅的魔法压倒的同时，也已经接近芭芭拉&#8231;贝嘉一定的距离。

    迪亚布罗下一步立刻就将荆棘蚕茧打入魔法障壁。

    在迪亚布罗用力量硬是将魔法障壁给物理性地剥掉的时间点，芭芭拉&#8231;贝嘉那漆黑的一双眼睛锐利地发出光来。

    「怎能让你来！」

    一直注视那对眼睛的我，比起光线射出还要快地将水属性魔法赋予短剑――【雪崩】给投掷出去。短剑将那左眼给深深地贯穿进去。

    「叽――呀啊啊啊啊啊啊！！」

    异样的脸庞扭曲变形，芭芭拉&#8231;贝嘉发出高八度的尖锐悲鸣声。

    即使是在她尖叫的时间里，【雪崩】依旧发出清脆的声响将芭芭拉&#8231;贝嘉左半边脸庞给渐渐冻了起来。

    芭芭拉&#8231;贝嘉被这攻击吸引了注意，导致左半身的障壁变得微弱这件事，迪亚布罗怎么可能放过。

    「――！」

    代替充满气势的吆喝声，单手握住的大太刀的刀身一闪。

    芭芭拉&#8231;贝嘉左侧生长无数的手臂，几乎都被砍飞了出去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    尖锐的惨叫声刺耳地动摇著我们的耳膜。 

    「这下就结束了！」

    我将手中剩下了另一把【雪崩】，朝芭芭拉&#8231;贝嘉的颜面挥下去。

    胜利就在眼前――本应是这样。

    「拜托！　不要杀我！」

    那是在我所挥下来的刀刃就要决定胜败的瞬间前。

    我正打算将短剑穿刺进去的那张芭芭拉&#8231;贝嘉的脸庞，不知不觉间就变回那充满神圣光辉的美貌。    

    那张美丽的脸及优美的声音诉说出了饶命的话语。

    那使我的动作迟疑，产生出了一瞬间的空隙。

    虽然那一瞬间没有长到可以说是粗心大意，但对于要来一场逆转胜来说却似乎是充足过了头的时间。

    「糟――」

    美丽的脸庞邪恶的笑起，我与没有被寒冰覆盖住的漆黑右眼对上了视线。

    这下死定了。

    我对接下来绝对会将自己的脸给贯穿的光线做好了死的觉悟。

    然而――。

    迪亚布罗的大太刀则是代替我的短剑贯穿了那只漆黑的右眼。

    「叽叽叽叽呀啊啊啊啊啊！！」

    看样子对迪亚布罗来说，哭诉完全对他起不了一点作用的样子。

    在感到犹豫的我的视野角落边，大太刀毫无慈悲地一直线贯穿那只右眼。

    「你这家伙啊啊啊啊！」

    「……结束了」

    在完全将我的台词抢过来讲的迪亚布罗把大太刀拔出来之后，便将荆棘蚕茧毫不犹豫地往寒冰开始覆盖住的颜面上挥下去，打碎了脸部。

    「干掉了…吗？」

    被镇守精灵凭依掉了身体，成了异形的芭芭拉&#8231;贝嘉的肉体，不知道是因为在这两千年间完全与镇守精灵同化的关系吗，以在那瞬间为界线慢慢转变成为紫色魔力开始雾散。

    「好像结束了喔，好了，为了拯救世界赶快将恢复原来样子的镇守精灵找出来吧」

    我突然对伊鲁米娜的这句话反应过来，是啊，我们炒地皮商的工作接下来还有呢。

    要是将司长土地镇守精灵用力量使之臣服的话，接下来就是不得不与镇守精灵缔结主从契约，也就是所谓的＂举行地镇＂，得到土地的所有权才行。

    大部分的镇守精灵在战斗过后都会变成可爱的外貌，但长得怎么样、尺寸多大都没有规则性。

    就仅凭藉著与芭芭拉&#8231;贝嘉同化这一点，也无法想像原来的样貌是什么。

    恐怕是在这个大厅里头没错，但在察探周围的时候身体出现了异状。

    脚步离开了地板，身体开始朝半空中浮起。

    「什么么么么啊？」

    「重力魔法被解开了！　蒂菠妮雅小姐！？」

    「是啊！　蒂菠妮雅在做什么啊！」

    直到刚才对我们施加重力魔法的蒂菠妮雅一个人站立在地面，身体往后仰摆出高傲的姿态。

    「喔咿，蒂菠妮雅！　利益分配就算不用特地去阻挠也早就决定好了吧！！」

    我还想说是蒂菠妮雅开始发挥她的凶残个性，打算先一步找到镇守精灵确实地订下契约。

    然而就跟预想的一样，摆出高姿态的蒂波妮雅对著由于大地落下的速度而失去重力，而飘浮在半空中的我们，打从心底感觉得到恶意似地笑著仰望我们。

    「喂！　蒂菠妮雅！　你给我差不多一点！」

    「勒温！！　那个人……，并不是蒂菠妮雅小姐！」

    「哈啊？」

    跟我一样只能飘浮在空中什么都不能做的伊鲁米娜，一脸铁青地手指指向蒂菠妮雅的方向。

    「喔喔，不愧是那边的魔导师，察觉到了啊」

    音色是蒂菠妮雅的没错，高傲的笑颜也是蒂菠妮雅常会摆出的表情，不过就只有语调完全不一样。　　　

    虽然一样感觉到一副傲慢的样子，但马上就知道那跟蒂菠妮雅的态度不一样。

    「蒂……蒂菠妮雅？」

    就算我呼唤她的名子，但她当然没有以一如往常的态度回应我。

    我心底瞬间闪过刚才用跟那一样的语调说话的纯血妖精，只能感受到不好的预感。

    「怎么这样，难道……，但刚才镇守精灵……被迪亚布罗他……」

    挥下致命一击的迪亚布罗也是在半空中动弹不得的样子，对著蒂菠妮雅浮现出惊愕的表情，而手脚则是挣扎乱动。

    「这并不是结束」

    像这样感觉的蒂菠妮雅的脸，一下子就转变成我从未见过的表情。

    那虽然是张笑脸，但既不是平常的哈哈大笑，也跟让人懊恼的高傲笑容不一样，更是跟那鲜少见到的美丽温柔微笑也不同。

    那是令人不自觉想转头不看的丑恶笑容。

    「我可没有天真到让你们就这么地镇下我」

    「你这！」

    已经没有怀疑的余地了，这家伙是镇守精灵。

    我不知道是怎么办到的，但这次竟然给我凭依到蒂菠妮雅的身体上了。

    不是蒂菠妮雅的存在用著她的脸出声讲话这件事，没想到竟造成我这么大的不快感。

    「经历漫长时间同化的纯血精灵身躯，跟我有非常好的亲和性。　而且这具身体如此地年轻，一点污秽都没有。多么庞大的魔力啊」

    「被你给污染了啦，赶快从蒂菠妮雅身体里离开，我说真的」

    有著蒂菠妮雅身体的镇守精灵，目不转睛地眺望蒂菠妮雅的身躯。

    最后她像是感到满足似地，仰望著飘浮在空中的我们。

    「真是愚蠢呢。　想要拯救世界？　那种东西只是人类视点下的虚伪和平而已」

    蒂菠妮雅脸又更加地扭曲。

    「与我们镇守精灵的共存。　我们给予丰饶，人类则举办祭祀感谢我们。　明明是如此纯粹的关系，竟然私自地将其弄得如此复杂」

    镇守精灵以扭曲著蒂菠妮雅那美丽脸孔的样子，将话题持续下去。

    「已经对人类无话可说。　无视经过时间积累下来的我们的关系，玩弄＂地镇＂这种小把戏，对于轻蔑我们的恩惠，将地面误以为如同自己的所有物一般的言行举止，已经无话可说了」

    「说教之后在听你说啊，怎样都可以赶快把蒂菠妮雅还回来」

    「若是要拯救世界，将人类从地面上消灭不就可以达成了不是吗」

    原来如此，可以了解这家伙为什么在老久远以前差点毁灭掉一个国家。

    类似这种思想即使从两千年的封印中解开，也完全没有一丝动摇的样子。

    反过来说，这两千年来她都对同一件事不断耍任性就是了。

    镇守精灵有镇守精灵的缘由的话，人类这边也仅仅是有人类的道理而已。

    「将人类这种物种创造出来是神一时的迷惘，但就你们将封印给解开这件事予以感谢。　就以我《梅泰欧拉》制裁，将一切回归于正道吧」

    差不多对这家伙的主张有点来气了。

    而且对只能乾瞪著眼听她演讲的自己也是一肚子气。

    更胜于此的是让她畅所欲言的我家老板，我对她超生气的。

    「蒂菠妮雅啊啊啊！　你就这么乾瞪著眼被她控制好吗！　喔咿！　你这没用精灵！」

    从开始落下已经经过相当久的时间了。

    下一个瞬间搞不好就这么与地面产生冲突也说不定。

    然而就只有中了这家伙的招数这件事，是相当地不能认同。

    「你不是勇者吗！　不，我知道你才不是什么勇者！　你这笨蛋！　装得一副那么伟大的样子，结果到最后轻易地被夺走身体就结束吗！」

    我对著与镇守精灵同化的蒂菠妮雅喊叫，那张脸孔仅仅只是丑恶地扭曲而已。

    「什么不动产商啊！！　这么轻易就让镇守精灵夺走身体，让她为所欲为的你怎么看都只不过是个炒地皮商啊！！」

    「很可惜啊人类，不管你大吼大叫起次，这个身体已经――你这浑蛋刚说什么么么么！」

    以扭曲的表情所说出的话语，从中途开始就变成充满怒气的怒吼声。

    「什……么？　这具身体我完美地――你说什么鬼话啊宰掉你喔！！」

    惊愕与激怒的脸孔，在蒂菠妮雅的表情中不断地来回转换。

    「什、什、什么啊，这涌出来的魔力量――你这浑蛋啊啊啊啊啊啊啊！！」

    充满怒气那一边的蒂菠妮雅＂趴叽＂一声，将电击收束在自己身体上。

    像是在彰显那不断上升的魔力一般，桃花色的秀发倒竖起来。

    「你说谁是～！　炒地皮商！　的啊啊啊啊！」

    那愤怒的矛头完全指向我这里。

    「就是你啊，小姐，被镇守精灵给同化什么的，完全就是废材炒地皮商本性暴露无遗嘛」

    「可恶，这家伙打算抵抗我――别小看人饶阏饣氲鞍“““。　

    别说表情了，就连动作都产生了变化。

    就像自己在与自己斗争似地，左手正拚死制止著积蓄著电击打算伸向天空的右手。

    「别擅自进入别人身体里头啊你这浑蛋～～！」

    砰咚。

    在拔河战中获取胜利的蒂菠妮雅右手，召唤出特大级的电击，并落了下来。

    蒂菠妮雅右手所召唤的电击――直击了蒂菠妮雅自身。

    在无预警倒下的下一个瞬间，由于坠落的影响而失去重力的身体飘浮在空中。

    对这意想不到的结果，我眺望著在空中飘浮著的那具身体。

    「……蒂菠妮雅？」

    虽然我将漂浮在身旁的蒂菠妮雅身躯给拉近并呼喊她，但却没有从她那里，或是与她同化的镇守精灵那里得到回应。

    仅仅是在身体表面飘散著黑烟的同时，飘浮在那里翻著白眼。

    「――噗哈！　噗哈哈哈哈哈！！　果然是棒到一个不行啊蒂菠妮雅！　你最棒了」

    我也不顾虑现在这九死一生的状况，无意间就忍不住笑了出来。

    刚才所感受到的不满情绪，仅仅因为这个就不知道被吹飞到哪里去了。

    这才是我的老板――蒂菠妮雅啊。

    心情轻松多了，还真是痛快啊。

    「好了伊鲁米娜，这次真的来找镇守精灵――」

    趴叽趴叽趴叽趴叽。

    「――吧？」

    感觉好像有那里发出非常不平稳的声响，而看了看周围的地方。

    「不好了勒温！　城堡开始崩塌了！」

    「为什么啊――！」

    「这次真的将镇守精灵打倒了，而这座城的封印也跟著消失了啊！」

    伊鲁米娜在空中飘浮的同时这么大喊。

    说起来在干炒地皮商工作的时候，很熟悉这种现象发生。

    有发生过利用魔力保持完整的建筑物，短时间内渐渐开始劣化事情。

    只不过――

    「竟然是现在喔！」

    天花板与地面发出碎裂的声音，不断地产生龟裂。

    在最坏的情况下要是城堡塌了，要从中寻找镇守精灵想必是难上加难。

    然而由于坠落的关系而飘浮在空中的我们，根本没有移动的手段。

    「伊鲁米娜！　没有什么方法吗！」

    「有喔」

    在这种危急状况下，伊鲁米娜不慌不忙地从怀中取出了一卷魔导书。

    「会稍微令人有点不愉快，不过忍著点！」

    她在这么说完之后，就粗暴地摊开魔导书并咏唱了出来。

    「史莱姆的黏液！　――《黏著》！」

    「嘿？」

    魔导书散发出了光芒，从那时间点开始黏液朝四处爆散开来。

    我与抱在一旁的蒂菠妮雅一起受到黏液直击之后，就这样被击飞到天花板的地方，与那黏液一起附著在天花板上。

    在看向另一边之后，伊鲁米娜与迪亚布罗同样全身满是黏液的同时，各自附著在地板与墙壁上。「好了，这样就可以动了，开始找吧」

    「你啊，把最弱的魔物当作召唤兽随身带著走啊」

    「很方便对吧」

    黏在墙壁上的伊鲁米娜对我了个媚眼这么回答道。

    也是，说方便的确是很方便，不过除了这种状况还有其他用途吗，那个东西。

    我从黏呼呼的黏液中将手给伸了出来，并战战兢兢地黏在天花板试试看。

    「喔，好好地黏上去了」

    「不过这维持不了多少间，所以赶快找吧」

    「搞不好镇守精灵也被这史莱姆黏液给困住也说不定」

    「恩――，这点我也有稍微计算到就是了」

    「……真不愧是你啊」

    我把蒂菠妮雅留在黏液里，并身体湿漉漉地爬了出来。

    「咕，可恶，什么嘛，这个…黏呼呼的」

    「恩……？」

    从我爬出来的黏液里头传出了声音。

    「蒂菠妮雅？」

    转头过去一看，蒂菠妮雅仍旧是两眼翻白昏厥的样子。

    「咕，拿不掉，可恶」

    不是我听错或是产生幻听，的确可以听见微小的声音。

    「恩恩～…啊！」

    「啊，我找到了！」

    在那堆绿色黏液中观察一阵子之后，发现哪里有一只小小的蜘蛛在那里。

    「难道…你就是镇守精灵吗？」

    「完蛋……，咕呜，杀了我吧！」

    「不不不，我们早就赢了吧好吗，赶快把真名讲出来吧」

    没想到拥有那么强大魔力，打算毁灭人类的镇守精灵根源，竟然是尺寸只有指尖大小的蜘蛛。

    「勒温，找到了吗？」

    「啊啊，我这边把地镇给完成吧」

    「咕呜，我竟然败给人类这种物种，忍受他们的地镇……」

    「好好好，赶快把真名告诉我吧，我叫做勒温・哥鲁多菲雷姆」

    像这样出示自己的名子，让镇守精灵的真名束缚在我的名子中。

    如果不这样做的话魔物就会一涌而出，那座土地也没办法种植作物，甚至就连建筑物也是，像这种讨厌人类的镇守精灵马上就会把它腐朽殆尽。

    虽然有初始所建立起的关系，但文明无论如何都是会进化的。

    像这样一直以来在镇守精灵与土地之间找寻建立妥协点的方法，也是所谓炒地皮商这职业的姿态。

    「可恶……，吾之名为＂梅杜榭拉&#8231;菲母特&#8231;加里贝鲁姆＂」

    「好耶，那么＂梅杜榭拉&#8231;菲母特&#8231;加里贝鲁姆＂，我以其名命令你，将这座土地坠落的《梅泰欧拉》给停下来」

    「这是办不到的事情」

    「唉？」

    「唉？」

    「……为，为什么啊！　这不是你干出来的事吗！　这边已经完成地镇了啊，你就老实闭嘴听话！」

    「不，就说了，对我来说是办不到的事情」

    虽然没办法连娇小的蜘蛛都读得出表情，不过感觉不像是在说谎，也不像是在开玩笑，更不像是在陷害我们的样子。

    「让这土地坠落想毁灭人类的的确是我，但阻止其发生的则是那嫌恶的精灵」

    「不，事情虽说是这样没错。　你就让它停下来啊」

    「就说这没办法了，就根本来说是不一样的术式。　在这座城张开结界阻止坠落的并不是我的力量。而是那令人嫌恶的精灵的魔力」

    无法置信。

    怎么会这样，都来到这里来跨越这么多障碍了，事态却没有朝向要解决的方向。

    「伊鲁米娜！　行不通！　就只靠地镇没办法阻止《梅泰欧拉》！！」

    「――！！        在这座城里芭芭拉&#8231;贝嘉的术式还是活著！　把蒂菠妮雅小姐叫起来！　若是纯血妖精魔力的话，就能够将术式重新启动！就　是因为如此芭芭拉&#8231;贝嘉才让人守护那座祭殿的！！」

    「你…说要叫她起来啊」

    在史莱姆的黏液中翻著白眼昏厥的蒂菠妮雅，仅仅靠摇晃个一两下的程度就醒得来吗。

    「呵呵呵呵，她可是吃了一击强烈到把我赶出来的冲击，几天内是不会醒来的。　很可惜呢，人类啊」

    娇小的蜘蛛像是在夸耀胜利一般地笑了出来。

    现在虽然想就这样把她给碾碎，不过即使对镇守精灵做这种事也一点意义也没有。

    「我再告诉你们一件事吧，距离撞击地面还剩下三分钟。　呵呵呵呵，凭人类这种物种将我给打倒虽说是种屈辱，但看来最后胜利的是我的样子」

    「什么么么么么！？」

    在这里乘胜追击地告诉了我们最恶劣的事实。

    虽说这应该是要被称作为绝望的状况，不过即使如此事情仍旧没有结束。

    在这家伙所说的三分钟的时间里，拚死地挣扎吧！勒温．哥鲁多菲雷姆！……

    「……你说要是有纯血妖精魔力的话，术式就可以重新启动吗?　伊鲁米娜」

    「就只有这个方法而已喔！　我想只要魔力跟术式呼应就能够发动了！　所以勒温，赶快叫蒂菠妮雅小姐醒来！」

    原来如此原来如此。

    「真是很可惜，镇守精灵。　这边还有牌还没打喔」

    我将还剩下一把的短剑给刺向前方。

    「呵呵呵，白费功夫，我已经被地镇下来了。　就算攻击我也没办法改变现状」

    「……说实话，我有点羡慕自称勇者的蒂波妮雅啊」

    我将视线朝向昏厥的蒂菠妮雅。

    现在回想起来，自从跟这家伙相遇开始，都是怒涛般的每一天。

    从生于在这个世界第一次觉得是自己归属的，就是这家伙所在的地方。

    在到加里贝鲁姆那个国家之后，一无所有的我得到了许多比起性命还要重要的东西。

    比起性命还要重要的东西，有价值让我赌上自己的命。

    「勇者勒温，叫起来还挺不错的吧？」

    我以手中握著的短剑，贯穿自己的心脏。

    「咕呜――」

    「勒温！　你做什――怎么这样！」

    呼唤我的名子的伊鲁米娜，似乎察觉到我正在做的事情代表什么意义。

    「勒温！　不行！」

    因为我就是个笨蛋，就算跟我说＂不行＂也只能想到这种方法而已。

    要是纯血妖精的魔力会呼应芭芭拉&#8231;贝嘉的术式的话，只要这样做就可以了。

    在现在这个瞬间所使用的纯血妖精魔力，只要用停留在我的心脏里头的蒂菠妮雅的血就好了。

    可以看到我的血液乘载著浮力，往天花板、地板、墙壁上喷洒的样子。

    也可以看见天花板及墙壁上，光芒浮现出复杂地交错的线以及各式各样的图样。

    在我眼前那娇小的蜘蛛，可以看作像是对我的行为感到惊异。

    我说原初的镇守精灵啊。

    这也是人类喔？

    我想到最后也不放弃也是人类的一个面貌喔？

    就算人类这种存在，是神一时的迷惘创造出来的也一样喔？

    就像这样仅仅是掌握自己的命运这点程度的事――都总会有办法的喔。

第三卷 佣兵成了勇者，炒地皮商们使浮游城坠落 终章

    在磅R的云朵流动，清爽的气候之下，稍微将视线往下移动一点之后，眼前像是往太阳方向戳刺的一把枪似的大天守阁耸立于前。

    是以壮观威容自豪的加里贝鲁姆城。

    在这门前广场里头，壮硕的男人们一大清早地就整队在这里。

    兽人、地精、人类、精灵、哥布林。

    然后就是像是混合所有种族特徵似的，格外引人注目的种族也随处可见。

    「各位！　感谢各位集结于我远大志向的起始点！　我施比亚打从心底感谢各位！」

    成为了国王的原&#8231;第一王子的宏亮声响，响彻于感觉令人心情不错的蓝天之中。

    「我的悲愿、大业现在依旧处于半途之中，我的国家仍旧需要许多的人才！」

    还是跟之前一样，为人依旧认真，待人谦虚的样子。

    面对像这样不知道打哪来的家伙们，国王礼仪端正地低下头。

    而那些不知道打哪来的家伙们则是疑惑是要感到惶恐好，还是要配合国王的这番话好。

    「虽然各位已经决定要加入我的公会【完全的胜利者】，不过关于开拓我国国土这件事情，我想让我国的最高顾问来指点个一两句话」

    对于最高顾问这夸张的词语，令广场的喧哗声更上层楼。

    究竟是何方神圣将我们的团长撇在一旁，得到王国最高顾问这个头衔，对于这还未现身的英雄，空气酝酿著一股充满兴趣的氛围。

    国王面对这一阵骚动声满足地点了点头，并大大地整理了下呼吸。

    「那么接下来就来介绍，率领实现我抱负的【完全的胜利者】，达成地镇原初镇守精灵这项伟业，我国唯一无二的不动产商！」

    城门前广场回归于一片寂静。

    「蒂菠妮雅不动产。」

    藉由国王介绍而现身的人物，她的外貌使得看见那样子壮硕男人们很明显地感到动摇。

    ＂这是什么鬼最高顾问＂、＂这是开什么玩笑吧＂这么觉得而面面相觑的人占多数。

    国王的身旁有一位少女，特地站在比国王高一段高度的台阶上，并双手抱胸高姿态地睥睨周围。是一位身材娇小并戴著很大一顶魔导师帽，很得意地玩弄她那长长桃花秀发的精灵。

    她已非常高姿态傲慢的行为举止，朝聚集起来的家伙们放出了言语。

    「给你们的就只有最低限度的饭零用钱住处。 有什么怨言的话回去好了」

    而门前广场的人群就像魔法一般消散而去的样子，作为纪录纪载于此。

第三卷 佣兵成了勇者，炒地皮商们使浮游城坠落 后记

    好耶～，出第三卷啦～。

    读到这篇后记，等于各位行使＂读过第二卷＂这神一般的作为。

    ――我认为这样的一条方程式是成立的，而多亏各位大神帮助，第三卷才可以平安无事出版。

    首先让我向众位神明打从心底致谢。

    若是读到这里――「恩？　这文章怎么好像看过喔？」这么想的话，那已经是超越神的什么概念了。

    就是这样没错，只是改了个数字而已，后记就跟第二卷的一模一样。

    事情就是这么回事，这里蒂菠妮雅第三卷。

    作为一位GA文库的新人作家，从这本＂蒂菠妮雅不动产＂出版开始早早过了十个月。

    总之我对好好地跨越了年度生存至今这件事，正感到安心的时候。

    虽然对距离得奖数数时间已经过了一年半的这个事实，惊愕到下巴就快要掉下来，但那却不是要感到惊愕的时候，而是仅仅当作一个过程，并接下来也忘我地创作令人觉得有趣的题材，那才是作家应该履行的事情――现在的我正强烈地体会这一点。

    基本上我的个性是对于所谓自己创作的文章有些小羞耻，而不想重新读过一遍的类型，而这个职业里头有著＂作者校正＂这个作业，有很多时间比起在书写的时候还要更绵密地面对自己的文章。

    不过在羞耻到气绝的情况下，持续阅读著自己纺织出来的故事之后，会将＂是自己创作的＂这件事给忘在不知道脑袋里头的的哪里，有一瞬间只是单纯地沉浸在那场冒险的趣味里头。

    会想像接下来会有什么样的发展，想去看看这样的一个世界之类的。

    当然，在这一卷里头也有这样的一个瞬间。

    作为本书的作者，希望读著这本＂蒂菠妮雅第三卷＂的各位可以感受到同样的心情就好了。

    啊呀，做著＂作者校正＂什么的作业的时候又让我再次体会到了啊。

    啊啊，我果然最喜欢任由妄想去嬉戏并做一个大冒险。

    我对于书写故事的这个行为，体会到自己是为了在连妄想都可以跨越，想也想像不到的冒险之旅里头中旅行的那一瞬间，而持续敲打著键盘的。

    还有就是――

    「啊啊，这个场景柴乃老师绝对会超越我的妄想，画一福最高品质的插画给我的吧，蒂菠妮雅啊戴莉贝罗尼卡之类的都超可爱的吧，真是困扰啊，要把哪一个做成壁纸呢哈啊哈啊哈啊」

    我很喜欢边想著这些事情什么的，边创作故事的喔！　我！　肤色！　万岁！

    有一点暴走了，不过我想能稍微传达一点我的这种心情才对。

    事情就是这么一回事，我仍旧打算编织出一场场冒险旅程。

    同期的作品也终于一起出版，而我将那些作品边感到内心窃喜边拿出来阅读――原本这种事我只有心里想想而已，但在体验过之后，便觉得果然作家生活很快乐。

    只不过不限于同期的而已，一同在GA文库的各位作家前辈大人的作品，或是其他出版商作家大人的作品也是每周怒涛般地推出新作的这个世界里，试著将投入看看之后，就体会到要拿到一本写得较不良好的作品是多么难的一件事情。

    虽然每一卷对各位读者大人都是诚心感谢，但我领会到即使累积了三册的发行，也会有不论怎么感谢都不足够的心境存在。

    在接下来发誓要响应那些感谢的心情，并仍需精进自己的同时，请让我在此写下谢词。

    柴乃棹人创造神老师，我对您已经感谢到不知道要怎么感谢才好的地步，对您一直一直以来绝妙可爱又色情的插图，我感恩到想要将自己的心脏给J拉出来，摆放在祭坛上奉献的程度，若是可以办得到的话。

    GA文库编辑部的各位，以及担当的笑元先生（小姐）对各位比起谢词，我发誓接下来也会更努力精进。

    接下来也恳请各位以指导与激励多多指教本人。

    在这十多个月来我遇上了许多的作家前辈，得到了许多的建言，照顾我的各位前辈们，真的很感谢你们一直以来的帮助。

    营业担当的各位，于全国的书店给予助力、担当的各位，印刷场的各位。

    然后我想，一定有许多在山贝我不知道的地方给予助力的各位存在。

    第１卷、第２卷，还有就是这本第３卷受你们照顾了。

    非常地感谢各位。

    然后就是对于读了第１、２卷，并将这本第三卷给拿在手上的您。

    这卷也是我没有参杂虚情矫饰，就是为了您而写出来的（稍微有一点是为了自己）

    如果能够让您从中这场冒险中感受到乐趣，是我的庆幸。

    我打从心底向您致谢。

    真是非常感谢您。

    下次也是，期望能够在哪里与您相会。

    二月某日的山贝惠比寿。

第三卷 佣兵成了勇者，炒地皮商们使浮游城坠落 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)