★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<迷幻魔域Ecstas Online>


第一卷 魔王不准任何人破关 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：晨勃子                        

    录入：晨勃子

    「嗳，我……如果是和堂巡同学……就可以喔。」

    朝雾凛凛子的双颊染上一抹红晕，低垂著脸蛋的她扬起视线如此确认。

    朝雾获得了去年南明神高中小姐冠军，以及我脑内会议所举办的「最希望她当女朋友的人」排行榜第一名。身获此等双冠殊荣的她，正在我的房里和我两人独处。

    羞赧的朝雾其楚楚可怜的表情，是只属于我──堂巡驱流一个人的。

    朝雾像是下定决心似的抿紧了嘴，然后解开制服西装外套的扣子。

    「朝……朝雾？」

    朝雾害臊地别开视线，但依然散发著坚定的意志脱下了西装外套。她将外套仔细地摺好放在桌上后，松开绑著衬衫领口的蝴蝶结，再动手处理衬衫的钮扣。

    「……！」

    可能是感觉到了我炽热的视线，脸红到耳根子的朝雾转身背对著我，轻盈摇曳的发丝在窗户照射进来的朝阳照耀下，发出茶色的光辉。这绝对不是染的。身为好人家的大小姐，朝雾绝不可能跑去染发。

    「你……你不要死盯著瞧……好吗？」

    朝雾一颗颗解开衬衫的钮扣，随后下o敞了开来，让我知道所有的扣子已尽数解开了。衬衫从朝雾的肩膀缓缓滑落，其下露出了耀眼的肤色。胸罩的带子横越在背后。拉在她雪白肌肤上的纯白线条，是表示禁止进入，使他人不得靠近的线。然而，它同时也支撑著长在朝雾正面的柔软物体。一思及此，我便吞了一口唾沫。

    朝雾的手没有停歇的迹象，这次要去解开裙子侧面的挂钩。一阵踌躇后，制服裙子便忽地掉到了地上。

    纯白的内裤掩藏著她略显娇小的臀部。皱皱的小件内裤与其说保护著朝雾的臀部，反而让它显得更为煽情。

    朝雾害臊地转头看了过来。

    和我四目相交后，她一脸有话要说似的紧咬著嘴唇。随后豁出去般闭上了眼睛，倏地朝我这边转了过来。

    天生的茶发滑顺地从肩头撒落，盖在胸部上。穿著清纯白色内衣的胸部，描绘出诱人的曲线。上头有著漂亮花朵刺绣的胸罩，和内裤是成对的。保护著下半身重要部位的内裤，面积小到令人惴惴不安。陷进胯下的皱褶，令人即使不愿意，也会去想像底下东西的形状。

    真是太美丽、太可爱、太下流了啊。她心神不宁地东张西望的模样，也是相当惹人怜爱。可恶，要我这样看多久下去都行喔。

    面对我目不转睛直盯著看的目光，朝雾交握起双手，扭动著身躯。

    「怎……怎么了？我的身体……有哪里……怪怪的吗？」

    而后她抬起视线望向我。

    「才！才没有那回事捏。」

    糟糕，吃螺丝了。该死，我怎能因为这种事情就紧张。话是这么说，和那个朝雾凛凛子共度春宵，可说是所有男学生的梦想也不为过。而我如今实现了这个梦想。我有著被神选中的恍惚和不安（注：出自十九世纪法国诗人保罗．魏仑的诗句）。

    「那你把胸……胸……胸罩……脱掉……」

    可恶，明明就没有其他人在，胸罩还是令人羞于启齿的单字之一啊。

    朝雾瞪圆了杏眼。她的脸蛋愈发潮红，像是保护著胸部般抱著身体。

    「那……那个……你可别误会喔。」

    咦？什么？不是ＯＫ的意思吗？都到了这个地步，要是她说其实没有跟我翻云覆雨的意思，我的精神可是会遭到破坏的喔，真心不骗。

    「我可是第一次在男孩子面前赤身裸体。虽然很令人害臊……但因为是在喜欢的人面前，我才会这么做的喔。」

    「喔……喔……」

    糟糕啦！这番话正中了我的红心。

    朝雾将手绕到背后解开了胸罩的挂钩，于是胸罩的肩带随著清脆的声音松了下来。朝雾随即用手按著，避免它滑落。

    「堂巡同学……」

    朝雾在胸前交错双手，按著胸罩。

    「我想看……你的……」

    脸颊带著红晕的朝雾，腼腆地缓缓放下了手。

    白嫩的酥胸蹦了出来。纵向摇晃的动作，令人不禁想大喊物理演算真是太神啦。而它的前端也毫不保留地统统摊在我面前。

    我吞了一口口水。想不到熟悉的制服底下，竟隐藏著如此性感的身躯……我果断地伸出手去想要摸胸部。当我碰到了那颗柔嫩的酥胸瞬间，一股舒服的压力便包覆了我的指尖。

    「嗯?」

    朝雾感觉很舒服似的扭动著身子。从我指尖溜掉的胸部左右摇晃。我追著胸部，张开了双手手指。

    「呼啊啊！」

    我的手掌大开，一把抓住了胸部。幸福的触感扩散至手掌及五根手指头。接著我开始搓揉它。指尖所感受到的弹力绝妙无比。

    「朝雾……」

    「堂……堂巡……同学……我……心跳得好快……好像要疯了……」

    朝雾潮红的脸颊和湿润的眼瞳十分迷人。教室里那个开朗的朝雾，令人无从想像她竟会露出如此性感的表情。

    我以双手揉捏著朝雾的胸部，同时将脸靠了过去。

    「嗯！呼……嗯……唔……」

    我从未在这么近的距离下端详朝雾的脸庞。这距离甚至能感受到她的呼吸。就算是她的女性朋友，理应也没看过如此特写才是。

    「你觉得……舒服吗？」

    听见我的询问，朝雾连连点了好几次头。

    「是……是哪边……舒服呢？」

    朝雾一脸害臊地低下了头，随后将脸别到一旁去。

    「……你真坏心眼。」

    唔喔喔，好可爱啊！

    「你……你不跟我说，我……我就不明白啊。」

    是说，我为啥每句话都在口吃啊？虽然我很紧张，但要是讲话不再帅气潇洒一点，会被人家觉得很恶烂耶。加油啊，我！

    「有胸部，还有……肚子下面的地方……」

    「肚子下面！」

    糟糕，我忍不住大喊出声了！

    我咽了一口唾液，在内心要自己冷静点，将颤抖的手从朝雾的胸部滑到腹部。

    「那……我要动手。」

    「啊……呀！」

    我轻轻抚过肚脐，前往其下被白色布料所包覆的，少女的秘密花园。

    我的手指钻进下腹部和白色内裤的缝隙之间。

    究竟会是什么样的触感呢？

    除了朝雾以外没有人知道那份触感。这是因为，肯定无人碰触过那个地方。然而，那道封印如今将由我亲手破除。

    全校男学生都憧憬的那个朝雾──

    我带著紧张和期待的心情，断然将手伸进内裤里。

    那一瞬间，我的指尖撞到了有如岩石般的坚硬墙壁。

    我的手指关节发出了咕叽的声音，窜过一阵剧痛。

    「tw▲○w※★●w→●w！！！！」

    咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！

    从指头直窜脑门的痛楚使我痛苦挣扎。

    「嘎！……唔……呜……咕──！」

    挫伤了！我的手指挫伤了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我虽在心中如此群埃身体却因过度疼痛而咬紧了牙关，屏住了气息。

    「唔……！」

    我忍耐著疼痛，将手指弯成Ｌ型再扭转手腕，于是眼前开启了选单画面。我连忙选择登出的按钮后，视野变得一片漆黑，浮现出「HELLZ DOMAIN」的商标。

    我用单手取下头戴式显示器，再将手套型ＶＲ控制器给丢出去，接著泪眼汪汪地紧盯著控制器所连接著的电脑画面。上头有个红色错误讯息视窗在闪烁著。似乎是ＶＲ控制器的触感反馈功能产生了错误，设定的数值都超过最大值了。这样一来，就跟朝著铜墙铁壁刺出手指没两样。

    「可恶……正到了精采的地方耶。」

    这时，我手机的来电铃声大响了起来。

    啊，真是的，怎么在这种紧急时刻打来啦！看到液晶画面上头显示的来电姓名，我的脸色瞬间吓得刷白。我不禁忘却了手指的痛楚，握起手机。

    「喂──」

    一股震耳欲聋的巨响阻断我的话语，冲出了话筒。

    「喂！魔王赫尔夏夫特的档案还没好嘛！你在搞什么鬼呀！」

    惨了！亏我特地熬到早上做了档案，结果还没传过去！

    打电话来的人是哀川愁子小姐。她是我打工的游戏公司「HELLZ DOMAIN」的社畜──不，社员。魔王赫尔夏夫特是目前锐意制作中的游戏「EXODIA EXODUS」的登场角色。

    「哀川小姐，真抱歉！档案已经完成了，我立刻传过去！」

    「真是的，不被客户催促就不交档，实在太离谱了！没看到档案，害我早上的工作时间浪费了五分钟！这段期间的费用我要从你打工的薪水里扣掉喔！」

    「等等，请你等一下啦！我也是熬夜制作出这些档案的耶！魔王赫尔夏夫特的音讯档和动作档各有一百五十件喔！昨晚接到案件，今天早上就要，这样太过分了啦！」

    「啥？你这拿钱办事的人在嚷嚷著什么呀？像你这种中二病久病不愈的孤独尼特，只能靠这种工作对社会产生贡献啦。」

    不，我基本上有在念高中就是了。虽然我不否认自己独来独往又有中二病。

    「那个──哀川小姐，就算你说有拿钱，可是昨天的案件都是重做的不是吗！那是已经交齐的论件计酬合约，所以重做根本就是做白工啊！」

    「就是因为你做得不好才要重做呀！检查的次数变多，我们也很困扰！」

    不，昨天那个怎么想都不是重做，而是变更规格吧。案件内容很明显地不一样了。一定是总监看心情改变了演出。我放弃说服她，故意大大地叹了一口气。

    「唉……总之我五分钟内把档案传过去。」

    「三分钟之内！」

    电话随著怒骂声挂掉了。

    哀川小姐还很年轻，年纪在二十到二十五岁之间。说白了她长得很美又可爱。一头长发略微带点茶色。一身适合她的亮丽套装打扮，给人一种确实是干练女强人的感觉。和她初次见面的时候，我还在想照她的外貌，会不会有男人在公司里向她求爱，令她深感困惑呢。然而，她根本不是人，是披著人皮的恶鬼。令人差点昏过去的重做及规格变更，都是由这个人下达的指示。

    不过，原来哀川小姐这么早就进公司上班了啊。或许她在公司里也有自己的难为之处吧……但可没有一条法律，允许将她那份辛酸统统丢到我身上来喔。

    我握起电脑滑鼠，将熬夜赶工制作的档案上传到ＦＴＰ伺服器。看向萤幕桌面的时钟，我才发现已经是得出门上学的时间了。

    我急急忙忙地抓起书包离开房间，对客厅说句「我出门了」之后，母亲就随便地回了一声。老爸似乎已经去上班了。无论在哪个世界，上班族都很辛苦呢。我想要尽可能过著轻松愉快的生活。将无谓的事情推给其他人、钻营取巧，以最小的劳动做出最大的成果，活得节能减碳。

    只要当成是为了这个目的的学习期间，无论是在黑心企业打工，或是每天除了得到高中毕业证书以外毫无任何意义的上学，我都能忍耐。

    我离开自家公寓大楼，吸著早晨清新舒爽的空气，呵欠依然止不住。靠著惺忪的睡眼，我走在前往离家最近的车站的路途上。

    早知道不要顺著熬夜完成工作的高亢情绪，更新朝雾的ＶＲ档案就好了。至少睡个一小时也好。如今我相当后悔。真是太年轻气盛了。

    不过，我的朝雾做得还真不错，和本尊相比毫不逊色。毕竟我不能对本尊做那种事情，或许我的朝雾反而还比本尊好也说不定。

    若是我能和本尊要好地谈天说地、一起玩耍的话，根本就不需要ＶＲ朝雾了。但学园里的偶像和我这个校园种姓制度最底层的人，不可能发生那种事情。那根本是不存在的科幻故事。

    但制作朝雾的档案也不是白费工夫的。未来朝３ＤＣＧ或图像的工作迈进感觉也不坏呢。

    ……话是这么说，但朝雾档案里头的身体，是直接选用了几个EXODIA EXODUS里的基本模组，替换掉的只有脸而已。而且还是将她的照片贴在脸上，再利用软体校正而成的。

    但我并没有任何罪恶感。这是自古流传，名为拼贴的传统手法，甚至可称之为传统技艺了。我得继承这个传统，让它世世代代传下去才行。

    追根究柢，我没看过朝雾的裸体，也不可能得到数值。要我从零开始著手制作，根本是天方夜谭。

    我一边思考这种事，同时搭著电车来到了我的学校──公立南明神高中。走到二年Ａ班的教室后，我有种忽然迷失在ＶＲ空间里的错觉。

    「啊，早安，堂巡同学。」

    这是因为朝雾在那儿的关系。我和人正巧在门边的朝雾四目相望了。和浑身僵硬的我不同，朝雾随即带著微笑向我打招呼。

    「喔……喔……」

    朝雾本尊果然是货真价实的，和我做的粗糙拼贴截然不同。她的存在真的散发出光辉，而且对我这种人也会好好地打招呼。她便是位于校园种姓制度的顶点，居住在天界的朝雾同学。

    朝雾是出身好人家的大小姐，但个性随和，完全不会摆架子，不说根本不会知道她是有钱人家的千金。不过，她的外表和言行举止会令人隐约有种等级不一样的感觉。明明一般会选择就读私立女校，却不知为何来念公立的男女合校。

    啊，不好，我的回应超随便的！要好好打招呼才行。如此一来，搞不好可以和朝雾聊起来喔！

    「呃……呃，那……那个……」

    「啊，阿玻早安──」

    朝雾盯著我的背后瞧，开口打了招呼。

    「嗨，凛凛子。」

    我回头一看，发现在略高一点的位置，有张帅气的脸庞。

    令人感到身分差异的男生──一之宫驳浅　

    虽然我不是很清楚，但这家伙的家里似乎也很有钱。他有著一头深茶色头发，配上有如艺人般的英俊长相，还有将近一百八十公分的高挑身材。一之宫隶属于篮球社，所以经常听到他在怨叹身高不够。开什么玩笑，我比你矮了快十公分耶。

    他并不是个运动狂，也很擅长电玩游戏。他似乎有参加Ｆ１赛车的全球电竞大赛的样子。

    这样的一之宫，露出了有些伤脑筋的笑容。

    「啊……抱歉。」

    这样啊。因为我逗留在出入口，害得他无法进入教室是吧。身处班上位阶最底层的鄙人我妨碍了王者前进，真是衷心感到万分抱歉。

    我逃也似的离开了现场，于是听到背后传来朝雾和一之宫愉快谈笑的说话声。我前往自己的位子上，藉以甩开那阵声音。

    途中，我的目光停留在隔壁座位的女孩子身上。

    那名少女在桌上摊开著书本，视线落在页面上。她长长的黑发十分美丽，端正的脸蛋有如人工打造之物一般。如果朝雾是太阳，她便是月亮了。

    ~石乃音。

    她是在二年Ａ班当中，除了我之外，另一个不交朋友，不让他人接近的人。然而就算行为相同，明明我就是个寂寞的独行侠，~石却被人叫做神秘且孤傲的人物，这让我不能接受。

    感觉到我的视线，~石抬起了头来。

    她的眉头瞬间刻划出皱纹，以一脸似乎很生气的表情瞪著我。

    虽然我的内心冒著冷汗，但还是佯装不知情地通过她面前，抵达了自己的位子上。

    ~石总是皱著那张漂亮的脸蛋，露出险峻的表情。

    她平常都是在思考如此深刻的问题吗？像是这个世界的真理、隐藏的世界体系，还有续刊遥遥无期的轻小说之类的。

    这时，一个吵闹的男人跳进了教室。

    「喂喂喂，各位～！你们在悠悠哉哉个什么劲啊！现在不是那种时候吧～？」

    「什么啦，扇谷？发生了什么事吗？」

    王者一之宫出言问道，要让吵吵嚷嚷的扇谷拓也冷静下来。

    「当然是在说社会科的参观教学啊。你忘了吗，阿玻俊

    一之宫一脸伤脑筋似的浮现出苦笑。

    「我没忘啦，是视听教室对吧？已经要过去了吗？」

    「对对！老师要我来叫你们。」

    既然这样你就先说啊。班上所有同学一定都是这么想的无误。

    班上同学分成几个交情甚笃的集团，浩浩荡荡地走出教室。一个多月前我们就有收到通知说，全新的次世代ＶＲ教育系统，将从今天开始测试运作。一开始将以社会科参观教学的方式，在一个小时内带我们绕遍全球的世界遗产。

    说到次世代ＶＲ系统，我打工制作的游戏「EXODIA EXODUS」似乎也是采用它的样子。虽然像我这种卑微的档案制作人员只会收到普通的开发器材，不过听说成品版的表现会非常惊人。据哀川小姐表示，好像会和现实完全无从分辨。

    我内心如是想，同时跟著朝雾和一之宫并肩而行的背影走。

    「嗳，阿材阆氲侥母龉家去呢？」

    「嗯？我想看看罗马竞技场。凛凛子你呢？」

    「我觉得法国的圣米歇尔山好像不错，该怎么办好呢……」

    「那要一起绕绕看吗？」

    朝雾一脸开心地点头回应。她的笑容令我胸中一阵刺痛。我别开视线，结果情绪无谓亢奋的扇谷便映入了眼帘。

    「哎呀～超high的啦～这算是出国旅游吧？」

    「嗯，真是令人期待。不过这组ＶＲ系统是初次运作，总觉得有些紧张呢。」

    回应扇谷的是一名叫做有栖川的男学生。这家伙长得莫名女孩子气，似乎在街上还有过被误认为女生而搭讪的经验。

    「这是首度测试，所以是第一次嘛。」

    在有栖川身旁的是一名普通至极的男生──山田吉宗，通称「平凡将军」。谈话的内容自不用说，身高体重也很普通，成绩也总是位于均标，可说是平凡的专家。

    如此平凡无奇的男生也和班上同学有说有笑地走著，只有我一个人孤零零地默默前进。连那个~石都和其他学生走在一起。不过，她只是单方面地受人攀谈，然后一脸嫌吵似的打发掉就是了。

    我的情况是没有人找我说话。然而，对于这份事实，我并不感到寂寞，亦不觉得自卑，甚至反倒有种身心舒畅之感。

    我讲这些话并没有负面的意义。我很讨厌和其他人进行沟通交流，要说是全力闪避也行。

    所谓交流这种东西，要付出的成本非常之高。无论是金钱方面，甚或精神及肉体方面皆同。和某人进行交流，也就表示要为了对方腾出时间，而非为了自己。时间是很宝贵的。比方说，时间可以代换为金钱。我们可以拿那段时间来打工，或是读书、增进知识，以作为未来的投资。错失这个机会，将会是非常巨大的成本损失。

    付出如此巨大的成本所得到的，只有「自己并不孤单」、「自己不是个无趣的人」这样的自我满足罢了。

    所以我不会像大家一样，事先约好登入后的出现地点。不仅如此，我还打算随机决定开始地点。连我也不晓得自己会上哪儿去。去了再猜到底是哪里，是我不为人知的小小乐趣。

    就像这样，独行侠也是有方法可以找乐子的。

    于是我穿过了视听教室的门。

    那扇门扉，通往我即将展开的另一个人生──亦即新世界。

第一卷 魔王不准任何人破关 第一章「登入」

    在深深的沉眠当中，我听见了一道悦耳的电子音效。

    ……呃，奇怪？我什么时候睡著了？

    我的意识逐渐变得清晰，不过眼前仍是一片漆黑。我明明觉得自己有张开眼睛了，这究竟是怎么回事？世界遗产的档案还没开启吗？

    下一个瞬间，黑暗化为漾著蓝光的隧道。那道光芒描绘著复杂的纹路，感觉简直像是前进在神经细胞或积体电路里头一样。令人眼花撩乱的美丽光芒交错纷飞，令我心荡神驰，这时我看见隧道另一头发出了一阵耀眼的光芒。啊，只要跳进那儿就会醒来了是吧──我隐隐约约地如是想。

    不过，这个莫名带有戏剧性的登入过程究竟是怎样？简直就像科幻电影中的场面似的。该不会等我醒来后，会搭乘在进行了空间跳跃的太空船上、潜进某个人的精神世界中、发生时间倒转的状况，或是到异世界去了吧？

    我转生过去的异世界，肯定每三页就会和美少女发生一次幸运色狼事件。金发或粉红发色的女孩子会来找麻烦，不过三分钟后就会娇羞下来。我希望能够遇上这种很好搞定的女主角。我思考著这些没营养的事情，这次真的睁开了眼睛。

    ──在我的眼前，迸发了剑与剑互相碰撞所产生的火花。

    「咦？」

    身上穿著甲俚慕Ｊ浚和一只像是人与猪混合而成的丑恶半兽人持剑互砍著。

    ……什……

    半兽人的剑砍进剑士的头颅里，剑士的身体便像断了线的人偶般倒在地上。银色的铠甲沾满了鲜血与泥巴横倒在地。确信自己获胜的半兽人，高举著剑发出了怪叫。它翻开来的嘴唇更是进一步扭曲，还淌著口水。它可能是想露出笑容，但我看了感觉毛骨悚然得乱七八糟，很吓人。

    什么啊啊啊啊！这是怎样？这究竟是哪里的世界遗产？

    下一瞬间，飞驰而来的箭矢贯穿了半兽人，它那令人胆寒的笑容顿时消失了。咚一声倒在地上的半兽人不断抽搐著，最后一动也不动了。

    在箭如雨下的状况当中，有一只身高超过五公尺的巨大山精走在那儿，震得地板轰隆作响。它浑身无毛，体型圆滚滚的，手臂却是异常地长。刺进身上的箭矢它完全不当一回事，然后挥舞著手上那根夸张大的槌子后，人类便像垃圾一样被喷飞了出去。穿著沉重铠甲的士兵飞了个老高，之后重重摔到了地面上。

    眼前过于缺乏现实感的光景，令我整个人傻在那里。

    这里是战场。

    人类士兵塞满了平缓的丘陵地带，人数大约有数千人。从反方向蜂拥而来的怪物，数量则是更胜其上。

    这儿看不到什么美丽的大自然和贵重的文化遗产，有的只是熊熊燃烧的火焰、席卷全场的怒吼、飞溅的血液，以及满是泥泞的尸体而已。

    人类们身穿甲伲一手拿著盾牌，高举著剑和怪物作战。后方有一列架起了弓的部队，一起射出了箭矢。其他还有架起长枪猛攻的人、挥舞著斧头的人，甚至有身穿长袍疑似术士的人，从指尖施放著光芒。

    另一方面，魔物阵营这边则有著各式各样外型的怪物交错其中。穿著粗糙甲俚陌胧奕恕⑿酌偷娜馐骋笆藜由嫌腥缌一般的巨大爬虫类，空中还有骑著翼龙的魔法师飞来飞去。

    人类与魔物的大吼及惨叫。兵刃的声响以及箭矢掠过耳边的风切声。惊人的噪音不容许我将意识回归于冷静。

    广大的山丘上，木制栅栏及要冲的残骸四处燃烧著。浓浓升起的火焰和黑烟，将肉类烤熟了的香味传递过来。

    等……等一下！这是怎样啊？是如假包换的战争嘛！是说，这也太真实了吧！小孩子会被这种东西吓哭啦！应该说，连我都快哭出来了！

    我脑中明白这并非现实，同时也是如此在心里说服自己。可是映照在眼中的风景、耳朵听见的声音、身体感觉到的震动与风，甚至是香气，都在在对我述说著这是现实。

    不管是过去或现在，都不可能存在著这样子的世界。

    这里并不是社会科课程会参观的地方，更不是世界遗产。

    的确，我原本想说不指定登入场所，再来猜是什么地方。可是──

    我环顾了一圈怒吼翻腾、染满鲜血的战场。

    这样是要我猜个鬼啊！

    转过头去，那里有著一座散发著妖气的不祥城堡。它的外观一片漆黑，受到牢不可破的城墙守护著。从接缝和窗户泄漏出来的红光，令人联想到血管和炯炯发光的眼睛，让城堡看来简直像生物一样。仔细一看，虽然它雄伟壮丽，却也像是个巨大恶鬼在盘踞著。其压倒性的存在感，令我产生了本能的恐惧和颤栗。

    找遍地球上每个角落，都没有这种城堡啦。就算有，也只是在电影或游戏当中会出现而已。

    我确定这是一场意外，但我不晓得紧急逃脱的方法。

    我朝著天空，使尽吃奶的力气大叫：

    「喂──！管理员，你听得见吗？把我放回普通的世界去啊啊啊啊啊啊──────────！」

    于是，就像被这道群吧震摄住似的，战场所有人皆停下了动作。

    ──咦？

    无论是人类或怪物，皆屏气凝神地直盯著我瞧。

    咿──！别看我这边啦！害我都要尿失禁了。

    这时，城门打开了。而后一批新的大军，伴随地面轰隆声响现身。当中有的怪物魁梧似熊，也有的细瘦如猫。不过它们有著共通之处，就是双眼都熠熠生辉，露出利牙高声怒吼著。那是一群有著人类外型的野兽──亦即魔兽。

    我的背脊窜过一阵寒意。

    ──这批家伙很不妙。

    我的本能如此述说著。

    尤其是带头的那名男子。

    他的一头长发，茶色中带点红色。头上长著像是狗一样的耳朵，桀傲不逊的笑容令它的嘴角露出了闪闪发光的獠牙。外型正像狼与人的混血儿──狼人。他和背后待命的魔兽有著层次差距，散发出危险的气息。

    那副千锤百炼、筋骨强健的肉体，以明显超越了人类的速度疾驱在战场上。那群魔兽也跟随其后，追上他的脚步而来了。

    「你们这些混蛋，统统给我跟上来啊──！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    听见带头的狼人开口，那群魔兽便以嚎叫般的声音回应。

    不……不妙啊！不管这是游戏还是什么，可怕的东西就是可怕啦！感觉我真的会有生命危险耶！

    我转了个一百八十度，朝城堡的反方向起脚狂奔而去。

    该死的，为什么事情会变成这样！是ＢＵＧ吗？或是伺服器出错了？还有，班上其他人上哪儿去了？我们班所有人应该都登入了才对啊！为啥只有我遇到这种事情！是那个吗，随机决定登入地点不太妥当是吗？可恶，早知道我也约一个地方就好了！虽然我没有对象可以约就是了！

    我战战兢兢地转头看向后方，发现莫名充满干劲的怪物军队逼近而来。

    「跟上大王──！」

    「可别落后了啊──！」它们如此嚷嚷著，朝我直奔而来。

    难不成带头的那个肌肉狼人是它们的王吗？

    我再次仔细端详那个狼人的模样。结果不晓得他是否发现了我在看，吊起了嘴角咧嘴一笑。

    喂喂喂！瞧他那样子，百分之两百是想吃我啊！成为动物的盘中飧而死，可是讨人厌的死法当中名列前茅的喔！我曾经听过有人跳进熊牧场里企图自杀，这我可完全无法苟同啊！

    我瑟瑟发抖的同时，忽地注意到一件事。

    ──那个狼人好像在哪里见过耶。

    明明都快想起来了，话语却卡在喉咙吐不出来。不过，这道疑问立刻便飘到九霄云外去了。

    「那是……！」

    在我眼前出现了一道人影。

    山丘另一头有人类的阵地。那儿有著将木头排成井字状的路障，以及许多武装了自己的人类。在那些人类当中，出现了一张我熟悉的脸庞。和紧逼而来的怪物不同，她是我想忘也忘不掉的美丽少女。

    「朝雾……那不是朝雾吗！」

    明明直到刚刚都还在一起，我却莫名感到怀念。然而，她的打扮令我觉得很陌生。她身上穿的不是制服，而是轻装甲伲脸上还浮现著威风凛凛的表情。

    她的打扮……感觉已经融入了这个世界……但这时已经无所谓了啦！能在这样的战斗中和她重逢一事比较重要！

    朝雾从腰际拔出了剑，银色的剑身闪耀著光芒。色调明亮的发丝随风飘逸，大大的眼瞳和剑尖直指著我的方向而来。

    「大家不要怕！这是个好机会！」

    清澈的可爱嗓音，毫无疑问是我熟悉的朝雾声音。周遭的士兵以「唔喔喔喔喔喔」的战吼回应著她这句话。他们大多是我不曾见过的人。其长相毫无个性可言，好似哪里来的量产人偶一般。不过在那当中，有几张我认识的脸庞。

    那是扇谷和有栖川？

    数名同学穿著甲伲高举著武器。在朝雾的身旁，还有一之宫的身影。

    他们两人并肩而立的样子莫名地上相呢。好像奇幻ＲＰＧ的主角和女主角一样，总觉得令人火大。

    「我们要阻止从城里出来的新部队前进！长枪部队向前！」

    一之宫以如同一军之将般的风范下达指示。我不晓得这道指示是如何传达到的，只见战场上各自作战的长枪部队集结了起来，闯进了我和后方逼近而来的魔兽之间。那些人和战场上大多数的人类一样，都不是二年Ａ班的成员，而是表情没什么个性的骑士。他们排好战阵后，便将枪尖对准了魔兽。

    很好！虽然一之宫令人火大，不过感觉他们是要救我，就让我称赞两句吧！

    朝雾也高举著剑，威势赫赫地群爸：

    「魔王竟会单枪匹马地来到这样的前线，实在不敢置信！别放过这次机会！我们上吧，各位！」

    朝雾架起剑，迈步前奔。路障接二连三地被弄倒，在后方待命的成员也跟了上来。混在千篇一律的众多士兵中，班上同学们以视死如归的表情冲了过来。

    大家是在担心我，不惜舍命相救吗？

    从前言后语来推断，在我身后追上来，那个像怪物老大的家伙就是魔王的样子。平常和我无话可说的人，现在竟然挺身要从可怕的魔王手中拯救我。这便是所谓的同学之间的羁绊吗……或许朋友这种东西，出乎意料地还不坏呢……

    可恶，害我的眼泪不由得涌了上来。

    「喂──！」

    我也挥著手，朝众人的方向跑去。

    朝雾像是回应我似的，架起了剑──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    朝我劈砍而来。

    「什……？」

    我不禁举起手来挡。

    ──为何？为什么？

    这样的想法瞬间在我脑中转呀转的，然而我却无计可施，只能闭上双眼，为了那份即将来临、超乎想像的痛楚而恐惧。

    一阵金属互相敲击的声音响起，我感觉某种东西碰到了手臂。

    ──咦？

    我睁开眼睛，看到自己的手臂在那儿。

    我的手被厚实的装甲所保护著。而且它异常结实，粗得不像我自己的手一样。

    那只手忽然跳出了红色的数字。

    ──?。？这是什么数字？

    「唔！果然很硬！」

    朝雾再次架起了剑。

    「不过生效了。是我们的攻击也确实管用的对手！」

    我垂下视线，盯著自己的身体看。

    这啥？

    我的身体和手臂一样，都被一具结实的漆黑铠甲所包覆著。

    另外，还有一件奇妙的事情。

    朝雾的身体异常地小。她的头约略在我腹部的位置。她确实比我矮没错，但是何时变得那么小一只了？

    这个迷你朝雾的身体泛著蓝色的光芒，似乎是满溢全身的力量化为光出现的样子。而她手上的银剑也是同样的状况。

    「唔哇……等……等一下，慢著！」

    随著尖锐的群埃朝雾挥出了剑。

    「雷光！」

    银剑划出了美丽的光之轨迹击向我的躯体，迸发出剧烈的光芒和火花。又跳出红色的数字了，这次是?。

    这该不会是……我受到的伤害……吧？

    难不成真的是ＲＰＧ吗？这竟然是社会科参观教学，最近的学校难道建议学生成为网游废人吗？呃，现在不是想这种事的时候了！纵使真是那样，为何我非得被朝雾拿剑砍不可啊？搞错对手了吧！该打倒的是从后方逼近而来的魔王啦！

    我转头指向奔驰过来的狼人。狼人一边打趴阻挡在前的长枪部队，一边突进而来。我以细若蚊蚋的声音向朝雾开口说道：

    「不……不……那个啊，敌人在那边……」

    「哇喔！他指了我耶！嘿嘿嘿，一块儿闹个天翻地覆吧，大王！」

    直奔而来的狼人发出了嚎叫般的愉悦声音。

    ……

    你不是魔王吗？

    「组队！肉盾坦克上前！」

    一之宫高声下令，手持大盾的骑士便排成了一列。那群骑士手上的盾牌，是打磨得有如镜子般光亮的银盾。这东西叫做镜盾吗？这么说来，EXODIA EXODUS里也有这样的道具。记得是魔法防御优异还什么的。我没有认真看规格书，所以不知──

    恍如镜子的盾牌，映照出我的身影。

    「什……什……？」

    那里有一个穿著一身漆黑铠甲的巨人。带刺的头盔和甲佟⒖砝的肩膀和厚实的胸膛、比人类的腿还粗的手臂、紧实的腰部、比人类的躯干粗又长的双腿。铠甲的缝隙间流露出的红光，有如岩浆般翻腾著。背上所披的斗篷，彷佛本身便是以火焰制成般的摇曳著。而头盔双眼的部分没有发光，像是幽暗的地窖一样。我惊讶地睁大了双眼，红色的眼睛便在深沉的黑暗中亮了起来。

    这是……我吗？

    我……

    我认得这副模样。

    不仅认得，甚至可说是难以忘怀。

    「停下动作！~石同学！」

    一之宫如此大喊，我的身体周遭便被一股黑雾包围了起来，然后又跳出了几组红色的数字。眼前出现了某种发光的图示，它显示出我中了毒和麻痹状态。

    在队列后方，有一名少女拿著厚重又大本的书。

    ──~石！你也在这儿吗！

    她一如往常地在那张漂亮脸蛋上刻划著皱纹，露出险峻的表情。她的服装以黑色为基底，身披长长的袍子，手上拿的厚重书本则是魔导书。原本她的形象就像冰之魔女，现在的打扮更是个不折不扣的魔女了。

    我方才所受到的伤害，就是~石的魔法效果吗！这招会对我持续造成伤害，还满棘手的。

    「就是现在！全体攻击！从肉盾左右两侧动手！」

    镜盾骑士队列迫近到我眼前。一之宫人在我的左侧，朝雾则是绕到右侧，拿剑朝著我猛砍了下来。一阵闷声响起，跳出了红色的数字。

    其他人绕到我背后，以长枪或拳头不断攻击我的铠甲，头上则有攻击魔法令火焰从天而降。每一招的伤害固然很少，但遭到这么多人袭击实在不太妙。出现在我视线一隅的长条状参数，转眼间不断减少。它的最大值有１０００，如今扣到只剩５００了。

    这是ＨＰ量表？那也就是说，它耗尽之后我就会……死掉吗？

    这个瞬间，我的背上窜起了一股寒意。

    不，哈哈哈，怎么可能。毕竟这是游戏嘛……

    我的眼前陆续有数字浮现又消失。量表已经低于３００了。

    不，纵使这是游戏，但谁能挂保证在这个世界翘辫子也不打紧？假设在这里死去，就等于现实生活中魂归西天的话呢？

    我忽地看向缠在身边的同学表情。

    「我们一定要回到原本的世界去！一定！」

    朝雾一脸泫然欲泣似的拚命挥著剑，接著一之宫也大喊出声：

    「大家加油！再加把劲就能够干掉这家伙了！我们要杀掉他，回到原来的世界！」

    杀掉我，回到原来的世界……是什么意思啊？

    所有人都露出了拚上老命的神色。面对这份近乎怨念的执著，我连开口提问都办不到。同学们简直像是抵抗著逼近而来的死亡命运似的，拚了命地挥舞著剑。

    这股异常的情感压力，让我的内心涌现出了恐惧。有如反应著我的畏惧，火焰斗篷烧得更旺了。

    「住……」

    斗篷的火焰卷起漩涡，逐渐变为一根棍子。

    「住手……」

    我抓住那根棍子，火焰斗篷顿时变成了一把剑。

    「拜托你们住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我随意挥舞著剑。

    我并非真心想砍他们，更别说是杀死他们，只是希望他们离开我身边罢了。我像是驱赶纠缠不休的虫子似的，轻轻挥动著剑。

    「！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一股爆发性的冲击波窜出。

    我手上的红剑施放出深红的光辉，光束一瞬间便穿过了战场。凌厉的风卷起尘土，空气墙以我为中心，逐渐辗压过整座战场。不论是人类士兵或是怪物，都同样被冲击波扫倒在地。

    在这阵气浪当中，只见朝雾的身体被无力地吹走。她浑身无力，好似人偶般飞在天空，转了好几圈后直接重重摔落在地。朝雾的身体有著一道将她劈成两半的刀伤闪闪发亮。散发著红光的刀路，把朝雾的水蛇腰给拦腰斩断了。

    这无庸置疑地是我的剑所造成的创伤。

    我不经意的一挥贯穿了朝雾的身体，其冲击波窜过了战场每个角落。

    怎么会……

    我颤抖的手指弄掉了剑，于是它再次化为火焰，自然而然地变回了斗篷。不过，那种事根本不重要。我跪在朝雾身旁，正想抱起她的身躯时，停下了手。

    朝雾望著上方，然而眼里毫无生气。闪闪发亮的圆润眼瞳，已经变成了什么也映照不出来的混浊玻璃珠。我没有办法碰触她一动也不动的身体。

    朝雾她……

    死了？

    是我……

    下手杀害的。

    「不对，不是这样的……我没有那个打算……」

    「他的动作停止了！别白费了凛凛子的牺牲啊！」

    尽管灰头土脸，爬起来的一之宫仍架起了剑。他的剑发出了耀眼的光芒。

    「旭日光焰！」

    一之宫的剑熊熊燃起并挥砍而下。强烈的冲击贯穿了我的身体。

    「咕啊啊啊！」

    我的上半身一倾，景色晃了一下。视野中跳出了１００的数字而后消失。

    「就是现在！乘胜追击！」

    其他同学们也毫不留情地对跪著的我施加攻击。我茫然若失地承受著来自正面、背后及头顶的攻击。

    ＨＰ量表又开始再次扣了。我事不关己地盯著不断减少的ＨＰ。

    你怎么了啊，朝雾？这是游戏才对，你快点醒来啦。应该有什么魔法是能让人死而复生的吧？

    啊，该死！不管是谁都好，来人救救朝雾吧！老天爷，快想想办法啊！

    我不禁仰头望天。

    ──那是……？

    这时，云朵裂开了一条缝，遥远的半空中洒落了一道庄严的光芒。

    从那道光辉的中心，有一对白色翅膀从天而降。那是一名有著纯白翅膀的绝世美少女。白皙的玉肌配上蓬松的金发，美得超脱凡俗。那正是上天所派来的使者──天使的降临。

    「……天使。」

    漾著慈悲与慈爱的温柔微笑。粉嫩朱唇为其精致又美丽的容颜锦上添花。那朵花儿绽开，以银铃般的嗓音说道：

    「统统给我去死吧?」

    接著，庄严的光辉便笼罩了附近一带。

    「什……！」

    震撼身驱的轰然巨响和撼动大地的震荡响彻全场。地面窜起了裂痕，其破坏力甚至能将大地掀起。担任肉盾的剑士和同学们都一起被打飞了。

    接著，横躺在我面前的朝雾，她的身体化为光粒逐渐消失了。我不禁伸出了手，企图追赶那些光粒。

    然而我伸出的手碰到的，却是拥有耀眼双翼的天使。

    「赫尔夏夫特大人──?！」

    可爱得超凡入圣的少女朝我抱了过来。

    啥啊！

    「呃……呃……你……你是？」

    「不～行，您得好好用『佛钮司』这个名字称呼人家──佛钮司是如此渴求赫尔大人的爱嘛。」

    语毕，她便将脸蹭到我的铠甲来撒娇。

    「佛……佛钮司？」

    「嗯哼?」

    金发碧眼和雪白的肌肤。和淡淡散发的甜美香气相辅相成之下，可爱得如同糕点般甜腻。然而她身上的穿著并非天使般的清纯服装，而是令人感受到黑暗的黑色，同时还散发著某种妖异的氛围。一般会在头上闪耀的天使光环，简直像是从头上滑落似的，落在腰部的位置。不晓得大小是否能够自由变化？它伸展至直径约有一公尺，好似泳圈或在腰间转著玩的呼拉圈一样。

    没错……我记得。

    这女孩是堕天使佛钮司。我打工的公司送来的设定资料里有她的草图。记得是人设相当可爱，所以我挺在意的吧？

    「既然人家佛钮司来了，就请您放心吧，赫尔大人──佛钮司会如此宣扬自己派得上用场的地方嘛！」

    ──赫尔大人。

    佛钮司称呼我为赫尔夏夫特大人。

    为何、为什么事态会演变成这样？我依然无法理解。不过关于这地方究竟是哪里，我已经心里有底了。

    这时，扇谷从土底下爬了出来。

    「别开玩笑了！魔界干部地狱僚佐佛钮司也太强了吧！这样子根本打不──」

    说时迟那时快，一阵风吹过我的身旁。

    我以为是风，结果是一块块强韧的肌肉。一头长发随风舞动，露出了獠牙的凶恶笑容从旁通过。

    ──是那个魔兽的老大吗！

    他的右手很明显和人类大相径庭，粗壮的臂膀被柔韧的钢铁毛发所覆盖著。又粗又长的手臂和人类的身躯显得很不平衡。他的爪子则是有如钢铁般锐利，像是把巨大的刀刃一样。

    他的手以迅雷不及掩耳的速度打向了扇谷。

    「咕嘎啊啊啊啊！」

    响起一阵粉身碎骨般的打击音效后，扇谷飞到了空中。魔兽的铁臂所施展出来的强烈威力，令扇谷的身体做出奇妙的姿势，彷佛陀螺般滴溜溜地旋转著。

    被高高打飞的扇谷，像是烟火似的在辽阔的天空中化为光芒散去。

    「您没受伤吧？大王！」

    简直像是在看ＣＧ影像变形一样，巨大的手臂变回了人类的大小。而后他将恢复正常的大拇指朝向自己，抖动著头上耳朵的同时，露出牙齿咧嘴一笑。

    「嘿嘿，只要有我古拉夏大爷在，无论千军万马都不是我的对手啦。您就放心在那儿看热闹吧！」

    「喔……好。」

    冲出城门的魔兽老大……他的名字似乎叫做古拉夏。只见他驱散了一之宫派来的长枪部队，正可说是满面春风，露出了一脸极其得意的表情。

    「嗯？怎么啦，大王？感觉您怪怪的。」

    事已至此，我不会问什么「大王是指谁」了。

    再怎么说我也已经明白了。

    明白了我是什么人。

    「哎呀～差劲透了！」

    一个看似辣妹的女生拨了拨头发上的沙子，同时起身。

    「真是的！竟然让我受到这种待遇，实在不敢相信！」

    这家伙是毒岛惠，隶属于二年Ａ班种姓阶级顶层的辣妹。她有著一头金发加上晒黑的肌肤。花枝招展又像个骚货的服装搭配，甚至令人不禁赞叹「真亏游戏里会有这种装备啊」。

    「什么魔王，鸟爆了！都是你害的啦，拜托快点去死一死……咦？」

    一阵黑雾不晓得从何处飘了过来。

    「哇，等等！这是什么！」

    一阵阵的雾皆带有蝙蝠的外型。蝙蝠之雾拍动著翅膀，聚集在毒岛的身上并围绕著她。数百只蝙蝠齐聚，黑雾的浓度也逐渐上升，最后化为了人的姿态。

    「咦……讨厌，超……帅气的?」

    黑雾里出现了一名细瘦的高挑男子。一头黑发的他，穿著黑色晚礼服风格的服装。和他所散发出的氛围交织之下，怎么看都像是个管家。那名男子以手指推了推眼镜的鼻桥，随后以冷冰冰的视线，望向被忽然出现的美男子冲昏头的毒岛。

    「那……那个……我……咦……咦咦咦！」

    男子不发一语地吻了毒岛的脖子。喂喂喂！你想在这里做什么啊！走向和先前也差太多了吧？

    「咿！呀……呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    毒岛发出惨叫。她的脖子接连冒出红色的数字，身体也随之变得消瘦。

    他是吸血鬼……吗？

    可能是ＨＰ被吸得一乾二净了，毒岛无力地倒向地面。

    「人类妓女之流，胆敢对我们的王出言不逊……罪该万死。」

    男子冷冷地放话后，毒岛的身体便化为光芒消失了。吸血鬼的冰冷视线，接著转到了古拉夏身上。

    「古拉夏，要是你做事牢靠一点，那些下贱人类的刀刃便不会碰到王的身体了。果然就凭区区狗杂碎，没有资格随侍在王的身边。」

    古拉夏一脸尴尬，同时以带著怒意的目光，瞪著黑发帅哥瞧。

    「吵死了，阿德勒！你才是，状况和拟好的战略完全不同吧！我可没听说大王要御驾亲征啊！」

    名唤阿德勒的管家风吸血鬼抽动了一下眉毛，发出更加冷酷的嗓音。

    「是看了你不像样的战斗才怒火攻心吧。真是，无视自己力量不足的事实，竟出言抱怨身为参谋的我拟定的作战，你这单细胞生物。」

    「你说什么？」

    阿德勒和古拉夏在极近距离互瞪著。

    「阿德勒，我早就想跟你这混蛋把帐算清楚了。」

    「有意思，我也一直在思考得教育一下狗杂种才行。」

    阿德勒从晚礼服的背后抽出一把剑，不晓得他是收在哪里？漆黑的刀身上闪烁著令人毛骨悚然的红光。是把看上去便觉得不祥的剑。

    另一方面，古拉夏架起拳头，鼓起手臂肌肉，于是他的手再次变成了巨大的铁臂。

    等……等一下，这是什么状况？忽然就闹内哄了？

    「我要上了，阴险眼镜仔！」

    「来吧，狗杂种！」

    阿德勒和古拉夏正要扑上去的瞬间，两人之间掀起了一阵爆炸。

    「唔！」

    「啥！」

    一道火柱在倏地跳开的两人中间升起。一股惊人的冲击波散发开来，将两人都给吹走了。

    怎……怎么了！这次又是什么？

    我环顾周遭，寻找攻击而来的对象。于是在将近一百公尺远的地方，看见了一名架著弓的女子。

    刚刚那该不会是箭吧？不不不，看起来几乎是飞弹了耶！

    被打飞的古拉夏和阿德勒飞在半空中，随后轻松著地。

    「混蛋！萨塔纳奇雅！你这家伙究竟想怎样？」

    叫做萨塔纳奇雅的女子，朝著露出牙齿的古拉夏射出箭。箭矢飞啊飞的，变成了翼龙的模样。

    我还以为是眼睛的错觉呢。

    「唔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

    古拉夏的拳头以快到目不可视的速度挥出，从正面打碎了袭击而来的翼龙。

    「你这臭婊子！我当真要干掉你喔！」

    「男人真的是很愚蠢的生物呢。」

    唔哇！她是什么时候过来的？

    在百公尺之遥的另一头架著弓的女子，此时出现在我的身边。

    「啊，不用说，赫尔夏夫特大人不算在内。我爱您。」

    若无其事地冷静进行一段爱的告白后，这个爆炸性感的大姊姊优雅地转了个身。璀灿的白发有如尾巴般摇曳，褐色的胸部大大地左摇右晃。

    褐色的肌肤与白发的鲜艳对比，令人叹为观止。一对尖尖的耳朵从长发中窜出。更重要的是，那副玲珑有致过了头的任性躯体，配上了比基尼盔甲似的暴露服装。从这副外表来看，我立刻便知道了她是黑暗精灵。应该说，我很清楚地记得她。因为她煽情的人设吸引了我的目光。

    萨塔纳奇雅靠近阿德勒和古拉夏身边，平淡地开口攀谈：

    「你们居然在这种地方起内哄，赫尔夏夫特大人都看傻眼了喔。」

    阿德勒和古拉夏不情不愿地放下了剑与拳头。不过他们似乎对遭到萨塔纳奇雅出言指责一事感到生气。

    「哼……我可不记得自己得受你指挥，萨塔纳奇雅。」

    「对啊、对啊！你才是什么都没做不是吗！」

    萨塔纳奇雅双手环抱在胸前，于是那对硕大的乳房无法尽收在交抱的双臂中，一整个要蹦出来似的扭曲了形状。

    「说得也是……那么，既然有这个好机会，就来决定我们『地狱僚佐』当中谁是最优秀的吧。看谁杀死最多人类来决定胜负，如何？」

    古拉夏的双眼一亮。

    「有意思！我接受这个提议，萨塔纳奇雅！」

    阿德勒推起眼镜，露出满面微笑。

    「我没有跟古拉夏在同一个水准争执的意思……然而，对于那些企图威胁我等王城英费米亚之徒，必将歼灭以报亦为事实。」

    「好像很有趣！我也要参加！来把人类这种东西杀光光吧！」

    开心地拍打著亮丽的翅膀，佛钮司也举起了手。

    ──这便是地狱僚佐。身为魔王亲信的四名干部。

    我紧盯著既可怕又美丽，万夫莫敌的部下身影。

    狼人古拉夏、吸血鬼阿德勒、堕天使佛钮司、黑暗精灵萨塔纳奇雅。

    四人以桀傲不逊的笑容，瞪视著蜂拥而来的数千名军队。

    「好啊──！我们上──！」

    古拉夏蹬地冲向人类的军队。

    这时，阿德勒已化为一阵黑雾消失了。而后在不知不觉间，他现身于组好战阵的部队当中挥舞著剑。看见两人上演的杀戮惨剧，佛钮司的双眼也都亮了起来。她的雪白翅膀躁动著，腰上的光环也快速地旋转著。

    「我们也上吧！你说是吧，萨塔纳奇雅！」

    「是呀，可不能输给那帮男人呢。我要展现出自己美好的一面，紧紧抓住赫尔夏夫特大人的心。」

    佛钮司和萨塔纳奇雅也朝人类军队那儿去了。

    之后就只是单纯的行刑时光。人类军队早已兵败如山倒，溃不成军。然而，在不知所措的士兵当中，唯有一名少女以冷静的目光凝视著战况。她便是魔导士~石乃音。~石皱著眉头，紧盯著接连倒下并消失的士兵。

    「看到赫尔夏夫特出现就失去冷静，朝著诱惑飞驰而去便是我们气数已尽之时……是吧。」

    一之宫试图以踉跄的双脚站起来。~石并未出手相助，而是在眉间刻划著深深的皱纹，直瞪著我瞧。

    「想不到魔王竟会亲自担任诱饵……」

    ~石险峻的表情上冒出了冷汗。起身的一之宫盯著她的侧脸。

    「~石──」

    「没有用的。这次就到此为止了，死心吧。」

    面对~石极其冷淡的答覆，一之宫咬紧了牙关。

    「唔……好不容易才发生了这次攻城战任务！若是不攻下英费米亚、抵达地狱门的话，我们就……！」

    不过，他像是要开那股念头似的倏地抬起了头，向所剩无几的伙伴喊道：

    「全员撤退！集合场所为基尔纳克！若赶不上，便在加尔达特见面！极力避免在大地图上战斗！也别忘了使用回复药！」

    一之宫引领著同学们奔驰而去。配合他的行动，那些在战场上四处作战，长相毫无个性的战士们，也鸟兽散似的离开，接著笼罩一层薄雾而消失。

    果然除了那些班上同学之外都是ＮＰＣ非玩家操作角色，也就是为了这次攻城战任务所生成的临时角色吧。

    人类和魔物的尸体，在战场上俯拾即是，可谓尸横遍野。然而，这些尸体也陆续化为了光粒消失。

    「魔界之王、我们的王，赫尔夏夫特大人！」

    我闻声转头看去，发现有数千名怪物屈膝跪地凝视著我。这片光景实为壮观至极，许多不同种族的怪物交错其中。而在我面前，地狱僚佐古拉夏、阿德勒、佛钮司，以及萨塔纳奇雅四人并列著。

    四名地狱僚佐朝天高举紧握的拳头。接著阿德勒以嘹亮的嗓音歌咏般说道：

    「我们伟大的王，支配世间万物，全知全能的魔王赫尔夏夫特大人。在此称颂他的胜利！」

    待在后方的数千名怪物，同样朝天空高高举起了拳头。

    而后一齐高声群暗溃

    「赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！」

    数千名魔物的声音重叠在一起，音量之大甚至能撼动天地。

    「赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！」

    我边听著这道撼动五脏六腑的声音，同时在心中喃喃这个世界的名字。

    这里是「EXODIA EXODUS」。

    采用了全新的次世代ＶＲ介面的崭新ＭＭＯＲＰＧ。

    开发商是HELLZ DOMAIN。

    我在那家公司打工，制作这款游戏需要的角色档案。而我负责的角色是──

    我凝望著在遥远之处耸立的巨大黑色城堡。

    守护著魔王城英费米亚，以及其深处的地狱门，主线任务的最终头目。

    我低头看向自己的身体。

    ──我负责的便是……这个魔王赫尔夏夫特。

第一卷 魔王不准任何人破关 第二章「EXODIA EXODUS」

    总之先冷静下来再次思考一下吧。

    业者带了采用次世代ＶＲ的教育系统到学校来，那是为了进行体验式学习的东西。然而，我们登入之后的结果却是这样。

    「哇哈哈哈哈！开庆功宴啦！你们给我喝！给我唱！」

    喝醉的古拉夏跑到桌上大闹。

    这里是那栋令人汗毛直竖的黑色城堡──魔王城英费米亚当中。我们正在能够容纳数百人的大厅召开凯旋归来的宴会。非人怪物聚集在此，又要喝酒又要唱歌的，好不热闹。我平时就已经很不擅长跟众人一起吃饭了，这是哪门子的魔女夜宴？

    运动会之类的活动，经常会在每次活动后包下家庭餐厅或卡拉ＯＫ的大包厢举办庆功宴，但我很不喜欢那种地方啊。虽然我没被邀请过就是了……唉，总之，人类之间的宴会都已经让我退避三舍了，怪物间的宴会到底教我该如何是好？

    「赫尔大人，您怎么了？心情不好吗？不过，您那种酷酷的地方也很、棒、喔──佛钮司会如此安慰赫尔大人嘛。」

    堕天使佛钮司站到我所坐的椅子旁边，抱住了我的右手。

    我的手感觉到一个超级软绵绵的物体！这份妙不可言的触感，一瞬间重新排列了我脑中的优先顺序。那些枝微末节的疑问都无所谓了！重要的是眼前的咪咪！即使是同样的ＶＲ系统，她和我自己做的朝雾可有著天壤之别。那东西让我感觉充其量不过就是ＶＲ，现在我眼前的咪咪却和真货毫无二致。

    加倍的感动，进一步压上了感激涕零到直打颤的我身上。黑暗精灵萨塔纳奇雅从反方向将她那对一如字面所述的巨乳──不，是爆乳压了过来。

    「呵呵呵，赫尔夏夫特大人，我的胸部感觉如何呀？虽然柔软度比不上佛钮司，但大小可是不会输的喔。」

    唔喔喔喔！这边也超赞的啦！和佛钮司软绵绵的触感相比，她的弹性十分惊人！想不到竟能一天两次，而且还是碰不同女孩子的胸部！只能把今天认定为咪咪节了哪！

    哎呀，我当真快要喷鼻血了。虽然我连头盔底下有没有鼻子都不晓得就是了！

    因为我一次也还没有脱下过铠甲，不知道里头长什么样子。话说回来，这副铠甲还真不可思议。明明是钢铁装甲，却有种直接以肉身碰触女孩子身体的感觉。

    不过仔细想想，这只是要将触感的接触判定设置在哪里的问题罢了。从现实层面来看会百思不解，但从这个世界的构造来思考，便也没有那么神奇了。

    现正开发中的次世代ＭＭＯＲＰＧ──EXODIA EXODUS。

    它采用全新的次世代ＶＲ介面，会成为颠覆至今常识的新时代游戏。那与其说是游戏，不如说是创造一个崭新的世界、体验未知的世界──说明书上头如此极力主张著。

    单纯说明原理，就是将人脑里的意识原封不动地替换为档案，再复制到伺服器去。换言之，就像是自己跳进了电脑网路的世界一样。无论是外国、奇幻或科幻世界，只要电脑里有制作出那个世界观的档案，就能够到那个世界去。正可说是近于转生至异世界的感觉。

    而登出之际，会将意识档案复制到肉体上。如此一来，在网路里的经验，便会像现实的肉体所体验过似的记忆在脑海里。

    话是这么说，我也是第一次实际体验。我只不过是敬陪末座的一个小小工读生。做的事情只有撰写角色对白、制作ＣＧ动作，还有收录暂时的音讯档。只要有电脑、麦克风还有家用游戏机的动态捕捉摄影机，在家里也能够轻松完成这些工作。

    公司交给我负责的角色是魔王赫尔夏夫特。这是个非常重要的角色，因此原本预定是要由编剧来写对白的，进度却是延了又延。毕竟这款游戏的对白数量非常多，再说编剧的人手也不够，才会交给我来想对白的初稿。

    我要在摄影机和麦克风前面，交织著动作演绎自己想出来的对白。刚开始很令人害臊，但演到起劲后就渐渐开心了起来。于是我的动作愈来愈夸张，自我陶醉的对白也慢慢增加了。

    就旁人的眼光来看，没有比这更尴尬的光景了吧。

    哎呀，这是工作嘛。

    我只是将它当成工作，认真致力其中而已喔。嗯。

    总之，最后这些对白会被当作角色的样本档处理。他们会参考这些对白，在角色制作标签中以参数的形式设定角色性格。这么一来，ＡＩ便会即时生成对白出来的样子。

    换句话说，就算是程式里没有设定的内容，角色也能跟玩家对话。音讯最后也不会使用我的声音，而是请专业的配音员进行声音取样，然后同样采用即时生成的方式。

    看到那份资料时，我涌现了「这已经和活生生的人类没两样了吧？」这样的疑问。

    望向从两侧将身体挤过来的性感恶魔，我便能实际体会到当时的预测无误了。不，我现在真真切切是在体感没错！是说，这令我想吐槽「这游戏是十八禁的吗」。不如说我好想插进去看看（注：插入的日文与吐槽相同）。

    这么说来，交给我的资料里，角色制作标签的表格中确实有很多奇妙的项目呢。像是性感度、费洛蒙系数和催淫效果之类的，莫名带有深夜气息的项目列在上头。

    看到眼前这个状况，那些能力项目搞不好当真是预定上线的功能。游戏设计师也太变态了吧。

    「嘿嘿嘿，赫尔大人?我们要不要溜到房间去呢──佛钮司是如此煽情地诱惑赫尔大人的嘛。」

    在我耳边呢喃著这种话语，老实说我还真不知该如何是好。哎呀，可恶！要是最起码能够存档和读取就好了！我怕被她讨厌，不晓得该怎么回应才好。为什么ＭＭＯＲＰＧ没有存档和读取的功能啊？这样和现实不就没两样了吗？

    「呃……呃……我……我该怎么做才好呢？不，要是至少有个选项，我就有思考的空间了。我……我不是不愿意喔。单纯只是我……不对，小弟我……不习惯……那样的事情……」

    我一定已经满脸通红了吧，但这也是无可奈何的啊！美女送上门来这种奇幻体验，现实生活中根本不可能发生嘛！唉唉，确实遮住了脸庞的头盔，如今还真是无比可靠。头盔就是我脸的一部分。

    因为羞得乱七八糟所以晚一步才注意到……忽地抬起头来的我，发现佛钮司和萨塔纳奇雅皆一脸纳闷地直盯著我瞧。

    「您……真的是赫尔大人吗？」

    「真的……氛围感觉差很多。」

    咦？

    「呃……你们问我是不是真的……这我也不能说不是里面的人啦，但当然不是角色本人。」

    佛钮司迅速地将压在我手上的胸部抽离，位在反方向的萨塔纳奇雅也同样地离开了我。她们两人猛然换了一个表情。直到方才都还像是要浮现出爱心的眼瞳，露出了冷冽的光芒。

    接著两人的身旁开启了一个视窗，那里显示出「LOYALTY」这个能力项目，其数值从?降到了?。

    这是什么显示讯息？还有她们的氛围变了耶。难道是我选了什么不妙的选项吗？不，可以的话，能不能以浅显易懂的形式用视窗显示选项啊？就像色情游戏那样。

    「王。」

    管家风貌的男子恭恭敬敬地低下了头。他是干部之一的阿德勒。

    「呃……呃，什么事？」

    我不禁放低了姿态回答，于是阿德勒同样皱起了眉头。

    「……可以请您如同往常一样，对众人训示吗？」

    咦？是要我演讲的意思？不，不行，头露面我会紧张的。我不擅长做那种事。就算在教室里也一样，我被叫到黑板前就会当机不动了。为什么大家能够忍受如此沉重的压力啊？那样绝对会短命的啦。为了保护这条小命，我得严正拒绝这类要求才行。

    「不……不，可以下次再说吗……」

    咦？是我多心了吗，总觉得阿德勒的眼神变得冰冷了。佛钮司和萨塔纳奇雅也不知何时跑到远处去了。

    气氛似乎不是很好，无可奈何之下我只好不情不愿地从王座站了起来。于是，我感觉到大厅里满坑满谷的魔物之间，窜过了一阵紧张感。

    我向前走到讲台边缘，大厅便顿时鸦雀无声，魔物们皆注视著我的一举一动。

    不，这样会害我更紧张啦。可以拜托你们继续畅谈吗？即使我知道他们只是游戏角色，死盯著我看还是会紧张嘛。

    尤其这儿又没有麦克风之类的东西，百般无奈的我只好以平常的方式开口说话。

    「呃……呃──那个，各位辛苦了。是说，我也不太清楚是什么情形啦。可是，像这样和自己制作出来的角色说话，感觉还满奇怪的──」

    在我面前，一把带著润泽光辉的剑直指了过来。

    「唔喔哇！」

    我瞬间向后跳开，但那把剑紧跟著来到我的眼前。

    阿……阿德勒？

    那把剑是阿德勒的。他以迅速的动作将我逼到尽头，再将剑抵著我的喉咙，以冰冷的声音说道：

    「你这家伙是什么人？」

    阿德勒锐利的目光在眼镜底下闪闪发亮。感觉光靠他的眼神就能杀死我了。

    「什……什么什么人，我……我我我……就是我啊……」

    我将注意力集中在阿德勒身上，他身旁便出现了数值。原本有?的数字一口气降到了０。和方才佛钮司与萨塔纳奇雅身边显示的东西一样。

    仔细一瞧，数字旁边也同样写著「LOYALTY」。

    LOYALTY？是忠诚心……的意思吗？那变成了零……换句话说，就是阿德勒对我毫无忠诚心可言了吗？既不尊敬我，亦不亲近，也不把我当成王看待。我在内心流淌著冷汗。

    这状况……该不会很糟糕吧？

    我寻找佛钮司和萨塔纳奇雅的身影冀以求助，然而她们两人皆用冰冷得可怕的眼神注视著我。无须重新确认她们的「LOYALTY」了，因为我对这道有如看著厨余般瞪视我的眼神有印象。那是在教室里头女生看我的眼神。

    而古拉夏它……喂，你干么露出那种凶恶的笑容，还把手指关节折得喀喀作响啊！呃，别过来啊！

    其余众多魔物之间，吵吵嚷嚷的动摇也散播了开来。

    「他竟不是魔王大人？」「是冒牌货吗？」「本尊跑到哪里去了？」「天晓得！只要干掉他……不，拷问他来逼供就行。」

    等一下，我刚刚听到了不能充耳不闻的话喔！

    而实际上，怪物们也缓缓来到了我的身旁。

    不妙！

    很不妙啊！

    我会被这帮怪物杀死吗？

    最终头目遭到手下施压，最后惨遭杀害，这是什么发展啊？我要在游戏除错的时候批得你们满头包！

    我被阿德勒和古拉夏逼到角落，萨塔纳奇雅和佛钮司也在手中凝聚著光芒，准备施展魔法。

    可……可是这不过是游戏，死了也不会怎样吧？八成只会回到原本的世界吧？

    ……不，等等。

    在游戏中死亡便会真的驾鹤西归的死亡游戏类型，从颇久以前就有了对吧？

    ……

    我的脑中深处，浮现了朝雾化为光粒消失的模样。

    应该不会……真的死掉对吧？

    就在我如是想的期间，魔物们包围著我的圆圈愈来愈狭窄。

    阿德勒收起了剑。他并不是放弃取我性命，而是采取了当真要施展砍劈的姿势。

    怎么办？

    我该怎么办！

    我究竟该如何是好！

    就算你们问我是什么人……

    我也……我也……

    ──慢著。

    『……可以请您如同往常一样，对众人训示吗？』

    阿德勒刚刚是这么说的。

    如同往常。

    并不是指堂巡驱流。

    一如往常的魔王。

    这我会知道才有鬼啦！

    ──不对……

    我知道。

    我很清楚，不是吗？

    不可能不知道。

    因为，赫尔夏夫特他──

    是由我构思对白的。

    「竟敢假冒王的名号……我会让你尝遍所有能想像到的痛苦后再杀了你。」

    是由我配音的。

    「看我古拉夏大爷捏死你。」

    是由我录制动作的。

    「可是，真正的赫尔大人呢？」

    我正是！

    「拷问他，逼他招出来就行了。」

    ──魔王赫尔夏夫特！

    我倏地张开了双手。

    光是如此的动作，便掀起一阵狂风和冲击波。

    「什……什么！」

    惊人无比的冲击波贯穿了整座大厅，将那些魔物们吹走了。包围著我的杂兵魔物们飞在半空中，狠狠地撞向了柱子或墙壁。

    「这股力量是怎么回事……难……难不成！」

    尽管被喷飞出去但依然勉强承受住冲击波的阿德勒，慌慌张张地高声说道。萨塔纳奇雅也抓住了柱子，惊讶地瞪大了双眼。

    「这股力量正是──」

    我扭动身子，将一只手伸向前，另一只手遮挡在脸前。

    「神明嫉妒，恶魔仰慕，甚至能跨越次元之墙，名为魔王的奇迹。」

    奔腾澎湃的灵魂群埃从我的口中彷佛歌咏般演奏了出来。

    摆著连我自己都不是很清楚到底在干么的奇妙姿势。

    不过这正是魔王的个性。这姿势本身毫无意义可言。

    然而，这便是我的赫尔夏夫特。

    至少我是传这种感觉的动作档过去的。这个动作，被HELLZ DOMAIN的社员，同时也是负责人的哀川愁子小姐要求重做了几百次。

    还有声音。

    赫尔夏夫特的音讯档是──

    「诞生自深渊黑暗的地狱业火Inferno！」

    那正是地狱的咆哮。

    大厅中的空气震颤起来，窗户碎裂，墙壁也窜起了龟裂。

    这道甚至能撼动灵魂的咆哮，令场中所有的怪物都瑟瑟发抖。

    阿德勒他们也吓得瞪大了双眼。

    「什……这是……」

    这款游戏仍在开发中。声音应该还在使用暂时的音讯档才对。

    既然如此，我的声音即是──！

    「魔界之王赫尔夏夫特！」

    这道声音响彻了城堡里所有房间，镇住了在场所有的魔物。

    阿德勒的剑停了下来。

    「……您是王？赫尔夏夫特……大人？」

    梳理得很整齐的黑发散乱了开来，盖到阿德勒端正的脸庞上。他的表情明显流露出了焦躁的神色。

    我重重跺地，往阿德勒靠近一步。蕴含力量的一步，使地板随著一声轰隆巨响而凹陷，阿德勒的身体则是瞬间弹了一下。散布在地板上的龟裂，有如蜘蛛网般延伸到阿德勒脚边。

    「一群蠢货！我只是在测试你们……看看你们会不会被胜利冲昏了头，致使粗心大意罢了。」

    我每走一步便发出沉重的声响。当我一步步接近阿德勒时，他堂堂相貌上的冷汗便不断增加。显而易见的动摇全写在他的表情上。

    「那……那么，方才那个胆小的小人物气息是……」

    「……唔，针砭得好，让我称赞你两句。不过！」

    承受我的愤怒波动，阿德勒直挺挺地一动也不动。他的脸上淌落了冷汗，视线游移在半空中。

    「温吞！你们作战的模样实在是太温吞了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我落在地板上的影子盖住了阿德勒，他以怯懦的眼神抬头望向我。肉眼都看得出来他的身体在发抖。

    「所以我才非得亲上前线不可！这场战斗，你们要以自己的无力为耻啊！你们这群蠢货──────────！」

    柱子嘎吱作响，整座大厅都在摇晃。我的群安生了一道新的冲击波，再次将魔物们给推倒了。阿德勒也一屁股跌坐在地上，和他冷酷的外表相当不搭。

    大厅万籁俱寂，只有天花板发出了辗轧声。

    面对直打哆嗦的怪物们，我将腰部往横向一扭，气势十足地张开了双臂。我采取这个乍看很不舒服的姿势，无谓地威风大喊道：

    「我的仆人阿德勒啊！统治这个世界的种族为何？」

    「是……是我等骄傲的魔族。」

    「身为世界霸者的魔族之王，是何许人也！」

    阿德勒像是猛然回神似的，端正姿势跪了下去。

    「身为魔界之王，同时君临于所有生物之顶点的绝对王者──赫尔夏夫特大人！」

    「现赐予你呼唤我名讳之荣誉！赞颂吧！」

    阿德勒对我高举起双手，眼中噙著泪水。

    「全魔族皆将身体与性命奉献给您！憧憬与崇拜的支配者！魔界之王赫尔夏夫特大人！」

    「崇敬吧！」

    「伟大的赫尔夏夫特大人！赫尔！赫尔！赫尔！」

    跟随著阿德勒，古拉夏、萨塔纳奇雅，以及大厅中所有的魔物都劲道十足地高高挥起了手臂。稍后，佛钮司才怯怯地举起了手来。众人的声音逐渐融为一体，最后演变成为几乎要把整座城堡掀掉的轰然巨响。

    「赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！」

    我满足地放眼望向聚集在大厅的数千名魔物。

    我在内心吐了一口放下心来的叹息。在我的眼前，阿德勒爬了过来，然后维持四肢著地的姿势抬头看著我。

    「真是万分失礼！我们的王，伟大的支配者赫尔夏夫特大人！」

    我再次将精神集中于阿德勒身上，于是他的能力数值映照在我眼中。

    上限１００的LOYALTY恢复到了?。确认到这点我才松了口气。

    「……很好，这次就原谅──」

    「怀疑吾主并兵刃相向，罪该万死。小人将以这条命向您谢罪。」

    阿德勒这次将那把企图杀了我的剑，抵在自己的脖子上。

    「咦？等……等一……下……」

    这个人该不会当真要寻死吧？不，那怎么可能呢，哈哈哈……

    「我们的王！愿赫尔夏夫特大人荣耀长存！」

    剑真的砍进了阿德勒的脖子里，还喷出了血。

    唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我连忙抓住了阿德勒的手。

    「且慢──！」

    「您……您做什么！我不能再继续活著受辱……」

    「你这家伙！还不明白吗！蠢材！」

    「……咦？」

    阿德勒一脸茫然地抬头望著我。不过短短一段时间，他的脸色已经憔悴至极了。哎呀，真是的，这家伙对心脏真的很不好耶！

    「你的命是我的东西！不准你在没有我的允许之下擅自送命！我绝不允许！只有我叫你去死的时候，你才可以撒手人寰！」

    「王……」

    泪水从阿德勒的眼瞳里决堤而出。他抖动著双肩，眼泪扑簌簌地落到地上。这个瞬间，阿德勒的能力数值起了急骤的变化。

    太神啦！阿德勒的「LOYALTY」恢复到上限１００了！

    看到干部感动到颤抖的模样，为数众多的魔物们似乎也铭感五内，全都老老实实地观望著讲台上的状况。

    就算你们用充满期待的眼神看向我，我也没有更多哏啦。若是不小心讲些轻忽大意的话，又要露出马脚了。一思及此，我的双脚便忽然发颤。差……差不多是时候了，撤退闪人吧。

    「你……你要继续精益求精！我回房去了，接著就让你们自己享受吧。」

    留下这句话，我便翻转有如火焰般摇曳的斗篷，潇洒地离开了大厅。

    关上门的那一瞬间，我的双膝一软，当场跪倒在地。一时的亢奋情绪过了之后，恐惧骤然袭上心头。

    「太好了……保住小命了。真的是……太好了。」

    我蜷缩著偌大的身躯蹲坐在地上，并紧抱著身体试图抑制颤抖，但它毫无止歇的迹象。涌上心头的情感，化为泪水汩汩流出。眼泪确实从头盔的窥视孔中洒落而下。虽然完全看不见表情，不过似乎做得到这种表现。

    「好可怕……好可怕喔……呜……呜呜……」

    我自认为有演出平常的样子，但不晓得那些家伙是否能就此接受。实际上我并不晓得程式设计成什么样，或许我传过去的档案他们根本并未采用也有可能。不过，看来我的暂时档案确实有被采用。从那些魔物的反应来看，便昭然若揭了。

    ──啊，不好。

    要是这副模样给人看到，我穷尽毕生功力的精装大戏就白费了。

    我擦掉眼泪站了起来，四处东张西望，确认有没有被别人瞧见。看来似乎没有其他人的样子。我放心地吐了口气，总之先迈步而行。眼前的走廊很宽阔，天花板也很高，它们无穷无尽地延伸著。

    对了……我想先脱下这副铠甲耶。我想确认一下铠甲底下长的是什么模样。最糟的状况下，搞不好脱不掉呢。

    先来找一个能够静下来的地方……这样看来，就是自己的房间──也就是魔王赫尔夏夫特的私室了。魔王总该有个一两间自己的房间吧。不过，这里有个重大的问题。

    ──我不晓得自己的房间在哪儿。

    我根本没有掌握到这栋城堡的构造为何。记得没错的话，地图有当成资料送过来，但我觉得不相干，所以正眼也没瞧过一次哪。该死！面对工作，要再多抱持一点真挚的态度啊，过去的我。

    会这样子，都是因为HELLZ DOMAIN的负责人──哀川小姐很糟糕害的啦。她根本不是人，是恶鬼。重做和规格变更令人感觉永无止尽。这也难怪我的干劲会被消磨殆尽。

    总之这款游戏的角色就是多，作业量十分庞大。将所有角色的剧情委托给编剧，无论是剧本费或排程，都会成为天方夜谭。ＣＧ动作亦然，请专职演员在动态捕捉摄影棚收录，成本似乎会完全划不来的样子。

    若是早期的游戏，流用模组或动作也没人会在意，多边形数目和解析度不高也是理所当然的事情。２Ｄ点阵图时代根本只有对白也行。然而，最前卫并拥有超高解析度的ＶＲ机器，可不容许如此宽容。随著科技日新月异，游戏硬体的性能提升，软体的开发费和工夫可是日益水涨船高。

    这时第一个会被砍的就是人事费用。公司采取了雇用便宜的工读生，以最低限度的设备增加档案的做法。所以才会轮到我这种高中生，负责做最终头目──魔王赫尔夏夫特这种重要的角色。

    我现在才想起来，在决定赫尔夏夫特之特性的角色制作标签里，我随意分配了数值就传过去了耶……因为重做实在太多次让我很火大，我不禁怒火攻心就这么做了。我并不后悔。看哀川小姐并没有来跟我抱怨个几句，大概被认为是垃圾档案，看也不看就删除了吧。

    假使她有确认内容，我一定会后悔万分的吧。那样的结果是在对哀川小姐的怒火火上加油。哎呀，虽说那时我并非处在身心正常的状态下，还真是做了一件危险的事哪。人类被逼上绝境时，果然不晓得会做出什么惊天动地的事情呢！话题来源出自于我。

    回到主题。因为如此这般，这里是我──赫尔夏夫特居住的城堡，但我一点都不清楚格局长什么模样。

    对了，选单画面应该可以叫出地图显示才是。

    我竖起食指和大拇指做成Ｌ型，再以扭转把手的印象转了一下手腕，视窗画面便在我眼前开启。

    我注意到系统项目当中，有颗登出的按钮。

    「只要登出就好了嘛……虽然也太后知后觉了。」

    这表示我慌张失措到连这种事情也没发现。更进一步地说，这款游戏就是如此具有临场感，或该说现实感，以致于令人忘了是在游戏里头。我以指尖按下了登出钮。

    「嗯？这是怎样？登出按钮没有作用耶。」

    希望一瞬间便被敲个粉碎。人生多半都是这样子的啦。期待愈大，之后的失望也会跟著愈大。所以还是尽量不要心怀期待比较好。因此，只不过是无法登出这点小事，用不著慌──

    「等一下！无法登出这样不会很不妙吗？我该怎么回到原本的世界啊！喂，没有什么紧急措施吗？像是寄电子邮件给营运之类的！」

    我惊慌失措地寻找选单画面，然而其中并未看见类似的项目。

    我沮丧地垂下了肩膀，这次则是确认看看自己的能力数值。

    名字是赫尔夏夫特，种族是魔王，没有显示等级。因为是最终头目，所以才没有显示吗？

    接著是魔法。赫尔夏夫特是物理攻击也很强劲的魔导士，亦即所谓的魔导剑士。记得他会用颇具规模的攻击魔法才是。但确认了他能够使用的魔法后，我大惊失色。

    什……什么？魔法就只有这样？

    他拥有的魔法只有两个，一个叫做「高潮迭起」。光听名字就涌现了不好的预感。而另外一个是「欲仙欲死」……总之，就是只有不好的预感。

    虽然并不是魔法，不过其他还有一个叫做「瞬间移动」的系统指令。八成是能够在地图上瞬间移动的玩意儿吧。

    话说回来，这到底是怎样？明明是个魔王，居然完全不会使用魔法啊。我也看了体力和攻击力之类的数值，但由于没有比较对象，我完全搞不清楚这样究竟有多强。

    说到重要的地图，尽管显示出了城堡的平面图，却没有告诉我魔王的房间在哪里。瞬间移动也似乎只能传送到去过的地方，选项里空无一物。

    要是我一直在那里徘徊不定，到时候又要给人起疑窦了。乾脆找个人来问路会比较好吗？

    不，不成。若是对方问起「你怎么会不知道自己的房间在哪儿」，我根本就无从回答。装作失忆之类的也不行吗？行不通呢，是的。

    这么一来，总之只有先假装自己在视察，四处走走晃晃了。幸好部下们正在开战胜的庆功宴，路上几乎看不到魔物的身影。

    无谓广阔的城内目前一片清静。若是现在，就算在走廊正中央也能脱下铠甲来吧？正当我冒出这个念头的时候，远处传来一阵香味和声响。是富有节奏感地敲击某物，以及在铁板上煎著什么的声音。

    这里是……厨房吗？

    我被味道钓来窥视，一看发现厨房里有许多厨师正十分忙碌似的工作著。她们所有人都是年轻女性，但不是头上长著像兔耳朵一样的东西就是背后有尾巴。这些人若非兽人即是恶魔吧。她们身穿围裙的模样意外地挺可爱，对爱好此道的人来说，想必是一幅令人心痒难耐的光景吧。不过我并非兽人爱好者，所以不会对她们产生肉欲喔。没错，我不会对耳朵或尾巴感到兴奋，只是咪咪和屁股很赞的话就不在意那些地方罢了。

    「喂！那边的奴隶，你在做什么！快去洗盘子！」

    「好的！真不好意思！」

    那个被叫做奴隶的人长得尤其漂亮。她的胸部明明很大，身材曲线却婀娜又纤细，实在太棒了。她身穿原本八成是衬衫的破布，然后在上头装著有ＳＭ风格的皮革制拘束器具，剩下就是缠在腰上的布。这些便是她拿来蔽体的所有东西了。那件原本是套装的上衣吗？看不见内裤的线条，所以很显然地她没穿内裤吧？胸部的尖端也浮现了出来。就连内衣也未能获准穿上──这样的立场令我掬一把眼泪的同时，也不禁感到兴奋。

    以及很有奴隶风格的饰品──项圈、手镣和脚铐。这些配件主张著这名女性角色的立场。虽然现在并未系上锁链方便她工作，不过平常应该都紧紧系著吧。明明感觉有些骄傲，却被迫穿著下流的服装受人轻侮，实在令人按捺不住。若是现实的奴隶可就不得了了，不过这里是游戏嘛。那一定是为了炒热世界观而存在的ＮＰＣ才对。

    「奴隶！你在休息什么呀！给我二十四小时不停工作。」

    「是的！真是非常抱歉！我会工作二十四小时！」

    唉唉，她的日子还真难熬哪。看似红颜薄命的模样反而很可爱，很棒对吧。话说回来，原来这种游戏的世界里也有社畜啊。

    「食材不够了！你快点到地下仓库去拿食材和酒过来！」

    「咦？可……可是，地下仓库是那个有奇怪生物盘踞的地方对吧？那里有著扭扭屹屹湿湿滑滑的恶心触手，会缠绕到我的身上，让人很不舒服。先前也发生过我实在无法跟公司的人启齿的难堪状况……」

    话说回来，这声音好像在哪里听过耶……是哪个我认识的人，负责录制作为基底的采样音讯吗？

    「这不干我的事！你去想想办法啦。」

    「咿──！」

    声音的主人夺门而出。看也不看前面便奔驰而来的人，就这么顺势正面撞上我。

    「呀啊！」

    奴隶女子发出短促的惨叫倒了下去。她一屁股跌坐在地，痛得皱起了脸庞。

    「啊……痛痛痛痛……真是，你干么杵在走廊正中央呀……」

    那名女奴隶抬头望向我，之后眨了眨眼。

    嗯，我从刚刚就一直很在意……这个人可不是ＮＰＣ喔。应该说我认识她。可是，现在还是她掀起的缠腰布底下如我所料没穿内裤一事比较重要。我移不开目光。不，这也是天经地义的吧。女人的双腿间被下了一道魔法，能够令任何男人都无法移开目光。所以这可不是我的错。

    女奴隶一脸苍白，震颤著双唇说道：

    「魔……魔王……大人？」

    她流著冷汗，眼瞳剧烈地游移著。

    女奴隶表情抽搐著向后跳开，维持跳起的姿势著地后跪坐了下去，然后将头紧紧按在地上。这……这是跳跃式跪地磕头！

    「实在万分抱歉！身为卑贱奴隶的小女子我，是否触怒了魔王大人您呢？」

    「不不不！你别跪著啦！不说那个，你怎么会在这里做这种事？」

    女奴隶抬起头，一脸疑惑地皱起眉头。

    「嗯？……魔王有这种演算法……吗……」

    「呃……你是哀川小姐……对吧？」

    「……咦？」

    「那个……我是堂巡啦，堂巡驱流。」

    「堂巡……小弟？」

    哀川小姐的双眼瞪到不能再大的地步，然后连耳根子都红透了。

    ＋　　　＋　　　＋

    接著十几分钟后，我在哀川小姐的带领下，平安无事地来到了自己的房间。我美好的家园啊。虽然我是第一次进去就是。

    这间房正符合魔王给人的毛骨悚然印象，简直就像是出自于汉斯．鲁道夫．吉格尔（注：瑞士知名画家、雕塑家，曾以电影「异形」的外星人设计夺得奥斯卡最佳视觉效果奖）的设计一样。无论墙壁、天花板，甚或桌子和沙发，都是基于同一套设计概念。既有生物感，同时又莫名带著机械风，好似走进了异形的体内一般。尽管如此，帅气的感觉很不可思议地胜过了恶心。美丽的昏暗照明也助了一臂之力，让这儿甚至拥有庄严教堂的气息。

    不过更重要的是，这里宽阔到能够让身高两公尺三十公分的巨大身躯毫不勉强地在里头休息，真是谢天谢地。要是在我家，踮起脚尖伸个懒腰，头就会顶到天花板了吧，绝对没错。

    哀川小姐在这样的房间里，坐在以怪物的骨骼作为骨架的沙发上，用一脸恶鬼似的表情狠狠瞪著我。顺带一提，我是在地板上跪坐著。

    咦？好奇怪喔，我不是这世界里最强、最了不起的人吗？怎么会被一个奴隶叫来跪坐呢？

    「为什么哀川小姐会……变成奴隶？而且还打扮成那样。」

    「吵死了！我也不是自愿做这种事的呀！」

    「说得也是呢！对不起！」

    我忍不住缩起了身子。我缩起双肩，试图尽量令魁梧的身子收拢一点。

    从初次见面时我就很不会应付这位哀川愁子小姐。她强势的地方很可怕，又很爱生气，而且总是会很神奇地注意到一些细节，所以我交出去的档案有许多次都被她指出了错误。

    明明这也只要正常地告知就好，偏偏她讲话又很尖酸刻薄。她会先令我内心受挫，让我处在沙包状态下狠狠折磨我的精神，直到我无力抵抗的时候再将她的要求一股脑儿地塞过来。

    我果然无法在公司当个上班族。来找一个可以在家工作，用不著和任何人接触的工作吧。最有力的候选项目不是拿个专利靠专利费糊口，就是来写一本畅销轻小说，之后靠著给其他人制作衍生作品来赚版税这样的方法吧。

    哀川小姐正想换腿跷脚时一瞬间打消了念头，把双腿紧紧闭了起来。而后她面红耳赤地开始逼问我：

    「……所以，你看到了吗？」

    「呜咿！我……我没看……你……你指的是什么捏？」

    好险好险，差点被她的诱导式询问拐去了。

    哀川小姐恨得牙痒痒地啐道：

    「得赶快解决掉这家伙才行……」

    「等一下！我刚刚已经表明自己什么也没看到，应该说根本不晓得是在指什么了对吧！我不会将你重要的秘密透露给任何人知道的！我会将它带进坟墓去，还请你不用担心！」

    「听你这样讲，感觉到你死掉为止我都会和男人无缘啦！拜托不要这样诅咒我！」

    哀川小姐以手扶额，靠在椅背上。

    「……你不会跟任何人说，对吧？」

    「当然。应该说，我没有对象可以讲。」

    语毕，哀川小姐露出了一脸错愕的表情，但不知何故她似乎接受了的样子。

    「对了，还有也不能在网路上大肆宣扬喔。」

    「好的。毕竟这不是什么让人不惜犯罪也要做的事。不过，若是哀川小姐对我差劲到让我不顾犯罪都要泄恨的话，那就另当别论了。」

    「你根本若无其事地在威胁我嘛……算了。到时候我也会尽全力让你在社会上无法立足的。」

    「就算你讲得一副『那就开战吧』的样子，我也……」

    哀川小姐抢了我的话，像是在说那个话题就到此为止似的。

    「不过，既然你就是赫尔夏夫特，为什么一直到现在都佯装不知情的样子呀？你有看过我好几次了吧？」

    她在说什么？

    「呃，刚刚我们是初次见面啊。啊，当然是指在这个世界里。」

    「啊？你在说什么呀？我们来到这儿已经半年了不是吗？我就是在问你，为何这段期间一直对我视若无睹呀。」

    「半年！」

    我不禁发出了愚蠢的怪叫。接著我向哀川小姐解释，我不久前才苏醒的事。

    「嗯……如此一来，会是发生了什么程式错误吗？才会因此比较晚登入之类的……这么一想，事到如今你还登得进来反倒是奇迹呢。一般来说意识档案会坏掉，然后就此完蛋喔。换句话说就是死翘翘啦。」

    呃，可以拜托你不要讲一些骇人听闻的话好吗？

    「所以堂巡小弟，眼前的状况你掌握多少了？」

    「哎呀，我根本摸不著头绪……」

    哀川小姐深深地叹了口气。

    「你真的很蠢耶。难道你脑子里没有分析力、理解力和想像力这些东西吗？」

    不，我是想像得到，但没有根据嘛。我只是心想，既然你知道，就老老实实向你请教而已啦。好，爸爸我要来回想起哀川小姐的重要部位（注：「好，爸爸我要来～」此一句型出自于日本５?讨论区二○○一年红极一时的吉野家复制文）。

    「系统发生了严重的错误。为了学习而登入的学生，以及所有管理员的脑部档案都遭到破坏，几乎成了假死状态。」

    状况比我想像的还要惨。

    「等……等等！这可不是开玩笑的耶！」

    「那当然啦。所以现在外面的世界以二十四小时不间断的体制拚命对应，试图让系统恢复──的样子。」

    「原来有办法和外界取得联系吗……我的系统选单里没有联络管理员的功能，所以担心了一下呢。但是既然如此，就可以暂且放心了吧。」

    「我的系统是开发用的特殊规格，所以能和外界通讯的人只有我。不过只能接受外头传来的邮件，无法从我这边发送就是了。」

    「咦？那么，他们也不晓得我们身在游戏的世界里了嘛？」

    「不，他们似乎有掌握到，化为档案的意识还残留在系统当中。肉体则是连接至最新的医疗机器上，勉强使它在假死状态中活下去。只不过，不保证能撑到何时。」

    我冒出了冷汗。灵巧的铠甲，确实在表面上浮出了水滴。

    「位于伺服器当中的意识档案……换言之，我们只要能令其回到肉体，便有可能重生喔。可是，要完成那项技术需要花一点时间。少说还要再一年吧。」

    到头来，我们的生死是掌握在开发人员的努力上头啊。我硬是将想放声群暗男那楦压了下去。

    「──但为什么我们会在EXODIA EXODUS里头呢？我是在学校的课程里──」

    「麻烦的地方就是这点。」

    哀川小姐唉的一声，叹了口似乎很疲惫的气，开始进行详细的说明。

    据她表示，EXODIA EXODUS所使用的次世代ＶＲ系统，最初是教育系统的开发商「ＮＮＴNeuro Network Technology系统」所开发的东西。

    EXODIA EXODUS的开发公司「HELLZ DOMAIN」，和ＮＮＴ系统是同一间母公司，他们共享开发很烧钱的次世代ＶＲ介面，减少成本。计划藉由不同的事业部门推出产品，来回收庞大的开发费。

    他们两家公司连伺服器和网路也都是共用的，然而此举却弄巧成拙了。很不妙地，意识档案混入了位在同一个网路内的EXODIA EXODUS当中，变成以游戏中的玩家角色身分登入的状态。

    碰巧从公司登入的哀川小姐，也就这么被波及了。说完了这些事，哀川小姐凝视著我，歪头感到不解。

    「你比我料想中还要冷静呢。我还以为你会难看地又哭又叫，满地打滚耶。」

    「说实话，一开始我的心情是那样没错……可是冷静下来一想，现在的我根本无计可施，只能等外面世界的聪明人想办法处理不是吗？虽然我也怕系统会不会停机，但我想肯定有一大票优秀的工程师在顾著它嘛。反倒是转念一想，认为自己只要埋首在最前卫的游戏中成天玩乐度日，这样比较轻松吧？若要说有什么担心之处，顶多就是成为了网游废人，回到现实世界后可能无法重新融入社会吧……」

    哀川小姐气到表情都扭曲了。

    「事情没那么容易！你怎么会这么蠢呀？」

    「咿──！不……不好意思！」

    我再次正襟危坐，尽量缩起庞大的身躯。

    「不过，你是赫尔夏夫特这点，或许是个救赎也说不定。」

    什么意思？喔，是要我靠魔王的力量将她从奴隶的窘境中解救出来吗？

    「毕竟现在的当务之急，就是要阻止你的同学们全破这款游戏。」

    原来如此，我听不懂。

    「一般来说，这种情况只要把游戏破关就能回到原本的世界去了吧？」

    朝雾和一之宫刚刚也是这么说的嘛。

    『我们一定要回到原本的世界去！一定！』

    『大家加油！再加把劲就能够干掉这家伙了！我们要杀掉他，回到原来的世界！』

    「一般是什么意思呀……正常不会发生这种状况吧？」

    哎呀，虽然是这样没错啦，可是这种类型的虚构故事，一般不都是那样吗？像我这样子能够在比他人有利的状况下进行游戏的主角，电爆所有人后紧紧抓住女主角的芳心之类的。

    「不过，会回到原本世界这点是正确的。毕竟游戏开始时的教学也是这么说的，所以你的同学们一定也如此深信吧。」

    「不是吗？」

    「是那样没错。但那是一般的情形下，现在是紧急状况。」

    哀川小姐将手指抵在嘴边，露出事态严重的表情。

    「当过完主线任务，这款游戏迎向结局之时……也就是你被打倒，玩家通过位于这座英费米亚之城最深处，通往异世界的门扉『地狱门』之时，该名玩家将会迎接结局。之后，玩家将会一度被强制登出。正常的情形下，意识档案会复写在外头的肉体，但如今呢？」

    我的胸中窜起一股寒意。一看到我无言以对地语塞的模样，哀川小姐便以凝重的神情继续说了下去。

    「肉体尚未做好迎接准备时仅有档案被排出，无处可去的意识档案将会消灭。若是平时，只不过是游戏内发生的事情会消失，外头的身体会很平常地苏醒。但……」

    「如今意识档案只存在于游戏中……那么，若一旦变成那样，我们会……」

    「……死。」

    「给我等一下！这要我们如何是好啊！」

    「有个办法可以防止这场悲剧发生。」

    我紧盯著哀川小姐的眼睛瞧。

    「那就是一个人也别让他全破游戏。身为守护地狱门的最终头目，你要杀死所有前来挑战的玩家！」

    ──杀死。

    杀死朝雾那时的触感，在我的手掌中复苏了过来。

    「可……可是……杀了他们……也会复活对吧？」

    「是呀，那是当然的吧？我从没见过死掉就结束的ＲＰＧ。」

    嗯，这么说的确也是。我松了口气。朝雾她有在某处复活了。

    「但当玩家破关后，游戏便宣告结束。那个瞬间，该名玩家就会死亡。并非游戏当中，而是真正的死亡。」

    我咽了一口唾液。不过，若是在这个世界当中，无论死多少次都会复活，这可是个好消息。早知道是这样，方才我也不用吓得跟惊弓之鸟一样了。真是扰民耶。

    「对了，只有两个人无法在游戏当中复活喔。」

    「咦？」

    「就是我跟你呀，堂巡小弟。敌方角色被打倒的话就没有然后了。我们在游戏内的死亡，和真正的死亡是紧密相连的。」

    「什……！」

    你说……什么？

    「因此这是一场绝对输不得的战斗。万一赫尔夏夫特被击败你就会死，你的同学们也会全数通过地狱门……而魂归西天。」

    这是怎样？

    我的肩上扛著全班同学的性命？

    喂喂喂，给我这么沉重的东西，我怎么可能背负得起来啦。

    「稍……稍等一下，我们不要朝作战的方向走。没有办法能够尽量避免战斗，同时解决这一切吗？」

    「没办法吧？游戏开始时的展示影片，也说明了打败魔王通过地狱门便是破关条件了。就连你也在毫无说明的情况下打从一开始就深信，只要突破游戏就能回到原本的世界了吧？」

    唔……这……这话是没错……可恶！竟然加了一段多余的展示场景！这么一来，就已经无力可回天──嗯？

    「呵……」

    我扭曲起嘴角。话虽如此，由于我戴著头盔，什么也看不到。只是我现在心情上是那样。

    「呵……哈哈哈哈哈哈！什么啊，这也太蠢了。不是有个更简单的办法吗！」

    我站了起来，从遥远的高处俯视哀川小姐。而她则是一脸纳闷地抬头看我。

    「对他们揭露身分就好了啊！不管是我或哀川小姐都行。只要告诉他们真相，不就解决了吗？」

    哀川小姐半眯著眼瞪视著一脸得意，不过表情被头盔遮住看不出来的我。

    「这我不建议。」

    「咦？为什么？」

    真奇怪，这应该是个完美的提议啊。

    「游戏里有个能够藉由看穿『魔王的真面目』而打倒他的道具。若知道了魔王就是『堂巡驱流』，那么便能利用它打倒魔王。换句话说，你会死掉，所有人都能破关。」

    「什……！」

    等等，她刚刚是不是若无其事地揭露了非常狡猾的规则啊？

    「假设所有人都彻底相信你说的话，或许还有可能成功。但只要有一个人心怀疑念……『这该不会是赫尔夏夫特的计谋吧？』『是不是堂巡驱流想扯谎陷害大家？』『感觉他只是想满足自己的欲望吧？』若是像这样遭人怀疑……届时你的小命就不保了。」

    我哑口无言。

    对我而言，这毫无疑问是门槛最高的一个条件。

    「啊，对不起。我根本不晓得你的校园生活过得如何，也一点兴趣都没有，可能只是我凭个人印象论断罢了。假使你在班上非常有人望、深受信赖及众人喜爱的话，搞不好──」

    「不好意思，我办不到。」

    我将身子弯下九十度，深深低下头。用不著统统说出来啦。我根本毫无人望和信赖可言，就连个正常点的交流和对话都没有。我不认为他们会相信我所说的话。

    「还有，也无法透过我对他们说明。我没办法靠自己离开这座城堡。就算能离开，我具有和怪物同等的能力数值，无论说什么他们都不会采信吧。」

    这样啊。而且，哀川小姐也是同样死掉就不会再复活了。她不能随随便便在同学们面前现身，这我也可以理解。哀川小姐的ＨＰ和防御力低得吓人，强度实在不足以单独在大地图走跳。感觉惊慌的同学随便给她一刀就会驾鹤西归。

    「他们知道……看穿魔王的真实身分便能破关的条件吗？」

    「大概吧。毕竟也有个支线任务是获取那个道具的。」

    比起直接作战而被杀死，这点严重多了。当我的真面目遭到识破的时候，那帮人会毫不犹豫地痛下杀手吧。

    「毕竟是同班同学，不会这样的啦」、「只要开诚布公，他们都会理解的」──我可没有纯真到会说出这种脑袋遍地开满小花的话语。

    在这种被逼急了的状况下，根本不可能冷静地带著有条有理的观点看事情。看到方才战场上朝雾拚死拚活的模样，就算不愿意我也明白。假若有回得去的可能性，那么自然会慌不择路。人总是会相信自己愿意相信的事物。

    老实说，我没办法去照顾别人。不论是谁，能够帮助自己的就只有自己。我光是保护自己就竭尽全力了。再说，他们根本也不期待我这种独行侠会对他人伸出援手吧。班上那些人一定也没有救我的打算才是。所有人都是为了令自己获救而拚命挣扎著。

    所以我也得考虑一下自身安全才对。

    绝对不能输，前来挑战的班上同学要统统都击退。

    而且不能使自己的身分败露。

    不过，若班上只有我一个人失踪，可能会有人在当下就怀疑我是魔王。得立刻想个办法才行。

    我陷入了沉思。像是要打断我的意识似的，哀川小姐开口问道：

    「嗳，我从刚才就一直在想，你的铠甲脱不下来吗？」

    ……我都忘了。

    对喔，我本来一直很在意这副铠甲底下是否有堂巡驱流存在。若是里头藏著身为人类的我，便能到班上同学所在之处进行侦察了。

    我开启系统选单，确认自己现在的状态。上头的确显示我装备著魔王的铠甲，这么一来搞不好脱得掉。我将头盔到脚部装备统统选取起来，再选择收进装备清单的指令。

    下一个瞬间，我的外貌恢复人形了。

    「喔喔！是我耶！底下有我的存在！」

    我不禁高声表达喜悦。

    「变……变……」

    然而哀川小姐却张著嘴慌张不已。她不住震颤的指尖，指著我的胯下。我随著她的指尖，将视线往下方移动。

    我的鸟鸟全都露了。

    「变态────！」

    哀川小姐的惨叫响彻了房间。我连忙遮挡住胯下。尽管我知道已然太迟了，但我更不想让它继续出来头露面。

    「我才不是变态咧！是说你别看啦！你才是变态吧！」

    「什么呀！被迫看到这种脏东西的我是被害人好吗！色狼！」

    「那你刚刚撞过来的时候给我看的不也一样嘛！」

    「你是说我的那里很脏吗？」

    「不好意思！你的那里很漂亮！能看到它是我的无上光荣！」

    「变态──────────────！」

    这时，房里响起了一阵敲门声。

    「赫尔大人！」

    是佛钮司迫切的声音。

    我和哀川小姐面面相觑。

    惨……惨了！这下怎么办？

    「您怎么了，赫尔大人？里头格外热闹耶。」

    「啊……呃……这个……抱歉，我现在正在忙──好痛！」

    哀川小姐忽然踹向我的小腿，没穿铠甲就好痛啊。哀川小姐悄声对泪眼汪汪的我怒骂道：

    「你现在可是魔王赫尔夏夫特！给我用你平常像个蠢蛋一样的调调对应！你是笨蛋吗？想死是不是？」

    真想跟她说，既然要我像个蠢蛋一样，就别骂我笨蛋嘛。我在哀川小姐的耳边低声呢喃道：

    「见了她不会反倒露出马脚吗？不要见她比较好吧？」

    「就算要拒绝，你也得慎选说法呀。那样子完全会被怀疑嘛。听好，假如你是人类的事情东窗事发了──不，假如他们判断你并非他们所知的赫尔夏夫特，你可是会被部下杀死的喔。」

    的确，刚才我就差点被阿德勒杀掉了……

    「他们对赫尔夏夫特宣誓效忠，但若是认为你没资格当一个魔王，忠诚心的数值便会下降。如此一来，就不会有任何人听你的命令，还有可能想要你的命喔。」

    就是那条叫做「LOYALTY」的量表吗？它一旦降低，魔物们会对我失去忠诚心，进而企图反叛是吧？可恶，还真是各方面都很麻烦的系统。

    「不！可是，一直维持著那种调调，对身心都会有不好的影响嘛。老实说！我那样做完之后，偶尔会感到消沉喔！」

    「但你不拉拢他们并加以利用，就无法拯救你的同学们了喔。而且你自己也会受到魔物和人类两方面的攻击。」

    混蛋，这状况也太苛刻了吧。

    「赫尔大人？我要进去！」

    糟糕！该……该怎么办？

    「别说了，快把铠甲穿上！你这样子根本无从解释起！」

    对喔！我将手指弯成Ｌ型再扭转手腕，打开了装备清单。连等待选单画面开启都令我感到焦急。

    下个瞬间，打开门的佛钮司冲进了房里。

    「赫尔大……」

    太迟了。

    佛钮司忽地停下了动作，整个人僵住了。

    我映照在她可爱眼瞳中的身影──是个赤身裸体的孱弱人类，头戴赫尔夏夫特的头盔的样子。

    该死！怎么办？是说，也没什么怎么办了，事到如今根本无从辩解！只有这样子硬干下去了！

    「怎么了，佛钮司！竟来打扰我享乐的时光，你究竟有何事！」

    佛钮司的惨叫响彻起来。

    「变态──────────────────────！」

    「不对！不是那样，佛钮司！」

    「讨厌！这是什么生物呀！好恶心──！」

    喂！这句话颇让我受伤的耶！

    「哎呀！你不听我说话吗────────────────！」

    房里发出了裂帛声并摇晃著。

    见到这份冲击，就连佛钮司也终于安静下来了。

    「并非你想的那样，这是为了折磨人类奴隶所做的打扮。」

    佛钮司眨了眨眼，歪头感到不解。

    「咦……赫尔大人？这是什么意思？──佛钮司是如此希望您对人家说出心底话的嘛。」

    我不可一世地交抱起双臂后仰起身子，采取了一个硬是俯视著佛钮司的姿势。头盔的缝隙间透露出眼瞳的红色光芒。

    不过还是全裸。

    「若是用我原本的姿态，区区人类的孱弱肉体一下子就不堪承受了。然而，藉由变身为和这些人相同的肉体，便能令她受到更大的屈辱，折磨得更久。」

    佛钮司似乎接受了这个说法，砰的敲了一下掌心。

    「原来如此！不愧是赫尔大人，竟能面不改色地做出人家想都想不到的事。这真是令人太心醉！太崇拜了！──佛钮司是如此佩服嘛。」

    喂，是谁制作这段对白档案的啊？现在马上给我放弃当个人类（注：以上这段交谈，原文改写自《JOJO的奇妙冒险》第一部的名台词）。

    「可是呀，赫尔大人。您放著我不管，叫一个奴隶来享受，这样不会太过分了吗？至少也让人家一起玩嘛──佛钮司会如此闹别扭给您看的嘛。」

    「咦……不……咳咳……咳咳！和你的幽会，留待日后时机成熟再──」

    佛钮司不听我说话，而径自趴在三人座沙发上。沙发的位置，能够清楚看见床上的动态。

    「才不要，人家要在这里看。我得监视奴隶有没有怠慢到赫尔大人才行。还有，若是您想要找我，请随时吩咐喔──佛钮司是如此若无其事地表达，自己也想要赫尔大人疼爱的意思嘛?」

    这下子蒙混不过去了，该怎么办？我试著打眼色给哀川小姐，于是她给了我一个蕴含杀意的冷峻视线。

    这就是那个对吧，无论我要不要做色色的事情都会被杀的模式。既然如此，当然要选择好处稍微多一点那边。

    我托住哀川小姐的下巴，硬是让她面向我。

    「你这下贱的奴隶！向我逢迎谄媚吧。如此一来，即使卑贱如你，我也是会施恩的喔。」

    哀川小姐紧紧抿著嘴。她慢吞吞地弯下膝盖跪坐，并将手抵在地上后，深深低下了头，将额头紧贴在地恳求道：

    「……还请……魔王大人……大发慈悲……赐予我这个卑贱的奴隶……恩宠……」

    我听见了咬牙切齿的声音。她之所以低著头，并非是作戏佯装服从，而是为了不使别人发现她盛怒的表情吧？

    不过确实也是。对方若是ＮＰＣ魔王倒也罢了，她现在可是向一路走来都当成垃圾般看待的外包业者在跪地磕头喔。而且还是恳求对她做下流的事情。光是想像这份屈辱就令人吓到腿软。其可怕的程度，甚至让我想回到现实后立刻隐藏行踪，再拜托那条道上的人，买个新户籍冒充他人过活的地步。

    可……可是，这并不是我的错喔！毕竟是哀川小姐自己说，我的言行举止若是不像个魔王就会有生命危险嘛！这里就……那个……只能这样干……不……不，虽然我说要干，但可不是那个意思喔！

    「咦咦？赫尔大人，您怎么了？您的脸颊红通通的耶。」

    不会吧！真的假的！

    我倏地看向墙上的镜子。唔哇，真的耶。黑色头盔的脸颊部分当真变成红色的了。这副铠甲的情感表现也未免太丰富了吧。

    「好……好了，给我……到床上来。」

    哀川小姐的肩膀抖了一下，而后一副若无其事地站了起来走向床铺。这张巨大的床铺，感觉比king size还要来得大。身穿奴隶打扮的哀川小姐坐了上去，为了向我献出她的身体。

    我也到床上去之后，和哀川小姐面对面了。那么……接下来要怎么做？

    哀川小姐烦躁地在我耳际喃喃低语道：

    「好……好了……你赶快做。看要揉胸部还是屁股，随你摸自己喜欢的地方吧。」

    「这样好吗！」

    「当然不好呀！但要骗过佛钮司，这也是无可奈何的嘛。像你这种和社会底层的垃圾人渣无异的小鬼，无论如何玩弄我都算不了什么，所以你放心吧。更重要的是要拯救所有人的性命吧。」

    虽然嘴上不留情，不过哀川小姐也是很拚命的。看到她瑟瑟发抖的身体，我很清楚她是在硬逼自己故作镇静。我得回应她这份心意才行。

    我也做好心理准备了。

    我重新凝视哀川小姐的身影。装在她身上限制行动的拘束器具和项圈，让哀川小姐在这儿是个不折不扣的奴隶之印象更为强烈了。她在现实世界当中是个绝对性的强者，然而在这里却是我的所有物。眼前的光景便是如此悖德且淫靡。

    在拘束器具的挤压之下凸出来的胸部，更进一步强调著它的大小。

    好，鼓起勇气！我……我要在这里摸了喔！

    没错，这里并非现实。这种机会可是绝无仅有的。为了回到现实后能在紧要关头派上用场，我得事先练习才行！

    我拿出了恐怕是至今的人生中最大的勇气，将手伸向既是长辈又是上司的人，身上那对淫秽的胸部。

    「啊……嗯。」

    紧紧闭上双眼的哀川小姐吐出了叹息。

    好……好软啊！我有生以来第一次亲手摸到了真正的咪咪啦！

    不，严格说来这并非货真价实的就是！

    虽然软绵绵的，不过会推挤回来的手感和重量，以及并非均等的触感，和我在自己做的朝雾ＶＲ档案里所品尝到的快感，可谓是不同次元的。我曾以为那也很真实，但根本无从比拟。层次天差地远。

    和这相比，我用的那个手套型ＶＲ控制器，简直是骗小孩的玩意儿。

    这件事实在太令人感动，俨然是大事件等级了。今天将会以咪咪节的日子，成为我帝国的节日而永远为人称颂流传下去吧。不，我是说真的。如果只是胸部挤到身上来，方才佛钮司和萨塔纳奇雅已经对我这么做过了，由我亲手主动抚摸咪咪这点很重要。哎呀，我作梦也没想到，会有揉捏哀川小姐咪咪的这一天来临呢。

    「呼……啊……啊……讨厌……你揉得太过火了……啦……」

    她的声音并不像平常那么可怕，而是变成了甜美可爱的声音。我认为拥有好几张脸孔的女人，当真是魔物无误。眼前的她，跟那个厉声斥责我，把我当虫子般的人简直判若两人。

    我继续从衣服上抚摸著没穿胸罩的胸部。可能是我多心，感觉隔著一层布的触感愈来愈硬了。好想直接看看，好想直接摸摸看。我无法再克制心中这种欲望了。我试图除下那件聊胜于无地遮住了胸部的布，让指尖钻进布块和胸部的缝隙之间。

    「不……不要……求求你。」

    哀川小姐泪眼婆娑地猛摇头。即使我不想，罪恶感依然涌了上来。但在这里罢手，也并非哀川小姐的本意吧。

    我瞄了一眼佛钮司，窥探她的状况。

    ──嗯？

    佛钮司仍然横躺在沙发上看著我们，只是她的表情丝毫没有笑意。那对有如瞄准了猎物般的眼眸，直直瞪视著我。

    一发现我在看，佛钮司便用无法释怀的表情微笑著。

    「赫尔大人？为什么赫尔大人要让区区的奴隶舒爽呢？该由奴隶让赫尔大人爽快才行吧──佛钮司是如此感到不可思议的嘛。」

    唔喔！原来追根究柢我从那里就弄错了吗！

    「嗯……嗯，这只是一时心血来潮，你无须介怀。」

    我迫不得已如此回答，佛钮司便一脸无趣地回了一声：「是～」但我总感觉她的视线有些冰冷。

    她果然觉得我很可疑吗？这么说来，在刚才的演讲后，阿德勒、古拉夏、萨塔纳奇雅都露出对我心醉神迷的模样，唯独佛钮司不一样。总觉得她是心怀著疑念，不情不愿地配合周遭在挥手。

    更进一步地说，或许她见到我现在的行为，心里头的不信任感变得更强了。毕竟我──哀川小姐八成也是──没有做过这种亲密行为的经验。我完全感觉不出来是不是这么做就好了。唉唉，早知道事情会这样，我就应该先拜读过那部以情色闻名，主角拥有职业级的性事本领而大受好评的轻小说作品了（注：暗指作者另一部作品《魔装学园Ｈ×Ｈ》）！

    真是后悔莫及。坦白讲，我一直在思考有没有办法藏起从刚刚开始就直挺挺的那话儿，但想不到好方法。最多只能不动声色地用自己的手挡住，来遮蔽哀川小姐的视线。

    我不顾自己的状况，向哀川小姐下达要求：

    「别劳烦我亲自动手，你自己让胸部露出来。记得说『请您观赏』啊。」

    「咦……可……可是……」

    哀川小姐的脸色顿时刷白。尽管她已经做好了这点觉悟，等到真要脱衣服的时候，还是会感到畏缩吧。她紧咬著嘴唇，双肩不住颤抖。

    最后哀川小姐绝望般的低下头，缓缓碰触遮掩胸部的布，再将它轻轻拉了下去。受到拉扯的布块抵达了极限，胸部晃晃荡荡地蹦了出来。

    果然如我预料中的大，形状也很漂亮，实在猥亵又可爱。想不到在那套一板一眼的套装底下，竟藏有如此淫荡的东西。

    而且这还是没有人摸过的……果然是因为个性的问题吗？

    不过，看她如此温顺的模样，就算不愿意也会欲火焚身。

    我按捺不住，伸手直接摸了她的胸部。我还是第一次直接碰触。是否隔著一层布，感动便天差地远。和为了这份感动震颤不已的我恰恰相反，哀川小姐露出一脸像是世界末日般的表情，眼眶中盈满了泪水。

    「呜咕……这样子……太残忍了……啊啊……太过分了呀……」

    她大概讨厌得不得了吧。然而她怨叹的声音中，慢慢混杂了一些娇喘声。

    「唔……讨……讨厌……啊啊……嗯啊啊！」

    身体敏感地起了反应，哀川小姐的口中演奏出性感的声调。

    在违背自己的意思之下有了感觉的这份事实，令哀川小姐产生了自我厌恶、禁忌和兴奋的心情吧。哀川小姐抬起下巴，扬起喉咙，炽热呼息渐渐从她的朱唇中满溢而出：

    「啊……啊啊……呼……嗯呜！讨厌……那里……不要那么用力……啊啊啊啊啊嗯嗯！」

    「好……好了，可怜的性奴隶啊，轮到你来伺候我了。」

    哀川小姐气喘吁吁地断断续续回答道：

    「这……这种事……我不晓得……应该怎么做……才好……」

    嗯，我也不晓得。对了，从前哀川小姐有这样子骂过我呢：「若是赶不上交期，就来舔我的脚求我恩准呀。要是做不到，你就抱著见阎王的觉悟给我赶上。」

    「那么，你就来舔我的脚吧。」

    「……！」

    哀川小姐抬起头来，表情写著「这个人在说什么呀」。不过，当她发现自己不得不这么做的时候，气得满脸通红。

    「你给我……你给我记住呀……」

    如此低语后，哀川小姐便趴在了我面前，然后将脸贴在床上，张开了嘴巴。粉嫩的舌头从她牙齿之间小小的缝隙中露了出来。

    我的脚背流过一股热热滑滑的触感，一阵寒颤从尾椎骨窜过背脊。

    唔喔，这什么感觉！

    痒痒的，可是好舒服！我将视线下移，看见趴跪在地的哀川小姐正伸出舌头舔著我的脚。这已经不是支配欲受到满足的等级了，我的心情如同在做身为一个人绝不可原谅的事情。

    那张把我骂得凄惨落魄的嘴巴，如今正在舔我的脚。吩咐要我重做和变更规格的那条舌头，正为了使我舒爽而拚命动著。

    老实说，爽得不可开交。

    「就……就那样子……舔上去……」

    哀川小姐将手搭在我的脚上，舔起了小腿。从小腿肚到大腿，而后……哀川小姐整个人当机不动了。

    「！……」

    哀川小姐面无表情地直直凝视著我的胯下。她的脸蛋愈来愈红，冷汗有如瀑布般狂泻而下。

    我懂她的心情。老实说我也害臊得无以复加，更不用说是被这样死盯著瞧了。哀川小姐眼神游移，彷佛那儿空无一物似的以舌头碰触我的胸膛，跳过了抵达这里的过程。

    她仔仔细细地从胸膛舔到锁骨，从肩膀来到手臂，而后来到了手背。她随即以询问般的目光抬头望向我。

    我不发一语地点点头，哀川小姐便开始一根一根地舔起我的手指头。她将头前后律动，让我沾满唾液的手指进进出出的。

    我陶醉在这阵酥痒难耐的感觉当中。有如自己疼爱的宠物对自己展现爱意一般，我感到舒畅和宁静。

    我带著心荡神驰的心情端详哀川小姐的脸庞，发现她的头发紧贴在因屈辱和羞耻而通红的脸庞，和她本人的意思大相径庭，酝酿出异样的性感。她的表情，令人觉得当真是性奴隶的脸蛋。

    我瞟了佛钮司一眼，探查她的状况。她的表情看似乐在其中地鉴赏著过程。然而，我将目光移开佛钮司身上的瞬间，背后所感觉到的视线，有如被人抵了一把骇人又冰凉的刀刃一样。

    还需要再加把劲对吧……

    「奴隶啊，接著用长在你胸部上的脂肪块，疗愈我的身体吧。」

    「唔……悉……悉听尊便……魔……魔王……大人……」

    哀川小姐咬紧牙关，主动抬起了胸部。她的脸蛋为屈辱所扭曲，像是将自个儿的胸部交出似的，以颤抖的手将它压在我的手臂上。

    唔喔喔喔！我的手被哀川小姐的胸部夹著。感觉要被这股软绵绵的触感给治愈了。胸部的隆起随著上下磨蹭而起伏。哀川小姐滑嫩的玉肌摩擦著我的肌肤。这阵微小的摩擦令人心旷神怡。

    哀川小姐跪起，然后将胸部朝向我的脸庞。

    ──不……不会吧！

    我仰望哀川小姐的脸，发现她的眼角红通通的，满盈的泪水几乎要夺眶而出了。我向下张望，发现视野整片都是咪咪。

    多么壮观的景象啊。我从未在这种极近距离下看过咪咪。啊，凑近一瞧才发现，原来女人胸部的细节是长这样，我都不知──！

    柔软的物体压到了我的脸上来。

    这是什么！

    包覆著脸庞的柔嫩触感！原来头盔也有触觉吗！

    哀川小姐那两团柔软的物体，随著头盔的样子而软呼呼地变形了。而温暖的肌肤紧贴在我的脸上。我整张脸被这股无可言喻的柔嫩触感按摩著。从鼻腔入侵的甜美香气，让我的脑袋快无法思考了。

    这……这就是传说中的「洗面乳」吗！

    「呜呜……我嫁不出去了……」

    某种热热的东西滴到了我头上。哎呀，都老大不小了──应该说都这个时代了，还真的有人会说出这种话啊。难不成想在结婚前都守身如玉之类的吗？不，那样棒透了就是。不过，那只是男人的理想，到了二十好几还是处……

    「第……第一次……我想要再……更浪漫一点……呜呜……呜……呜……」

    惨了。

    猛烈的罪恶感涌上心头了。

    「呜哇哇啊啊啊啊……」

    然而堕天使阁下却觉得很无聊。她打了个大大的哈欠，用指尖揉了揉眼睛。

    「嗯哼……原来如此，您就是要这样慢慢欺侮她呀──佛钮司觉得不太过瘾嘛。」

    被指正啦──不，这也没办法嘛。我们两个彼此都是第一次啊。难道她不会觉得生涩的模样反倒令人兴奋吗？

    「好啦，差不多该轮到人家出场了吧──佛钮司是如此要求赫尔大人的爱嘛。」

    佛钮司从沙发上起身，来到了床上。

    「可以让让吗，奴隶小姐？」

    虽然嗓音温柔，她的眼神却完全没有在笑。哀川小姐可能也感受到了危险，逃也似的冲下床铺，蜷缩在房间一角。

    「人家我也不会输的嘛。所以今晚要请您用我的身体好好享受喔。」

    佛钮司将手绕到背后，拉下了拉炼。和天使很不搭的轻薄衣物从肩膀上褪下，于是转眼间赤裸裸的胸部便晃了出来。

    这……这太赞啦！

    由于她的服装清楚浮现出身材曲线，我想像得到她并没有戴胸罩。然而，从衣物之下现身的物体，远远超乎我的预料。虽然哀川小姐的胸部也令我感动不已，但佛钮司的确遥遥凌驾其上。尺寸之大自不用说，形状也很完美。表面滑顺，乳房下半部则是很沉重似的鼓起。一跃而出的乳头，和周遭浑圆饱满的形状相得益彰，在美丽绝伦的同时，亦令人感觉下流。实在是令人迷恋不已的咪咪啊。

    这种有如画中才会出现的胸部实际出现在眼前一事，令我感动万分。不，并不是现实，或许正是因为身处EXODIA EXODUS的世界，才得以实现也说不定。游戏世界棒透啦。超赞的啦。

    就在我想著这些事之时，佛钮司让衣服轻轻从她的身体滑落而下，于是出现在那儿的，是个完全且完美的裸体。那份美艳远远超越了人类，既耀眼又神圣。正是不负天使之名，美妙至极的美丽结晶。

    是说，既然做到了这个地步，EXODIA EXODUS是十八禁的对吧！真不愧是角色设定里有著色色项目的游戏。我都不晓得它竟是如此美好的一款游戏。总之，我现在就要十八岁了！

    「来吧，赫尔大人。」

    佛钮司依偎著我。

    「佛钮司希望您赶快来疼爱人家嘛?」

    「嗯……嗯，我会疼爱你的。好乖好乖。」

    我摸了摸她的头，结果佛钮司的眼睛半眯了起来。

    ──咦？我有什么地方弄错了吗？

    盯著我好一会儿后，佛钮司绽放了笑容。

    「呵呵呵。啊，人家感觉到赫尔大人的爱了──佛钮司想要更进一步的欢愉嘛。」

    佛钮司朝我抱了过来，于是我们两人一起倒在床上。这个瞬间，我好像看见佛钮司的手上有个东西闪了一下。

    嗯？刚刚那是……？

    不过很快地那也不重要了。总之现在不是在意那个的时候。

    因为，我正和裸体的女孩子躺在床上相拥著喔！多半的事情，我都能当成芝麻小事以对。亢奋、混乱、大欢喜！啊，我今天就要爬上大人的阶梯了。骄傲地聊著下个星期日要和女孩子去玩的同学，实在太落后啦。不，感觉已经整整落后了一圈？哼哼哼，接下来本大爷预定要召开一生一次的重大活动，不禁令我感激涕零啊。

    佛钮司跨坐在我的身上，直直俯视著我。然而她背后的雪白翅膀却在躁动著。

    嗯？发生什么事了吗？想当然耳，之后会有很多事情……要做对吧。

    「那……那个啊，之……之后……我该怎么办才好呢？」

    佛钮司的双眼倏地眯细了起来。

    「什么怎么做？我们什么都没有要做喔。」

    咦？这样不就真的只是睡在一起而已──不，当然这样我也很兴奋啦，可是后面还有事情要办对吧？不觉得这样会害我生不如死吗？

    「那……那么……就由我先摸。」

    我将手伸向那对偌大且有如艺术品般的胸部，但在碰触到之前，一把短剑就直指著我的鼻尖而来了。

    ……呃……

    佛钮司小姐？这是在开什么玩笑？

    「嗯，说什么也不做好像不太对──人家接下来要杀死假冒赫尔大人名讳的无礼之徒嘛。」

    ──！

    「就算你骗得过阿德勒他们，也骗不过人家的眼睛嘛。」

    佛钮司将手上的短剑转了一圈，改为反手握持。

    「嘿嘿嘿，这把短剑叫做『乌列尔匕首』喔。它是种稀有道具，人称诛杀恶魔的短剑，很厉害喔。不但攻击力高，还能贯穿魔法防御──人家是如此高声朗诵死刑宣言的嘛……话是这么说，瞧你那模样，即使是普通小刀也能轻松杀掉你呢。」

    糟……糟糕了！得立即对应！

    我瞬间将手指弯成Ｌ型，转了一下手腕。系统视窗映照在我的眼前。

    「嗯？你在做什么呢？手势好奇怪喔。该不会是想使用魔法吧？人家明明说魔法防御无效了──佛钮司如此讥笑你喔?」

    惨了，有没有……有没有什么办法？

    而且还是要能够立刻应对的东西。

    铠甲！

    不行，装备清单的阶层很深，直到指令生效为止会有时间差！

    「那么，人家就先把你那只碍事的手臂给砍掉吧──佛钮司是如此雀跃不已嘛。」

    ──唔！

    我碰触了狗急跳墙之下打开的选单中，位于最上面的图示。于是一个新的视窗间不容发地瞬间出现在我眼前。

    『年龄认证──此功能不适合未满十八岁的人运用。您要使用它吗？』

    这……这是什么──呃，现在哪能犹豫那么多！

    我按下承认钮的瞬间，面前浮现了一个魔法阵。

    「咿！这……这是……什么呀？」

    佛钮司发出了惊叹声。

    魔法阵的光芒，投影在佛钮司的胸部上。

    「喂！这该不会是……防御魔法吧？怎么可能！」

    一道粉红色的光芒，如同刻印般浮现在佛钮司雪白的胸口。

    那是个心型的纹章。

    我急忙之下所选的，是选单中仅有两个的魔法其中之一。

    ──「高潮迭起」。

    但……这究竟有著什么样的效果啊？基本上佛钮司虽然有吓到，但感觉并未对她造成伤害，也没有令她想睡或是停止动作。

    我屏气凝神地窥探佛钮司的状况。

    然而什么事都没有发生。

    这魔法在目前的状况下是毫无意义的吗？可恶！就到此为止了吗！

    不过，佛钮司并没有挥下短剑──乌列尔匕首的意思。

    ──嗯？

    若要说她身上产生了什么变化，不知是否我多心，她的呼吸很紊乱，脸颊潮红、目光水润，表情一副意乱情迷的样子。

    「嗯……呼啊?」

    而且还口吐苦闷的叹息。她维持跨坐在我肚子上的姿势，微微扭起了腰来。

    「你……你这是……在做什么啊？」

    「这是……我要问的……嗯……你对人家……用了……什么……啊啊！魔法呀？」

    高潮迭起难不成是催淫系的魔法？不，我从未听过这种魔法啊！

    我基于不同的意义流下了冷汗。

    喂喂喂，这款EXODIA EXODUS当真太神啦！太炫啦！是说，制作组到底在想什么啦！开发它的家伙是天才吧！应该说是白痴吧！

    佛钮司连要杀我的事都忘了，将胯下往我身上磨蹭。每当磨蹭一下，她便会抬起脸蛋，发出烦闷的娇喘声。

    这可是千载难逢的好机会！

    感觉现在不论对她做什么都会被原谅，碰触这具超脱现实的性感身躯也不会挨骂或被讨厌。提起勇气！上吧！能够随心所欲玩弄这种下流身体的机会，在现实当中投胎转世好几次都不会有喔！我内心的恶魔如此对我低语道──不如说是放声群埃这么鼓吹著我。

    不对，这是为了拯救大伙儿的性命！若是我在这里死去，就无法解救哀川小姐和班上的同学们了。所以这是日行一善！

    我如此对自己找藉口辩解，然后伸出了右手。我的右手发出万丈光芒！为了掌握胸部而怒吼（注：此句原文改写自动画「机动武斗传Ｇ钢弹」的名台词）！

    接著我由下往上托，将佛钮司饱满的左胸给抓了起来。

    「咿！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    佛钮司发出了性感的叫声。她全身痉挛著，以怯懦的眼神俯视我。

    「这……这是怎样……才被碰到一下下，感觉……马上就要高潮了……」

    她红著脸以颤抖的声音这么说，感觉我才快失去理智了。因为我掌心的柔软触感超赞的，我从未体验过。光是触碰就令我舒服到几乎失神，掌心所感觉到的坚硬触感，该说是令人心痒又可爱吗？

    「好厉害的技巧……呼啊啊嗯……再来……再多揉……几下……」

    佛钮司的判断力似乎因为太愉悦而降低了。我根本毫无技巧可言，这八成是高潮迭起的效果吧。不过就算是假话，被人说「好厉害喔?」还是很高兴哪。

    我得意忘形地开始以双手爱抚佛钮司的胸部。像这样从下面往上抬，便能很清楚知道胸部的重量。没想到胸部竟是这么沉重的东西。我要向平常总是坚强地支撑它的乳房悬韧带和胸罩行个举手礼。

    由下往上抬，然后再放掉它。看胸部因重量而落下后上下弹跳，真有意思。摇晃一阵后再沉寂下来的动作，真是百看不腻。感觉会让我深入思考起物理演算相关的事情。这并非我的错，而是物理法则太色了──驱流小弟会试著如此冤枉物理法则嘛。

    「呼……啊……啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    佛钮司长长拉著可爱又撩人的尾音，猛地仰起了背。她张开了身后的翅膀，像是要尽可能令快感散去似的。小小的身躯里所容纳不下的快感大爆发，在她的体内胡乱躁动著。后仰而去的白嫩喉咙上上下下数次，描绘著动人曲线的腹部不断痉挛著。

    当那份痉挛平息下来后，佛钮司身子一软向后倒去。

    很好！这次换我在上面了。我要成为床上的格斗王（注：本句原文改写自人气漫画《航海王》的名台词）！

    我将佛钮司按倒在身子底下，姿势便成了我的身体在她自然张开的双腿中间，这样是否不太妙？会出意外喔！会相撞喔！而且还是正面相冲。

    我靠近床上的少女，朝她的脸庞仔细端详。金发散落在床单上的画面真是美极了。几乎张开到快要跑出床铺的羽毛翅膀，似乎散发著光辉。她的眼角染上一抹粉红色，蓝色的眼瞳由于过度的快感而流著泪。将清纯的身体用于淫欲之中，并享受著那份欢愉的少女。她看似纯真无垢，内心深处却是如此淫猥──当真是堕天使无误。

    我心中也有一股对清纯的圣女犯下禁忌般的悖德感。我瞧向摆在床铺旁的镜子，看见一个戴著头盔的细瘦裸男将天使压制在自己身下，但我决定遗忘它。色情漫画差点就要变成搞笑漫画了。

    「好了，佛钮司。你竟敢怀疑这座英费米亚的主人，同时也是你的所有者的我，并且还想动手行刺！我要你亲身体验一下，这份罪孽有多么深重！」

    佛钮司的脸色瞬间变得惨白，而后猛地摇了摇头。

    「因……因为您的样子很奇怪嘛！完全不像是赫尔大人……感觉对城里的事情也相当陌生……」

    原来这家伙在跟踪我啊。真是大意不得哪。

    「哼哼。告诉你一件好事吧……我啊！是不会去一一记住那些枝微末节的小事情啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我高声进行了废人宣言。但是只要充满自信地开口，人家就会觉得我好像说了什么很了不起的事情！希望是这样就好了。

    佛钮司露出了一脸佩服的模样。看来这女孩的智力参数并没有设定得那么高。

    「那些琐事只要你们晓得便行了！佛钮司！你们的任务是辅佐我吧？」

    「这……这话是不错，可是……」

    「那么你替我记得就好。如此一来，我便会需要你，永远将你留在身边吧。你可有不服？」

    「没……没有！请您永远让我随侍在侧！」

    我再次伸手碰触那丰满的胸口，而后让手滑到了腹部之处。于是佛钮司粉嫩的樱唇便吐露了快感的叹息。

    「呼啊?啊啊啊……嗯。」

    「如何，你仍怀疑我是冒牌货吗？」

    佛钮司的眼瞳春心荡漾似的眯细了起来。她的表情散发一股淫靡的气息。

    「不，能够让我这么愉悦的……就只有赫尔大人了?求求您，人家想更爽一点。」

    佛钮司拱起腰，诉说著希望我碰触她。

    「对不起啦，赫尔大人，居然说您是假货。可是，那已经无所谓了。只要您让人家舒爽，什么都没关系了啦。佛钮司脑中满满的都是下流的事了呀──！所以，求求您了！」

    她的转变令我吓了一大跳。哎呀，别慌张！这就是色情漫画里头，沉溺于肉欲的桥段啊！

    不过，看佛钮司从害怕、畏怯到百依百顺地求我原谅的模样，我便有一股奇妙的感觉油然而生。我渐渐觉得佛钮司莫名地可爱，并且惹人怜爱了。而每当她拚命向我要求著愉悦，我内心也涌现著一股想玷污这名美少女的冲动。

    她抬著腰向我渴求著，而后我便以指尖抚摸她挺起的那个部位。

    「呀啊啊啊嗯嗯嗯嗯！呼啊！啊啊，好……好棒……不行──！」

    我摸索著扒开了她那个部位，脑袋里回想起方才见到的哀川小姐的重要部位。

    「这么舒爽……还是第一次！啊啊啊嗯！真不敢相信！竟然有这样的感觉！」

    我不得不同意！我完全抱持同感！

    我也成为指尖那份未知快感的俘虏了。其触感和朝雾ＶＲ档案那种铜墙铁壁截然不同。不论是父母还是学校都不肯告诉我们，人体竟有部位是这种触感。

    佛钮司也在安设于自身的性机能摆布之下，发出了不成体统的娇喘声，为欢愉而打滚著。

    我同样神魂颠倒地动著手指。每当我一动，佛钮司的身体便会大大痉挛一下，发出诱人的喘息声。一想到我正在令女孩子叫出这种声音，脑袋便愈来愈烫了。感觉我恍恍惚惚的，平常做不到或绝不会说出口的事情，现在也都敢说了。我像是喝醉了似的胆子愈来愈大，慢慢觉得自己好像真的成了魔王一样。

    「怎么样，佛钮司？你还想刺杀我吗？」

    「不啦！讨厌，人家才不会杀您嘛！」

    佛钮司闭起翅膀拥抱我。松软又舒适的羽毛温柔地推著我的背，让我靠近佛钮司的脸蛋。

    这是个在双翼当中，唯有我俩的世界。

    「这种……啊！若是有人意图杀害让人家这么舒爽的赫尔大人，人家会去干掉对方的嘛！」

    佛钮司试图将朱唇从头盔上按过来。这个瞬间，嘴巴的护罩打开了。接著，我血肉之躯的嘴唇便有一股无比柔嫩的触感散播了开来。

    接……接吻──！

    我整个人都慌了。佛钮司透过嘴唇，将甜美的唾液和满满的爱意灌了进来。

    无论她是ＮＰＣ或单纯的档案，什么都好。在我臂弯中的可爱堕天使是我的部下，是只属于我的东西。我将直挺挺硬著的乳头给用力按了下去并疯狂搓揉，令硕大的胸部扭曲变形。

    「嗯嗯……嗯……嗯啊！呼啊……不要啊啊啊啊！」

    接著佛钮司的身体不住发颤，双腿打直，脚趾弯了下来。

    「赫尔大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    佛钮司泪光闪闪同时全身抽搐，而后昏了过去。

    ……这样算是顺利解决……了吗？

    我气喘吁吁地看向瘫在地上的哀川小姐。她可能也受到了这股氛围影响，红著双颊抬头望著床上。哀川小姐将右手按在胸口试图抑制心跳，左手则是夹在双腿之间。一注意到我的视线，她便连忙正襟危坐起来。

    「总……总算是勉强过关了呢……不对！小……小女子的言行举止令您蒙受了莫须有的冤屈，真……真是万分抱歉。」

    哀川小姐再次跪地磕头。

    不晓得这笔帐的利息会有多少？一思及此，我便在袭向全身的疲劳感当中，心想：得从现在开始盘算倒债计画才行哪。

第一卷 魔王不准任何人破关 第三章「即使是在游戏里，也无法改变现实当中的位阶」

    我独自一人走在草原上。

    我离开魔王城英费米亚已经过了三天。我走过荒野、穿过森林、越过高山、渡过河川，之后又再跨越了一座山。虽说三天三夜，不过充其量只是网路游戏，顶多一个小时左右就度过一天了吧──我也曾有段如是想的时候。

    游戏里头当真是一天二十四个小时。

    而这张地图让我走了三天，依然看不到尽头。好大，实在太大了。要走拟真派我也不介意啦，但在这种地方追求真实，真的有必要吗？感觉我快抓狂了。若是能够瞬间移动就好办了，但似乎无法瞬移到没去过的土地上，只能一步一脚印地走完这段路。

    只不过，无论是哪儿的景色都美不胜收，景观的展现实为变化多端。多亏如此，我才能勉强保持心神正常的状态下走到这里。

    从有如西部片舞台般的荒野再到黑暗森林，以及火山山岳地带。跨过那座山之后，则会进入绿意盎然的土地──烟雾弥漫的森林地带。如此频繁地变换景色的土地，确实很有游戏大地图的感觉。而且，无论是哪个地方，感觉都是现实世界中不可能存在的奇妙光景。高耸入云的巨大树木、埋在山里头的发光巨岩，以及有如镜子般反射出景色的湖泊。

    这些压倒性的美丽，伴随实际存在般的现实感笼罩著我。要是游戏实际推出之后，这下子很可能会造成异世界旅行团大流行呢。搞不好会觉得现实中的旅行愚蠢透顶。

    我将这些美景尽收眼底的同时走了整整一天，才想说看见了疑似民家的东西，结果却是个废村。这个村子名叫基尔纳克。

    『集合场所为基尔纳克！若赶不上，便在加尔达特见面！』

    当时一之宫是这么大喊的。看来他们是将基尔纳克作为攻城时的前线基地使用，村里略略残留著野营的痕迹。

    而他们的据点，我研判应该是名为加尔达特的城镇没错。

    我现正朝向加尔达特而去。

    若要说到为什么──

    『你去探探班上同学们的动向。』

    哀川小姐躺在我的床上如此吩咐。顺带一提我则是在地上跪坐。魔王究竟是……

    『俗话说知己知彼百战百胜，对吧？若你能知道那些孩子在想什么、打算怎么攻过来的话，也比较容易应付呀。』

    或许话是这么说没错，但我最不擅长的就是和人家打交道啊。

    『哎呀，我是很想这么做啦，但他们会在哪里我根本毫无头绪嘛。唉唉，若有人能告诉我，我立刻就动身了呢。』

    于是哀川小姐的脸庞扭曲了起来，明显露出了烦躁的表情。

    『没人指示你就什么也不会吗？你的头里面没装脑浆不成？这点小事自己思考，自己行动啦。别令我失望好吗？』

    『是的！非常抱歉！我出发了！』

    不过，我得获取这个世界的相关知识，而且也有必要确认赫尔夏夫特的能力究竟有多少斤两，所以或许算刚刚好吧。

    我只是基于这种理由离开城堡的，绝非是因为挨了哀川小姐一顿喝斥的关系喔。这点很重要，可别搞错了。

    ──那么，根据实测结果，我知道了我本人的力量只有等级１的程度。如假包换的游戏开始预设值。

    ＨＰ有１００上下，攻击和防御力则各是?左右。

    然而，当我装备赫尔夏夫特的铠甲后，那些数值将会飞跃性地攀升。ＨＰ来到１０００，攻击和防御力超过了２００。

    而火焰斗篷则会成为形状变换自如，可进行物理攻击的武器。不仅是剑，还能变成槌子或斧头，种类变化多端。

    换言之，我的强度皆来自于这副魔王的铠甲。一旦我脱下了它，便会成为一只无力的菜鸟。

    我打开了选单画面。最起码要是会用魔法就好了……虽然早已知道，我依然再次确认起魔法清单。「高潮迭起」在上头灿烂闪耀著。好不容易勉强能用的魔法竟是催淫魔法，这到底是怎么一回事？身为一个次世代ＭＭＯＲＰＧ的头目角色，这样ＯＫ吗？

    哀川小姐表示：

    『这没什么好奇怪的。大家都说当一个完全的ＶＲ系统大功告成时，首先第一个会推出的产品就是成人游戏嘛。回顾过去皆然。无论是录影带或什么，普及的契机都是成人相关物品……公司在这个系统上花了很多钱，得从有赚头的地方开始回收费用才行。因此，EXODIA EXODUS设有大人专用的高级会员。上头搭载了一般会员无法使用的成人道具和后宫功能，以及性感功能喔。不过月费预计设定成高得乱七八糟就是。』

    但我现在想捏死让成人模式上线的负责人──她还有这么说。

    唉，这也无可厚非啦。

    『对了，游戏里理所当然地还有收费系统。特殊的性感装备和色色的道具，都设定为天价喔。』

    真是的，竟然如此利用人性本能的弱点……

    ──话说回来，我还有个疑问。

    原本赫尔夏夫特主要的攻击手段应是攻击魔法才对。不会魔法的魔王，不就像是个不会使剑的剑士一样吗？

    我带著颓丧的心情，再次眺向选单。那儿有著另一个谜样的魔法。

    「欲仙欲死」──这东西更神秘了。我问了哀川小姐，她表示效果是随机的，完全不晓得究竟会发生什么状况。但从字面来看，我强烈感受到一股这招用不得的气场。

    在我思考著许多事情的期间，忽地注意到了一件事。

    我受不了工作的无良，恶搞之下传送过去的赫尔夏夫特的角色制作标签……虽然数值我是随便填的，但这么一提才想到，我好像把数字都点在莫名其妙有著深夜气息的项目上。

    「难不成……游戏反映出了那个超随意填写的制作标签当中的内容？」

    我开始有股剧烈的不祥预感了。

    更糟糕的是，由于我是敌方角色，所以打倒怪物也不会累积经验值。换句话说，不论战斗多少次都不会成长。

    「感觉各方面都苛刻至极啊……」

    我走在山间小路上，看见了位于山丘另一头的巨大建筑物的屋顶。爬完这段坡道，便能够将它尽收眼底。

    四周围绕著巨大城墙的都市「加尔达特」，亦即这座巴尔凯亚大陆的主要都市。

    城墙一边约有五六百公尺，是以米色石头堆砌而成的。当中的街道也全都是以石头打造而成。揉合了欧洲和中东的形象，再加上奇幻要素点缀成的设计。大概是这样子的感觉。从这里看不是很清楚，不过里头势必有一大批ＮＰＣ存在吧。

    喔，糟糕。也差不多该把魔王的铠甲脱掉了。

    我从装备清单选了人类用的装备。那是放在地狱门的仓库里头的防具，感觉就是会在游戏初期获得的烂东西。其实也有更精良的装备，若是我从地狱门的金库带钱过来，也能买下更好的东西。然而，今天才刚开始进行游戏的人，穿著那么奢华的装备实在很不自然。

    我真是深谋远虑哪。真有我的！再多称赞几句也没问题喔！

    我脱下魔王的铠甲，变回原本的人类外型。身上穿著布衣和聊胜于无的短剑。大概就这样吧。

    好了，得尽快进入加尔达特里头才行。虽然这里是大都市附近，八成只有低等怪物在徘徊，我认为不要紧就是了。

    于是开始迈步而行的我，背后传来了OO@@的声音。

    ──喂，别闹了。

    换上人类装备的瞬间便遭到高等怪物袭击──拜托不要给我来一段简直像是漫画一样的发展啊。

    我冒著冷汗，同时转身向后看。

    「什……！」

    我被那儿的身影震慑到了。

    这家伙……该不会是！

    掺杂了黑白两种颜色，以及圆滚滚胖嘟嘟毛茸茸的流线外型。

    这家伙……是熊猫！

    外表看来十分可爱，不过似乎很弱的样子。哼哼，我实在不愿意对动物园的偶像痛下杀手，但这也是大自然的法则。在弱肉强食的世界当中，这也是无可奈何的。可别怪我喔。

    我架起短剑接近熊猫，接著当我试图攻击那副圆圆身体的瞬间──

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我翻了个跟斗，摔倒在地。发……发生了……什么事？

    我抬起脸，发现了熊猫伸出前脚的身影。唔……我居然被熊猫一拳打趴了……？我确认了映照在眼角余光的ＨＰ数值。

    魔王赫尔夏夫特的ＨＰ上限有１０００，所以没那么容易死掉。但在我并未装备铠甲的状态之下，只有少少的１００。而且防御力低到令人难堪。方才熊猫的一击，就打掉了我?的ＨＰ。

    唔，可恶的观赏用动物。今天就先放你一──噗哈啊啊啊啊啊啊！

    熊猫扎扎实实地摆出巩固了防御的战斗姿势朝我而来。它摇晃著上半身，使出一记恍如重量级拳击手般的强烈拳击。我的ＨＰ又减少了。

    不……不行了！这样下去会死掉！会死翘翘的！

    我一百八十度转身，以全速逃亡。

    仔细想想，那家伙可是熊啊！差点被它可爱的外表骗去了。我转头向后一瞧，幸好它没有追上来的气息。

    在脱离危机的我面前，又出现了新的威胁。那家伙在道路正中央，一脸惊讶地直盯著我。

    蓬松的雪白兽毛，圆不隆咚的身体，以及果然同样圆圆的尾巴，还有长长的耳朵。

    无论横看竖看，怎么看都是只兔子。

    咦──？不会吧，好可爱喔?这生物也太惹人怜爱了。我的表情自然放松了下来。这家伙是否能设定为旅伴宠物呢？我站定在原地，蹲下身子对它伸出了手。

    下个瞬间，兔子的眼睛发出了一道锐利的光芒。

    「咕喔──！」

    兔子以它的跳跃力向我冲撞而来。比想像中还来得沉重的一击，将我的身体给撞得喷飞了出去。

    什……什么……？这家伙……我连忙确认起兔子的能力数值。

    「摇摆小兔」等级３。

    等级３！这家伙在食物链金字塔当中，居然位于我之上吗！我缓缓和它拉开距离，而后拔腿就逃。

    不行了！单独走在大地图太危险了，但感觉在我装备魔王铠甲的期间就会被杀掉。再说城镇就在附近，事到如今我也不能穿起它来。

    我边跑边回头，看见兔子以蹦蹦跳跳的可爱方式追了上来。混蛋，你这只可恶的白色恶魔！我会顺利逃脱给你看的！

    似乎唯有跑步设定为逃脱得掉的速度，我和摇摆小兔的距离渐渐拉开了。

    可恶，还差一点就是加尔达特的门了。加油啊，我──

    通往加尔达特的道路正中央，掉落著一颗小小的毛球。我不加以理会而打算从旁跑过时，那颗毛球朝著我跳了起来。

    「咕呀啊啊啊啊！」

    毛球俐落地命中了我的下巴。眼前景色一晃，我便倒在地上了。

    什……什么？究竟……发生了什么事？

    我直直凝视著那颗阻挡在趴倒的我眼前，全长约有五公分的毛球。

    是……是仓鼠！

    浑圆的双眼，鼻子和胡须抽动个不停的啮齿类就在那里。

    我……是被这家伙打趴的吗？我瞪视著它，于是仓鼠的视窗便开启了。

    「哥布林仓鼠」等级２。

    我居然连这家伙都不如啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    虽然这令人不禁想哭，但我还是忍著泪水拔出了短剑。然而，我却被眼前的仓鼠发出的斗气给震慑住了。该死的，区区啮齿类别小看我啊！高个一两级左右的怪物一般都打得倒啦！

    我起身的同时，便像是要刮起地面似的，由下而上挥出了短剑。

    ──ＭＩＳＳ。

    喂，你！ＭＩＳＳ是怎样啦！我可是拚了老命耶！你给我认真工作啦！

    我带著焦虑的心情，重新架起短剑。

    混蛋，居然不晓得它的弱点或是具有奇效的攻击方式喔？早知道会这样，我事前就好好读过一遍规格书和说明书了！可是，就算是我自己买的游戏也不会看，却只要我去看实际上不能玩的游戏说明书，这算哪门子的惩罚游戏啊！又有谁能够责备过去那个内心如是想而并未阅读过的我呢？不，有一个，就是现在的我。

    「咕哇啊啊啊！」

    哥布林仓鼠再次用身体撞了过来。

    「好痛──！」

    还咬了我一口。

    没有魔王铠甲保护的我，ＨＰ转眼间就愈来愈少了。

    不妙啊不妙啊！我会死掉的！当真会撒手人寰啦！惨遭这种小不隆咚的可爱动物杀害，死也不会瞑目，更重要的是我真的会翘辫子啊！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有个剑士随著威风凛凛的群吧飞身而来。

    ──咦？

    那名少女持剑一挥，便砍死了仓鼠。仓鼠的身体化为光之碎片消散而去。

    「你没事吧？堂巡同学！」

    绑成了公主头的茶色头发、漂亮的侧脸，以及清爽又八面威风的声音。先前我所看到的她，带著混浊的眼瞳和毫无生气的脸庞。如今她以饱含跃动感的动作挥舞著剑，并以朝气蓬勃的姿态潇洒地现身了。

    ──朝雾？

    前几天我亲手斩杀的少女救了我一命。我知道在这个世界里能够死而复生，然而实际上见到她活动的样子，我才得以打从心底感到放心。

    「朝雾……凛凛子。太好了……」

    「咦──你用全名叫我呀？」

    朝雾露出了苦笑。

    「啊，抱歉！我不小心的！」

    「没事，其实也无所谓。可是我的全名很难念吧？」

    Asagiri Ririko……嗯，坦白说我从以前就这么觉得了。

    这时，摇摆小兔追上了我。可能是敌人增加了的关系令它心生警戒，它拉开距离，整个露出兔牙来。

    「我来当怪物的目标，你趁现在快逃！」

    「喔……好。」

    我慌张不已地逃离现场，来到应该可以暂时安心的安全地带后，往朝雾的方向回头望去。

    朝雾正以盾牌挡下兔子的突击。尽管浮现了红色数字，但状况和我不一样，伤害微乎其微。

    「喝啊啊啊！」

    朝雾的剑随著锐利的裂帛吼声一闪而去。摇摆小兔的身体被划上一道砍杀的轨迹，而后化为光消失了。

    真不愧是朝雾。她八成在这半年来下了不少苦功吧，其实力──嗯？

    朝雾看向我这边，脸色大变地说：

    「快逃呀──！」

    啊？

    我转身朝向背后，看到那儿有一个掺杂了黑白二色的恶魔。

    是……是熊猫啊啊啊啊！你这混蛋，竟然还没放弃吗──！

    熊猫举起它的铁臂，朝我挥了下来。

    惨了。

    这下没救了。死定了。

    想不到我会因为这么无聊的理由而死。

    不过，或许现实就是这种东西也说不定。

    熊猫逼近而来的肉球，很不可思议地在我眼中以慢动作进行著。

    觉悟一死的我，认定它是我人生中最后一个看见的物体，目不转睛地凝视著。话说回来，人生最后一眼居然是熊猫的肉球，这该说幸运还是不幸呢──呃……

    「咦……奇怪？」

    好慢！熊猫的拳头当真缓缓移动著！这是……魔法？

    「趁现在快逃──！」

    朝雾的呼唤令我回过了神，而后我在几乎就要软脚的状况下奔驰而去。

    「火焰风暴！」

    下一个瞬间，我的背后发生了一阵爆炸。

    怎……怎么啦──！

    火柱以熊猫为中心升起。冲击波将我喷飞出去，让我在草地上翻了个跟斗而倒地。蕴含高温的气浪，使我的头发和衣服随之摇曳著。

    我搞不清楚究竟发生了什么状况。然而，和火星一同舞动的蓝色光芒碎片，述说著熊猫已经消失了的事实。

    「乃乃！」

    朝雾发出雀跃的声音，转头向后望去。

    那儿有著一名身穿黑色斗篷的黑发少女。以黑色为基底的服装，凸显了其肌肤之白皙。她将手上厚重的书啪一声阖上后，带著险峻的表情，以锐利的冰冷目光瞧向朝雾。

    「别那样叫我。」

    「啊，对不起。可是……谢谢你，乃……~石同学。」

    ~石似乎很不屑地别过了脸。

    我也……姑且该道声谢才对吧。她当真是我的救命恩人呢。

    「那个，~石……同学……谢你你谢……」

    ~石一副完全没听到我的声音似的，径自朝加尔达特的方向走去。咦？我的立场怎么办？而且我还吃螺丝了。朝雾露出了看似伤脑筋的笑容。

    「啊哈哈，你别介意，乃乃就是那样，但她并不坏喔。她刚刚也救了你一命嘛。」

    哎呀，也没什么介不介意的。我强烈觉得她完全没有把我放在眼里，不然就是当成了不存在的东西一样，这是我的错觉吗？

    ~石头也不回地说道：

    「我只是碰巧经过罢了。我本人不愿意插手干涉别人的事，但要是被人家说见死不救也很麻烦。到头来，能够帮助自己的就只有自己。」

    喔，她这番话和我的人生哲学一样嘛。先不说那个，难道她真的没看到我？这实在令我有点受伤耶。

    「那么，我们走吧，堂巡同学。」

    朝雾一瞬间便将如此难受的心情吹到九霄云外。她的笑容具有此等强烈的风速。

    「大概有风速二十公尺吧？」

    「嗯？风速？你在说什么？」

    我挥了挥手示意没事，接著和朝雾并肩朝向加尔达特的大门而去。

    ＋　　　＋　　　＋

    「唔喔，好壮观……」

    以石块堆积而成，高度有数十公尺的城墙，以及开设在那儿的巨大门扉。我们从那里进去，于是看到有座人声鼎沸的市集。

    「这里就是加尔达特哟?」

    朝雾张开了双手，滴溜溜地转了一圈。简直就像是在介绍自己骄傲的故乡一样。

    但这里确实是不错的城镇。城墙里头的形象也和外头所见一样，感觉欧洲和埃及等地的街道还有市场元素掺杂在一起。满溢著异国风情，亦巧妙地酝酿出奇幻的氛围。

    武器、防具、道具这些基本的商家自不用说，还有许多贩卖著布料或石头等素材的店家栉比鳞次地排列著，一整个充满活力。由于店面的外观是中世纪风貌，我一开始没发现到，瞧他们的招牌有书店和电影院，甚至还有电玩中心。恐怕预计是要提供合作企业的商品内容吧。不过目前游戏仍在开发当中，也不晓得书本和电影的档案是否已实际搭载了就是。

    这儿也有很多餐饮店。有餐厅、咖啡店、酒吧和酒馆。而这些店家很有奇幻世界的风格，提供的餐点和饮料都使用了神秘的素材。

    但端著餐点的店员和客人，恐怕所有人都是ＮＰＣ。不过他们除了肢体动作之余，也有人在笑，也有的人正大发雷霆和别人争执不休。彷佛活生生的人一般。

    记得企画说明书上头也有写到，细节里蕴藏著世界观呢。的确，这和单纯照著程式动作的临时角色，感觉不可同日而语。

    「唷！凛凛子小妹，你今天不来逛逛看吗？」

    开店卖道具的老爹攀谈道，简直像是附近商店街的叔叔一样随和。而回应著他的朝雾，也给了对方一个毫无戒心的笑容。

    「抱歉，叔叔。我现在在赶时间。」

    朝雾如此回答后挥了挥手。

    ……刚刚那不是ＮＰＣ吗？

    大概是看出了我的表情一脸狐疑，朝雾为我解释。

    「在这里的人们虽然是ＮＰＣ，不过会记住名字，还有学习行动和对话喔。所以才会记得我的名字，还有先前购物和聊天的内容。」

    真不愧是HELLZ DOMAIN自豪的次世代ＡＩ。感觉总有一天会掀起叛乱。

    「啊，你看。这里是香水店喔。我偶尔会在这里买东西。」

    这款游戏的可怕之处，便是对应了人类所有的感官。因此嗅觉有时也会成为一个重要的要素。既能以香水妆点自己，也能依靠味道察觉敌人是否在附近。在大地图上怪物所释放出来的味道，令战斗的临场感提升了好几倍。

    这么说来，朝雾身上微微散发著如花一般的甜美香气呢。感觉好像在诱惑人家说吃了她一样，这一定是我的错觉对吧。我知道。

    我跟在朝雾后头走了一阵子，便走出了商店街，到了街景感觉略微沉稳一些的地方。喷水池前面，有一座石造的气派建筑。

    眺望著商店街时我的情绪十分高昂，然而一旦来到宁静的路上，心情便为了之后等待著我的事物而沉重不已。

    在原本的世界当中我都避免和同学接触了，现在居然得主动跳进他们的圈子里收集情报。我究竟该摆出什么样的表情，聊些什么才好？总不能劈头直说「把你的强度告诉我」，该如何带出话题，我完全没有个头绪。

    再说，真亏班上那些人能够聊也聊不腻地讲些没有特定目的的话语啊。毫无明确目的却能让对话持续下去的这份能力，反倒令我佩服地五体投地。和不怎么熟稔的人对话亦同。真亏他们做得到这种事。

    ……不过对我而言，不需要和他人沟通交流这种白费工夫的事情就是。

    朝雾毫不犹豫地登上通往入口的阶梯，然后碰触格外厚重的门把。接著门扉便自动开启了。

    没错吧……铁定有用不著硬是沟通交流，也能获取众人情报的方法才是。果然还是再稍微想想好了。

    「嗳，我说，朝雾……」

    「这里是公会大厅，为冒险者聚集的休憩空间，可以自由使用。同时也是我们二年Ａ班……『２Ａ公会』的聚集之处。」

    里头的氛围像个颇具规模的饭店休息室。沙发并排在圆形的区域当中，而旅馆柜台和任务介绍所之类的设施，则是环绕在其四周。

    「其实要是能买个家就好了，可是太贵了。」

    「朝……朝雾……那个，我这种人……来到这里……果然还是很奇怪吧。我还是就此──」

    朝雾微微歪了歪头，露出一脸感到不可思议的表情。

    「你在说什么？我们同样都是２Ａ……啊，堂巡同学来了哟──！」

    为时已晚，朝雾的声音响彻了大厅。

    既然如此就没办法了。我在内心决定，要尽量一如往常地以最低限度的交流了事。关于情报，只要是能够自然而然获得的东西就可以了。总之，我要避免露出马脚。

    人在那儿的角色们对朝雾的声音起了反应，朝著我和朝雾的方向看。由于ＮＰＣ也会规规矩矩地看过来，害我认真烦恼了一下「奇怪？班上有这样的同学吗？」那个整张脸涂成白色的金发莫西干头是扇谷吗？

    「哎呀，是真的耶。发现堂巡啦。」

    将头发染成金色的猴子……不，扇谷（轻佻）拓也的声音，从完全不同的方向传了过来。莫西干头立刻就失去了兴趣，将视线移开我身上。啧，猜错了。还以为一小段时间没见，他已经适应环境了，想不到居然搞错。这是个陷阱题对吧？

    「喂喂喂，堂巡同～学，忽视别人很不ＯＫ吧？不ＯＫ。」

    扇谷一副不可一世的模样仰身坐在沙发上。我可以原谅他目中无人的态度，但别用手指人啊。而后坐在对面沙发上的男子也站了起来。

    「真的是堂巡耶。你至今究竟都到哪儿做什么去了？」

    主人翁──亦即二年Ａ班的主角一之宫驳浅　Ｈ顺さ盟С杉ㄓ趾茫加上运动神经卓越，还处处受到异性欢迎，是个现充的范本。这家伙的人生都不会遇到挫折吗……

    「没……没有啦……因为我刚刚才登入不久……」

    「刚刚？」

    一之宫面露疑色，这也是理所当然的吧。连我也不晓得先前是什么状况。不过，刚登入的我若是知道他们半年前就来到这里会很奇怪。我得小心别弄错了惊讶的点。

    「我们……不。」

    喂，别做假动作啊。

    「等大伙儿都在的时候我们再慢慢聊吧。现在大家都到外头去升等了，晚上比较恰当。在那之前你就好好休息吧。若你真的才刚登入，一定因为事出突然而感到心灵疲惫吧？」

    「喔……好……」

    一之宫带著顾虑我的笑容，轻轻敲了敲我的肩膀。看了他的模样后，朝雾满面笑意地前往出口的方向。

    「那么，我先去预约『舞动独角兽亭』。」

    一之宫向机灵的朝雾回以「谢了，凛凛子」和一个灿烂的笑脸。是说我从老早以前就很在意了，为啥你是用名字叫人家啊？

    之后到夜晚的这段期间，我一直在深切地思考，以全名称呼朝雾而害她退避三舍的我，和以名字与她亲昵地互相称呼的一之宫之间，我们两者的身分差距。

    ＋　　　＋　　　＋

    「呃──那么，祝我们和半年不见的同学久别重逢。」

    「「「乾杯！」」」

    ２Ａ公会的成员占据了两张六人座的桌子。我坐在其中一张的一角，身旁的人竟是君临校园种姓制度顶点的一之宫。

    位居最底层的我居然和他比邻而坐，实在是惶恐不已……不，其实我一肚子火，但人一旦出现在我眼前，我便会下意识地卑躬屈膝，真是奇妙。我提心吊胆地拿玻璃杯轻敲一之宫伸出的杯子，发出了喀的一声。

    「来，堂巡同学。」

    我以获得谒见女王之荣誉般的心情，轻敲朝雾伸出的玻璃杯。明明仅仅如此而已，我却有种好似间接接吻般的感受。

    放眼环顾周遭，没有其他人对我伸出杯子。唉，人生就是这样对吧。朝雾也已经和别人开始聊天了，大家都像忘了我的存在似的，各自聊得热络无比。

    「我今天追著怪物，跑到布雷斯特维克山巅去了喔。」

    「啊～那里我们之前去过了。是个很不错的地方吧？」

    「对呀对呀，超开心的呢。那时候，凛凛子她呀──」

    「咦～等一下，不要回想起奇怪的事情好吗？」

    我完全听不懂他们在聊什么。这和我人在现实世界中的教室是一样的状况。不仅如此，半年来一块儿冒险的经验，令这些人的感情变得更亲密了。换句话说，就是要比现实世界更难以融入他们。

    「哇哈哈哈！哎呀，可是晚了半年才登入，超好笑的啦！堂巡动作也太慢了吧～」

    扇谷这讨厌的轻佻男。明明就不来跟我说话，居然拿我当话题啊。而且竟然还在喝酒。的确，这里是游戏当中，理所当然地不适用于法律……呃，真的会喝醉吗？

    「啊哈哈，你吓了一跳？这里的饮料和食物都是能吃的喔。要酒类也有，真的会像现实一样喝醉的。」

    坐在我对面的朝雾替我说明道。

    也就是说，藉由喝酒这个动作，将「喝醉了」这个情报传达至意识档案，再将其影响反馈出来的意思吗？

    桌上琳琅满目的料理，每一道都看起来很可口。香味和热气袅袅升起，令人食指大动。我豁出去地吃了一口炖菜。！这是什么东西？我从未吃过这么好吃的炖菜耶！

    我浑然忘我地吃著盘中的炖菜。好吃，确实美味。但我不晓得材料为何。虽然里头放的肉和蔬菜都是不曾见过的陌生食材，不过既然吃起来很棒，我便决定不要去思考太多了。

    「有时候从打倒的怪物身上，也可以拿到料理的素材喔。对吧，爱丽丝？」

    朝雾向正好端了料理过来的女孩子搭话。那女孩露出略显吃惊的表情，但随即便转化为柔和的笑容。

    「嗯，很有大显身手的价值呢。」

    班上有这样子的女生在吗？长得格外可爱耶。她头上绑了个大大的蝴蝶结，身上穿著的是底下带有澎澎裙的蓝色连身洋装，再加上白色的围裙。简直就像梦游仙境的爱丽丝一样。呃，我可没看入迷。没看到入迷喔。

    大概是注意到了我的眼神充满疑惑，那个女生苦笑著抓了抓头。

    「哈哈……拜托你立刻吐槽啦，说个好恶烂之类就行了。你当没事一样带过，反而会令我难受耶……」

    不是开玩笑，我当真想不起来。不会到头来跟我说，结果其实是ＮＰＣ吧？

    朝雾察觉了我的状况，大笑出声。

    「啊哈哈，堂巡同学。你真的不认得他吗？这女孩是２Ａ公会的秘密武器──有栖川泉喔。」

    有栖川……这我晓得。个子矮矮的，身材也很纤瘦的男生……咦？

    「咦咦咦咦咦────────────？」

    那个可爱的男生，用他手上的托盘遮住半张脸，缩起了身子。

    「你……你也吓得太夸张了。」

    哎呀，这一定会吓到的嘛。

    ──有栖川泉，通称「爱丽丝」。

    他确实原本就像个女孩子。五官该说稚嫩吗，总之感觉很可爱。他经常被当作女生看待，无论是男同学或女同学都会捉弄他……这就是……所谓的网路人妖？算网路人妖对吗？不过这种情况下，我觉得只是普通的人妖就是了。在网路游戏里求婚，想说里面的人八成是男的吧，结果见面一看，其实是可爱的女孩子！才这么以为，结果很遗憾，对方是个伪娘──像这样子的两段哏。对某些人而言，也有可能反倒成为普通的快乐结局。不，我可不是喔。

    「所以，你为什么……要穿女装啊？」

    「似乎是因为我穿女用装备的能力数值会比较高，所以大家硬是……」

    能力数值变化居然还有个体差异啊……这可是个新情报。

    「这……这样啊，你也辛苦了。」

    嗯──有栖川微微点头，抱著托盘回厨房去了。他的迷你裙摇啊晃的，弯下腰来的话铁定会看到内裤吧。糟糕，总觉得很可爱耶。感觉我的心中好像有某种新的事物要萌发了。不，等等，给我冷静下来。要好好把持住啊。不得跨越的那条线就在这里！虽然我想跨过死线，但这条线可不行啊！

    「爱丽丝的料理技能适性很高，所以比起战斗，我们让他负责做菜。这些餐点全都出自于爱丽丝的双手喔。」

    原来是这样啊。不过照这样子，若这款游戏真的上市后，绝对会陆陆续续地有人无法回到现实喔。毕竟现实世界中无缘品尝的高级料理或美味菜肴，在这里都可以尽情享用嘛……嗯？技能适性？

    「那个……技能适性是指……？」

    我如此对朝雾提问，结果她身旁的一之宫代为答道：

    「每个人的适性都不一样。在现实生活当中，有人很会读书，有人则很擅长运动对吧？和那个道理相同。」

    「这……这样啊……」

    那么就是说，即使打倒同样的怪物，成长的方式也会有所不同是吗？可能是仅有特定的能力数值会成长得比较快，或是特别慢……尽管等级相同，实力也因人而异。

    拟定对策时还得将个体差异列入考虑，真麻烦哪。

    隔壁桌的山田（平凡将军）吉宗向朝雾开口攀谈。由于他的长相实在普通到不行，我还以为是ＮＰＣ混进来了。

    「战斗能力方面，傲视群伦的是一之宫，第二名则是朝雾。他们俩是无可撼动的顶尖双雄。」

    「我才没有那么厉害啦。但我不否认一之宫才是第一就是了。」

    朝雾稍稍瞄向一之宫，于是他伤脑筋似的腼腆了起来。

    「那会因为状况或战斗方式改变，是不是第一根本没有意义啦。」

    嗯，这算是强者的从容吗？我试著向山田询问一件忽然在意起来的事情。

    「顺带一提……山田你呢？」

    「我？我……算是普通吧。」

    谢谢你提供这个正如我所意料的回答。这个答案十分普通，并未超乎亦未低于我的预期。

    我扫光了炖菜，大口咬著刚烤好的面包，同时盯著有栖川端过来的料理。一只像是螃蟹和虾子杂交所生的甲壳类生物，浮在红通通的汤里头。上头点缀著马铃薯和状似花椰菜的蔬菜，实为色香味俱全，感觉非常好吃。

    当我正在烦恼该怎么大快朵颐的时候，一个啤酒杯递到了我眼前。杯子里头的液体疑似装了啤酒。

    「Guten Abend（注：德文的晚安之意），堂巡！喔，好久不见了喔──」

    ──汤岛雷昂哈特，通称「来自德国的秋叶原」。

    他似乎是日德混血儿，不过外表彻头彻尾就是个外国人。据说他是独自从德国来到日本，目标是日本动画之类的御宅文化。

    不晓得这家伙是否不会分辨日本人，无论对谁都是用这种调调搭话。我也不例外。他是个少数会向我攀谈的人。

    但若是可以，我希望这家伙不要来跟我说话就是了。

    「你可以喝啤酒喔，在下就是喝啤酒长大的。」

    不不不，就算是德国，小孩子也不能喝酒吧？

    「附带一提，德国的新生儿是用啤酒进行初次沐浴喔！」

    少骗人啦。

    「啊，不……我今天就别了。」

    呜，说什么「今天就」，不小心讲得好像很装模作样了。可是我正在进行重要的任务，可不能喝得醉醺醺，说溜我是赫尔夏夫特这件事。

    「?（注：德文的「YES」），我知道了喔！舍华求实！比起喝酒，还是淫欲重要对吧！ＨＥＮＴＡＩ果然是最棒的喔！」

    不，什么「我知道了喔」，你这怪里怪气的老外！还来！把我心目中那个帅气的德国印象还来！

    「不过很哀伤的是，这个世界里没有Ａ漫也没有色情游戏。我们就先来决定一个女性怪物的最萌排行榜吧！」

    这已经超越了烂醉的等级，根本嗑药嗑傻了吧你。我无言以对缄默不语，于是德国佬便满心欢喜地去续杯啤酒了。

    就在我伤脑筋地叹了口气时，坐在朝雾身旁的女生开口对我说话：

    「呃……你是堂巡对吗？」

    是啊，你连我叫什么也不晓得啊。该不会连我的存在本身都是初次得知吧？

    ──雏泽菜流，通称「教育部推荐萝莉」。

    虽然我差点称呼她为美幼女，不过她是个正好擦边的美少女。她的身材令人遗憾到总觉得她从小学时代就停止成长了，但她这样也有其市场在。反倒是拥有身为一个合法萝莉的稀有价值。再加上她还是个好学生，成绩十分优秀，又很得老师缘。只不过令人火大的地方是，她是个对自己的可爱有所自觉并加以有效运用的自恋狂。唉，若只是远观的话，我能对她ｐｒｐｒ啦。

    她身上的衣服露出了双肩和肚脐，相当暴露。洁白柔软的布料紧贴在她身上，毫不保留地展示著她那副诱人的洗衣板。纤细的裸腿从短裙当中伸出，金色和宝石饰品妆点著那双腿。

    从这样的外貌，我能够想像她的战斗职是负责使用回复魔法的神术士。穿著清凉，禁忌的稚嫩性感……合法萝莉啊……咕嘟……啊！不，我什么都没在想喔！

    「所以你这大半年都在做什么？」

    「哎呀，我也不是很清楚……」

    「喔──」

    语毕，那个萝莉便像是义务已尽似的撇过了头。

    咦？我姑且有准备好预测的问与答过来耶……为了应付各种追问……结果徒劳无功了啊。这样啊。

    无可奈何之下，我只好去窥视其他成员的状况。这时，我的视线忽地停留于坐在一之宫对面，打扮得最华丽的女人身上。

    ──毒岛惠，通称「辣妹」。她就是个辣妹。

    晒黑的肌肤加上染成金色的头发，再搭配拥有奇幻风格的异国风情服饰，打造出一种近似于涩谷的氛围。发量无谓地多的一头卷发、白色吊带背心和粉红色的裙子，以黑色作为强调色的金饰。真亏她能在EXODIA EXODUS当中，塑造出一个如此具有辣妹风格的打扮啊──我不得不如此由衷佩服。

    而她可能有著位于校园种姓制度女生部门上层的自负，对我这种人可是理都不理，正眼也没看一眼。她的外貌确实是个豪华绚烂的美女，也很受男生欢迎。然而她本人大概对班上男生这种低社经地位的人物不感兴趣吧，告白统统都被她拒绝了。

    我很想念念她说「你还不是个普通的女高中生而已嘛」，但我也不想跟她讲话。再说我们不仅没有共通的话题，我甚至不觉得我们所说的是共通的言语，因此对话的机会永远不会来临吧。

    「嗳，阿病Ｎ椅使街上的人了，他们说南方有座能采到黄金和宝石的山脉耶。你不觉得这超炫的吗？」

    「这我倒是初次听说。不过，若是不提升开采技能，去了也没意义喔。」

    「所以说，你派个人去调查嘛。不行的话，要不要和人家两个人单独去？」

    对辣妹而言，一之宫似乎是个例外。他很明显地露出了伤脑筋的苦笑，瞄向朝雾那边。于是朝雾可爱地怒撇过脸去。

    混蛋，别在这种地方给我上演爱情喜剧啦。会这样全都是一之宫不好。

    「可是堂巡也来了，我还得负责令他习惯这边的世界。那个就下次再说吧。」

    你这家伙！竟然拿我当挡箭牌！辣妹大人火上心头了啦，你要怎么负责！她狠狠瞪著我耶！

    「咦～那不重要吧？他又不是三岁小孩了，放给他自己去不就好了？而且堂巡他也喜欢自己独处嘛。你说对吧，堂巡？」

    感觉她脸上写著「你懂意思吧？啊啊？」这些字。当我穷于回答时，辣妹更是追击而来。

    「是说呀，事到如今你一个等级１的人过来也是给我们添麻烦耶。既帮不上忙，又只会扯后腿。等你独当一面之后再来吧？懂？」

    唔哇，超自我中心的家伙。只将那些对自己有利的事情，讲得很冠冕堂皇一样。尽管看似在讲道理，但道理对这种人不管用呢。因为他们就像是以百分之百的个人情绪在过活的生物嘛。

    辣妹正打算进行下一步攻击时，一道声音打断而来。

    「毒岛同学，你就放过他吧。」

    有些困扰地露出微笑的朝雾，就在我眼前。她对辣妹投以请求般的眼神。

    然而辣妹的眼色变得更险峻了。简直像是在说，我这种人是颗路旁的石头，但朝雾可是天敌一样。

    「什么？我和阿擦饺说ザ莱鋈ヒ哺你没关系吧，朝雾同学？」

    「不，我不是说那个……」

    朝雾面挂苦笑，暂时停顿了下来。

    「堂巡同学也是二年Ａ班的伙伴，对他讲话太苛刻是不好的喔。如今状况是这样，我们互助合作不也是理所当然的吗？」

    相对于试图妥善处理的朝雾，辣妹则是满满的敌意。

    「真亏你能脸不红气不喘地说出那些表面话呢。虽说同样是二年Ａ班，那也只是被强制分在一起罢了嘛。因为在同一个班上就是伙伴，这会不会太厚脸皮了点啊？」

    「怎么这样说……」

    朝雾感同身受般的浮现了悲伤的表情。

    毒岛心情不悦地转向一旁，取用盘中的菜肴。

    「呃……呃……我……我──」

    我想说点什么，朝雾却默默地摇了摇头。

    她的眼神述说著「这话题就到此为止了」。

    该死，这样感觉只是让朝雾有个不愉快的回忆嘛。这全都是毒岛──你的错。

    我凝视著毒岛华丽的侧脸，在心底暗自决定总有一天要给她一点颜色瞧瞧。

    我重新整理好心情，看向隔壁桌。我所盯著的是坐在山田隔壁，一个看似相当文静的女孩子。

    ──悠木羽衣子，通称「深闺少女」。

    虽然叫深闺少女，不过她家似乎是极其普通的一般家庭。只是她文弱、内向、非常喜欢可爱的事物，像极了典型的女孩子。她全身随时释放著「拜托别欺负我光线」这个观察结果也已经出炉了。当然，观察者是我。

    这时，她和我的视线偶然对上了。

    「……咿！」

    悠木闭上眼睛，猛地低下了头。

    喂喂喂，那个和「怎么办，我和最喜欢的男孩子对上眼了耶～」的动作无从区分，拜托别这样好吗？

    「等一下，堂巡，你可以不要擅自视奸羽衣子吗？」

    坐在悠木身旁的女生一脸窃笑著。

    ──宫腰蝶羽，通称「小妖女」。

    听到宫腰这番话，悠木羞红了脸，嘴巴一张一阖的。就说在深闺少女面前，像你这样的婊子不可以火力全开吧！你才更像是在欺负她啦。

    宫腰有著白皙的肌肤和茶色头发，下垂眼戴著的假睫毛很有存在感。看她常和毒岛厮混在一起，可能同样都是花枝招展的女生所以感情很好吧。只是由我来看，宫腰与其说是漂亮，感觉她已经超越了辣妹等级，一只脚跨进酒店小姐的领域了。

    宫腰侧倾著脸庞，以诱人的眼神直盯著我瞧。

    「要是我说，蝶羽取而代之地让你上……你会怎么做？」

    呜！

    这……这家伙。我明白她绝对不是认真的。明明晓得，却为何会浮现「不谨慎点回答而错失良机就太可惜了！」这种愚蠢的想法？我分明很清楚这种事情没有发生的可能性，却难以回答！

    就在我内心千回百转时，小妖女露出了一个恶作剧般的微笑。接著她像是要保护自己似的双手环抱起身体，转向旁边去。

    「唔哇～好恶心喔。他当真了耶～别看我这里啦～」

    一阵哄堂大笑笼罩著我。

    可恶！谁会当真啊！你们不知道，我可是揉过更棒的胸部了啊！我才不要找宫腰这种废乳咧！啊，忽然没来由地好想念哀川小姐成熟的魅力，以及佛钮司那对奇迹般的咪咪啊。

    ──喔，总之，虽然几乎是被调侃著玩，但我算是成功参与对话的部分就到此为止了。之后我便在众人绵延不绝的欢谈之中，独自度过了一段吃吃喝喝的时间。

    这点和原本的世界一样哪。

    我并不是受人欺负，也并非有人将我们分门别类隔绝了起来。尽管如此，那道墙确实存在著。虽然目不可视也碰不到，但那堵远比物理性质之墙更坚固的墙壁，就存在于我和其他同学之间。

    ……毕竟不会因为来到了别的世界，人际关系就会有所改变嘛。

    早点结束任务，回城堡去吧。在这种地方待太久，会令我心灵疲惫。我重新放眼望向占据了两张桌子的二年Ａ班成员。

    首先是男生──

    一之宫玻ㄖ鹘牵┙Ｊ俊

    扇谷拓也（轻佻）斗士。

    汤岛雷昂哈特（来自德国的秋叶原）魔导士。

    山田吉宗（平凡将军）斗士。

    有栖川泉（爱丽丝）神术士。

    共计五人。

    另一方面，女生有──

    朝雾凛凛子（女主角）剑士。

    雏泽菜流（教育部推荐萝莉）神术士。

    毒岛惠（辣妹）神术士。

    悠木羽衣子（深闺少女）斗士。

    宫腰蝶羽（小妖女）魔导士。

    还有，虽然人不在这儿的──

    ~石乃音（冷若冰霜）魔导士。

    加上她，共有六人。

    男生算进我的话就有六个人，所以总共十二人。

    可是二年Ａ班全部应该有三十六人才对。表示只有三分之一的人在这里。

    在场的十人已经忘了我的存在，聊得十分投入。我趁身旁的一之宫喝起饮料的时间点，试著开口询问：

    「我说啊，一之宫。虽然还有~石在……但这些就是所有人了吗？」

    于是一之宫皱起眉头，露出艰辛的表情。

    「不晓得。只有十一个人在加尔达特苏醒。我原以为其他人也在某处，随即便能找到他们，不过……」

    原来如此。除了我之外，还有别人仍未确认到是否登入了啊。该死！速速和他们会合这个判断太轻率了吗？

    我并未让内心想法表现在脸上，一副老老实实的模样听著一之宫说话。

    「搞不好来到这个世界的人，只有我们而已。我先前是这么想，但堂巡你出现了。或许你会成为找到其他人的线索。」

    嗯，是会这么想没错吧。不过要是他问我太多问题，可是会穿帮的。就反过来由我主动提问吧。我也很在意这帮人究竟正确地掌握了多少现况。

    「我搞不太清楚……这世界到底是什么东西？感觉好像是游戏，但我们登入的是世界遗产的体验式学习吧？」

    「关于这点我们也讨论过许多次，结果得到了这里是所谓ＭＭＯＲＰＧ游戏当中的结论。虽然仅有间接证据……不过怎么想都只有这种可能。」

    我做了个同意一半的表情，歪头表示纳闷。

    「这样啊……话说回来，还真是不可思议的状况呢。」

    我如此回应后，一之宫便抬头仰望天花板说道：

    「……说不定事情正如同~石同学所说的一样。」

    什么？这话什么意思？

    听见了这番话的朝雾补充说道：

    「乃乃……不，~石同学说呀，会不会是电脑网路出错了。我不是很懂，但她感觉是同一个地方有两份档案交错混杂在一起了。」

    太神啦，正确无误。

    「还有，其他失踪的同学们，可能是将其他地方设为重生点而登入，抑或是闯进了别的……是什么来著呢？嗯──别的世界或游戏这样。」

    雏泽把玩著汤匙，插嘴说道：

    「唉～我的确觉得或许有这种可能性啦，但又无从调查起嘛。再说就算知道了他们的行踪，也不会有什么改变。」

    一之宫脸上挂著苦笑。

    「而且~石同学又是那种调调。她会触怒大家，所以难得说了什么金玉良言，大家也不太会理她。」

    原来如此，~石在EXODIA EXODUS里头依然一如往常啊。这样我也能理解为何她不在场了。本来我也不想出席这种宴会。这种贯彻自己的姿态真不错。

    ~石给人的印象该说是莫名地敏锐吗，总之头脑很聪明。她不在这儿反倒是我的侥幸。若是轻忽大意地接近她，被追问一些有的没的事情，我可受不了。我的脑内会议现在决议，要避免靠近那个冰山美人。

    一之宫露出严肃的帅气表情，接著说了下去。

    「──不过，我们知道如何从这个世界逃脱。你大概也有看到吧，就是我们被丢进这里时所看到的影像。」

    那个我没看耶。好像亏到了呢。感觉好像不小心连按按钮，结果把过场动画给跳掉了一样？

    「这片大陆东方的尽头，有座魔王城英费米亚。只要通过位在那里的地狱门，便能回到原本的世界去。不过那座城堡有魔王和他的部下守护著。若是不打倒他们，就无法抵达地狱门。」

    原来如此。他们的理解正如我们所料。

    「然而，不久前发生了攻城战任务，我们有向魔王挑战……结果却毫无招架的余地啊。」

    扇谷转著叉子，探出身体说道：

    「所以我不就说了吗，办不到的嘛。等级不再提高一点不行啊。这很好懂吧！」

    端著料理过来的有栖川将盘子放在桌上，同时错愕地说：

    「可是，没有人知道该升多少级才有办法攻略他嘛。当时你不也说要打那场攻城战任务吗？」

    「才……才不是那样咧！我只是说大家想尽快回去吧，又没说能赢。」

    「?！居然想从这个世界离开，真不敢相信！我好想一直住在这么引人入胜的地方耶！」

    「啊？你别开玩笑了啦！」

    辣妹剧烈反驳德国佬这句悠哉的发言。

    「这种来路不明的可疑地方，谁有办法继续待下去呀！什么游戏的，都是宅味。再不赶快回去，大拍卖就要开始了啦。」

    「就是呀，我也想早点回去呢。这里根本没个像样的男人。」

    所有男生都为了宫腰的发言而痛哭了。

    「我……我也想……回去。」

    泪眼婆娑的悠木以细若蚊蚋的声音低喃道。嗯，我知道。倒是你如果说「咦～人家还不想回去啦☆」反而会吓到我。

    有栖川也一脸消沉地低声喃喃道：

    「若是事前知道这里是游戏当中而来玩的话就还好，但莫名其妙的状况实在很可怕耶。我果然也希望早日回去……」

    针对这个意见，雏泽大大地点头同意。

    「我也赞成。没人来救我们很奇怪……但既然不来，我们就只好自己逃脱。」

    除了部分例外，大多数人的意见似乎都是想回去。不过，他们仍在摸索著攻略中。照这样看，暂时不用担心英费米亚被攻陷吧？

    一之宫露出苦笑，直直盯著我看。

    「就算你提问，我们也还有许多事情不清楚。不过，我们得尽快搞清楚这个世界的事情，然后回到原本的世界去。」

    「嗯……说得也是喔。」

    「所以我想跟你打个商量……你的状况非常稀奇。或许会成为知晓这个世界，或是攻略地狱门的线索。而且，今后你的身上搞不好还会发生什么特殊的事情。」

    不，再发生更特殊的事情谁受得了啦。

    「因此，我想暂时在你身边安排一个助手。在你习惯这个世界前，最好不要单独行动。这儿是个比想像中还危险的地方。」

    主角对我这种独行侠也很温柔呢。害我不由得有点开心了啦。

    只是，我不能答应。简单来说，他就是要找人监视我嘛。

    「……我考虑一下。不好意思，我有点累了。之后你们就自己玩得开心点吧？」

    语毕，我从位子起身，于是众人左一句「辛苦了」右一句「晚安」，以随意的招呼目送我。

    这场宴会原本的目的并非欢迎我，说穿了只是大家想找个喧闹的藉口罢了。朝雾的表情一脸遗憾，大概是因为我驳回了他们的提议吧。抱歉，有人监视著我的话，就无法达成我的目的。要被监视的人不是我，而是你们啊。

    ＋　　　＋　　　＋

    我离开舞动独角兽亭，前往公会大厅。外头已经完全暗了下来，星星在夜空中闪烁著。我对星座不了解，所以不晓得那是现实的星空，抑或是这个世界特有的星座。既然游戏做得如此细腻，那么后者的机率便很高就是了。假设结果只是单纯的随机闪烁或是贴著星空的材质贴图，等回到现实我一定要在除错时狠狠批一顿。

    我进到公会大厅一看，发现即使是这种时间，依然有众多冒险者和商人聚集在此。哈，各位ＮＰＣ。你们和活人不一样，能够工作二十四小时，实在太神啦。而且也不会抱怨自己是个社畜呢。

    只要到柜台完成入住手续，便能够在里头的房间睡觉。我拜托了柜台的女孩后，就可以从旁边的门扉前往客房区了。虽然没有钥匙这种道具，不过有被赋予连线权，因此门扉会自动开启。我走上阶梯，寻找自己的房号时，忽地听见了一道声音。

    这是……歌声？

    眼前的门扉就是我的房间。然而我却回到阶梯处，循著歌声不断爬上去。

    究竟是什么呢？搞不好是触发任务的事件之类的。这儿是城镇，应该也不会劈头就开始战斗吧。我如此告诉自己，并在歌声吸引之下爬上楼梯。楼梯的尽头，仅仅有著一扇门扉。

    这表示我来到屋顶了吗？哎呀，都跑到这儿来了，也没有回去这个选择吧。

    我轻轻打开了门，于是凉爽的夜风从门缝吹了进来，令我的头发随之飘逸。我蹑手蹑脚地来到外头。如我所料，这里是公会大厅的屋顶。

    这个瞬间，我被眼前这片加尔达特的夜景给迷住了。市集的灯火有如间接照明般，照亮了东西合璧的异国风建筑。商店和人们生活的灯光连绵著，好似浮现出一幅街道图一样。

    而有一名肌肤白皙的少女在灯光照耀下唱著歌，一头黑发随风飘逸。

    ──~石乃音。

    站在屋顶边缘，凝视著地平线另一头的侧脸。感觉她的眼瞳，像是要看穿这个世界的尽头以及其后的事物一般。

    她的嗓音和身影都无比美丽。

    随风飞扬的黑发，就像是配合歌声跳著舞一般。那道澄澈的声音，以及似乎很愉快的侧脸，全都非常美好。以浮现在夜空的街灯为背景，和她那身搭配奇幻世界的术士服装相辅相成之下，甚至有如一幅画一样。让我都想立刻撷图下来，当成EXODIA EXODUS的海报了。

    最重要的是，看似幸福快乐地唱著歌的~石，是那么美丽又可爱。令人实在无法想像她竟是那个~石。

    我像是受到吸引似的，靠近了那个有如飘浮在夜晚的街道中歌唱的魔女。

    「──！」

    歌声戛然而止。

    ~石注意到我的气息，往我这里转了过来。她的脸上，装备著平常的~石不会有的配件。

    是眼镜。

    而镜片的另一头，也不是平时那个险峻的目光。一双澄净无垢的双眼，大大地睁开著。眉头习以为常的皱纹也不存在。她的身影，就像是个非常天真无邪，纯净且端庄的和风美少女。

    「堂巡……同学？你怎么会在这里……」

    她以呆愣的眼神直盯著我瞧。那副表情实在太过可爱，让我羞于和她四目相交。我总觉得愈来愈怀疑她是不是~石了。其实只是个长得极为神似的ＮＰＣ──应该不会是这种结果吧？

    「不，那个……我听到了歌声……」

    ~石的脸颊顿时红了起来，而后张大了双眼，嘴巴抖个不停。

    咦？原来她也会慌张失措成这样啊。她平时总是很冷淡，缺乏情感起伏，所以超新鲜的耶。

    「想不到居然会被人听见……我太大意了──」

    ~石像是要冷却脸颊似的以手抵著脸，指尖碰到了镜架。

    这个瞬间，~石僵住了。她红通通的脸色这次则是慢慢刷白。

    「啊……！」

    她以惊人的气势将手指弯成Ｌ型再一扭，剧烈地动著手。

    我看来不像，但她似乎是在操作选单。

    回过神来，眼镜已从~石的脸上消失不见了。而表情也回到了一如往常的险峻。她皱起眉头，在眉间刻划深深的皱纹，半眯著眼瞪我。

    奇怪？方才还在这里的美少女上哪儿去了？在我眼中的影像看来气氛绝佳，感觉都要发展成一段罗曼史了，怎么会换成一个眼神凶恶的女人啊？我要打枪她啦，换人。

    那个眼神凶恶的女人，斜著眼冷冷放话道：

    「什么事？没事就回去。你碍到我了。」

    喂，这整个算是一句话喔？一般讲完「什么事？」会暂时停顿吧。你不懂什么叫做对话的你来我往喔？还是说，你是在讲川柳或什么吗？

    「不，我没有打扰你的意思……只是想说听到了歌声，好奇来看看……」

    ~石抿紧了双唇。看来刚刚的场面她不想给人听到或看到。她的双眼眯得更细了，对我投以有如利刃般的视线。

    「这样。那你找到原因，也该满足了吧。我对你没兴趣，而你待在附近会给我添麻烦呀。快点回欢迎会去如何？」

    「不，我才刚溜出来呢……」

    ~石的嘴角微微放松了下来。那绝非亲昵的微笑而是嘲笑。慎重起见特此说明。

    「唉……原来如此。毕竟是独来独往，拥有匿踪侠这个别名的堂巡同学嘛。这也是理所当然的嘛。就连自己身为主角的场子都没有容身之处，实非常人所能为呢。连平常人都不如。即使来到这种世界依然不改其本色，真是令人佩服得五体投地呀。」

    混蛋，不准把我刚刚在心中对你下的评语，原封不动地丢回来啦！

    唉唉，我干么接近这种人啦！不久前我的脑内会议不是才通过说不要靠近~石吗，我这个笨蛋！还有，匿踪侠我可是初次耳闻耶！

    「……能得到您的赞赏，实在是我的荣幸。」

    我尽可能地虚张了声势。回合就此结束。应该说我已经想投降了。刚才她要我滚回去，所以我可以离开没问题吧？

    「所以你大半年的时间都在做什么？一个一个验证有没有角度可以看见ＮＰＣ的内裤吗？」

    「你啊！该不会以为我是那种曾在角色身边转来转去，然后上下左右移动摄影机，最后搞到自己３Ｄ晕的人吧！」

    「……差劲透顶。」

    不对！那是举例啦，举例！不是在说我啊！是朋友告诉我的啦，朋友！

    「不过，中途溜出来也有价值了。毕竟得以见到~石戴著眼镜的模样嘛。」

    「……唔！」

    呵呵呵，她不甘心了，不甘心了。看来她不希望被人瞧见戴眼镜的模样。一直单方面挨骂也让我很火大，得稍微还以颜色才行呢。我们这下子就互不相欠啦。是说，我抓到了~石的弱点？这对我来说是个很大的优势吧？

    面对低著头扬起视线瞪我的~石，我态度从容地扔下一句话。

    「玩笑话姑且不提，我今天才刚到这个世界来耶。居然有著半年的落差，让我很惊讶哪。」

    「喔……这样吗？」

    嗯？感觉~石的氛围又变了耶。

    我停下试图离去的脚步，凝视著~石。于是她也直直盯著我瞧。而且还是有如从头到脚舔遍全身一般。

    那个……可以不要这样盯著我看吗？我会有种身体组织被扒掉的感觉。

    「你的重生点在哪里？」

    「不晓得耶。我也不太清楚重生点的事。当我回过神来的时候，人就在大地图正中央了。」

    「这样……」

    她的声音感觉很无趣。也就是说，对话终于告一段落了吗？真是折腾死人了。

    我总觉得这家伙的底细很可疑，而且完全不晓得她在想什么。我决定再也不要靠近她一步了。

    「那我就──」

    「这还真是耐人寻味呢。」

    咦？

    ~石并拢双手手掌，再将它移到嘴边。动作好像在拜拜一样。

    「我有调查过以加尔达特为中心，步行约两天的范围。但在这个范围里，只有这座加尔达特和拉巴基亚、希吉聂萨有卖你身上那套装备。」

    我的胸口猛烈地跳了一下。一瞬间我便冒出了冷汗。

    「拉巴基亚和希吉聂萨都需要花整整一天移动。可是你说自己是今天来到这个世界的。而那套衣服并非初期装备。那么，你是在哪里得到的？」

    问我东西哪里来的？这个……就英费米亚的──

    我感觉身体愈来愈冰冷了，然而却汗流不止。我原以为这种烂装备随处可得，结果不是吗？稍等一下。这家伙很不妙──

    ~石继续滔滔不绝地说著：

    「不久前你过来的方位，是等级５左右的怪物栖息的地区。才刚刚登入，连个像样的装备和知识都没有，你是怎么单枪匹马平安无事抵达这里的？」

    这女人，~石乃音──

    ~石拨了拨头发，朝我走来。擦身而过时，她低声喃喃道：

    「我要修正方才的话语。」

    修正？修什么？

    ~石对转过头来的我投以微笑。她维持眉头深锁的模样做出的微笑表情，感觉挑衅意味十足。

    「我开始对你感兴趣了。那么，晚安。」

    说完这句话，她便消失在门扉的另一端了。

    被独自留在屋顶上的我，死盯著~石走出去的那道门看。

    ──~石乃音。这家伙很危险。

    或许，我做了什么无可挽回的事也说不定。

第一卷 魔王不准任何人破关 第四章「两人独处的一夜」

    「确实要注意那女孩呢。」

    哀川小姐双手抱胸沉吟道。

    那个，可以不要一副天经地义的模样坐在我的沙发上吗？不然让你回到奴隶的房间去之后，不就会变成我坐在那张沙发上，尽情享受著你屁股的温暖吗？感觉不赖耶。你还是继续坐没关系。

    「那个，可以让我也正常地坐在沙发上吗？地板也行，希望你至少让我盘腿坐，而不是跪坐啊。」

    「啊？你在说什么自以为了不起的话呀？」

    不……我是很了不起啊。这里是我的房间。应该说这是我的国家耶。

    「还不都是因为你出了包，才会被那种小丫头怀疑呀！给我再振作一点啦！」

    「就算你这么说，但我根本不晓得哪条街上有卖什么装备，这也没办法嘛！」

    然而哀川小姐却故意大大地吐了一口失望的气。

    「你怎么会这么没用？这么做会产生什么后果？采取这种行动会变得怎样？为了达成目的需要些什么？你要是不在事前想像这些情形，并思考后再著手行动的话，无论多久你都学不会怎么工作喔。」

    老实说听得我一肚子火……但我懂她的意思。不论是我目前要做的事有多么重要，以及一点小差错便有可能夺走全班同学的性命一事亦然。

    「你真的应该要小心谨慎地行动。一般的工作顶多只是被骂，还有挽回的余地；但眼前的状况很多是不可收拾的。别忘了，我们的作为左右著许多人的性命。」

    「……我知道了啦。」

    我立起膝盖站了起来。

    「对了，哀川小姐。在回去加尔达特前，可以请你带我逛逛城里吗？」

    「逛这里？为什么？」

    「其实我对城堡的地理状况仍然一无所知……但要是拜托部下带路导致忠诚心再度降低，我也很伤脑筋。」

    「原来如此，这么说也是。」

    哀川小姐点点头，从沙发上起身。

    「我知道了。我这半年的期间也以奴隶的身分被操得死去活来，城里大致的场所我都清楚。首先我就带你去可能会派上用场的地方吧。」

    一脸得意地微笑的哀川小姐，不知怎地看起来很像一个可靠的大姊姊。

    ＋　　　＋　　　＋

    于是，我拜托了哀川小姐带我游览这座魔王城英费米亚。也就是魔王城悬疑之旅。快乐的游乐设施要启动啦。

    「……堂巡小弟。」

    「嘘！不可以啦，你得叫我魔王大人才行。」

    语毕，我便轻轻拉了拉手上的锁链。

    「唔……别……别拉呀！」

    「总之，这里有众人──应该说众魔物的耳目，请你留意一点喔。」

    在请哀川小姐带我逛逛城内的时候，为避免遭到怀疑，我在她的项圈上加了条炼子才出来走动。但哀川小姐似乎对这点很不满意的样子。

    「你该不会是想报复挨我骂的事情吧……」

    「怎么可能。这是为了我们彼此的人身安全──嘘，安静！」

    我发现一个身影从走廊尽头过来，紧张地绷紧了身体。

    「喔，这不是大王吗？您在做啥？」

    魔兽的老大──狼人古拉夏抖著头上的耳朵走来了。

    「是古拉夏啊。如你所见，我正牵著奴隶宠物散步。」

    宠……宠物？哀川小姐布满血丝的双眼如此询问。

    「喔～那还真不错。不过还请别让她在走廊随地便溺喔。」

    古拉夏说完便笑了。

    「嗯。我自认为有好好管教她，但我会注意的。」

    哀川小姐的眼眶盈著泪水，咬牙切齿到发出叽叽叽的声音。不，这也无可奈何，眼前就请你忍耐一下吧。唉唉，感觉事后会很可怕哪。

    古拉夏以开朗的笑容挥挥手，走了过去。

    总觉得……很那个呢。

    明明对方是怪物，气氛却奇妙地温馨。当然我内心有著「LOYALTY」降低就会被杀死的紧张感啦。即使如此，至少比在加尔达特和同学们说话时的心情轻松了许多。

    果然因为他们并非现实存在的人物，而是游戏角色吗？

    我忽地回过神，发现哀川小姐以一脸难以言喻的表情仰望著我。

    「怎么啦？我们平安熬过去了，走吧。」

    「……说得也是。」

    我点了点头，哀川小姐便带领著我开始迈步前行。我们走在天花板很高的走廊上，可以从窗户看见外头。我们的眼前看得见城墙、位于内侧的庭院和建筑物，以及两侧的高塔。

    「这里是巴尔凯亚大陆的远东地区，被称作『赫尔兰迪亚』的魔族王国。统治这里的便是魔王赫尔夏夫特，他所住的城堡便是这座英费米亚。这点没问题吧？」

    毕竟这是基本情报嘛，我当然有看规格书。顶多只有忘记专有名词和地理位置而已啦。

    「俯瞰英费米亚，它大致呈现著五角形。外侧有著高耸坚固的城墙环绕，不容敌人入侵。位在正面的，则是仿造恶魔的脸所打造的门。内侧有一座广大的中庭，有各式各样的设施存在。例如各种运动设施和大澡堂……甚至连剧场和刑场都有。」

    明明就是敌方角色，员工福利还真充实啊……咦？刑场？

    「城内分为共通区域，和魔王的军队地狱尖兵所支配的区域。地狱尖兵主要分为四个军团，统领他们的便是魔王的四名亲信──干部地狱僚佐。」

    换言之，就是古拉夏、阿德勒、佛钮司、萨塔纳奇雅四人吧。

    「我们目前人在位于英费米亚中心的魔王之塔。上层有赫尔夏夫特的私室，以及地狱僚佐们聚集的会议室兼办公室等执行政务的地方。下层则有对魔王的军队地狱尖兵进行演讲用的大厅，还有餐厅和厨房等琳琅满目的设施。」

    大厅是那个吗，我差点被阿德勒他们干掉的地方？那里感觉都要让我产生轻微的心灵创伤了。我内心如是想，仅有通过它的前方，并未朝里头张望。我们继续走下楼梯，前往地下。

    「地下有仓库，像是武器库和宝物库。而在更底下──最深处有个最重要的东西位于此地。」

    我们不断走下阶梯，来到地下三十楼的时候，有座巨大的神殿。

    「这是什么……」

    地底下有个人工打造的巨大空洞。天花板极高，面积宽广到感觉能直接塞进一座足球场。朦胧的空气模糊地反射著蓝光，这个空间令人感到某种神圣的气氛。

    墙上遍布著回廊。看它有五阶，表示这里和六层挑高设计一样。地板则是种植著花草的庭园。

    而深处有一栋像是哥德式教堂般的建筑物。

    「这里便是魔王城英费米亚最重要的地方，地狱门神殿。」

    我用力吞了一口唾沫。

    「就是这里……吗？」

    我和哀川小姐走在广大的地下庭园，然后走进被粗大的柱子所支撑著的神殿里头。直直进入的道路尽头──神殿深处的墙上有一扇硕大的门扉。我来到门前，仰望著它的威容。

    「这就是……地狱门……」

    整面皆有恶魔及天使的雕刻，是一扇既恐怖又美丽的门。其淡淡漾著蓝光的模样相当庄严，感觉整扇门就是神明一般。

    这便是回到现实的唯一手段……正是通往异世界的门扉。

    「唯有这扇门非得死守不可。一个人也不能让他通过。」

    我被这扇门的存在感给震慑住了。这座英费米亚以及我赫尔夏夫特，便是为了守护这扇门而存在的──我的感性接受了这件事。

    「你有在听吗，堂巡小弟？」

    总觉得我的眼中出现了人不在此处的朝雾等班上同学的身影。大伙儿留下我，一脸开心地一个个钻过了地狱门。

    而在地狱门另一头──众人的身体化为光芒，然后粉碎四散。

    我目不转睛地看著地狱门回答哀川小姐说：

    「……我会守护的。毕竟我是赫尔夏夫特啊。」

    看到这样的我，哀川小姐以略微温柔的语气说道：

    「既然如此，你就快点回加尔达特去吧。可别再出纰漏。」

    ──咦？

    「不，我想要在英费米亚多休息一会儿……」

    哀川小姐的眼角吊了起来。

    「不准给我懒懒散散的啦！你马上去探查他们的动向！不许再被怀疑了！」

    「好……好的──！」

    我逃离现场，使用瞬间移动重返加尔达特去了。

    ＋　　　＋　　　＋

    平稳的午后。２Ａ公会的十二名成员，聚集在树木稀稀疏疏的草原上。

    「那么，大家听好。请你们各自组队前往大地图。基本上是自由行动，不过要以一个人获得１００佐尔为目标。要挑战高等怪物也行，但可千万不要死掉了。」

    我心想「反正都会复活，死了哪有差」，但仔细听下去才发现似乎有惩罚在。

    尽管等级不会下降，经验值却会被归零。换言之，不令经验值回到原本的数字就无法成长。当然，由于等级维持原状，比起从等级１开始练要轻松许多就是。

    顺带一提，经我向哀川小姐询问之下，这个惩罚单单只是ＢＵＧ的样子。

    今天预计要做的工作是，适当地打倒大地图上的怪物并获得道具，再将它拿到街上贩卖，赚取生活费。

    赚取经验值同时也是目的。只要累积经验值，各种技能便会上升，等级也会提高。不断反覆和怪物战斗，攻击力、防御力及敏捷度等皆会提升。

    只是，像这样叫要好的人自己组队不会太过分了吗？在学校里也常常发生这种事，我总是会在最后剩下来。结果最后会由老师发动强权，将多出来的我强制分配到人数较少的团体里。

    我回想起被迫和我组队的众人，那张一脸嫌麻烦似的表情。不，我也并不想加入你们的团体好吗？我也觉得一个人比较好，所以算是彼此彼此，就忍耐一下啦。如此在心中呼喊，同时离大家远一点避免造成妨碍，是我最大的体贴。

    不过，那是在现实中的状况。

    这里是游戏空间！所谓的异世界！我要改头换面，好像变了个人一样！

    ──奇怪？

    感觉组别已经分好了。

    分为三人、四人、四人，共计十一人的团体自然而然地形成了。就连那个有沟通障碍的~石，也一副理所当然般的在里头。

    咦？还没有任何人跟我攀谈耶……

    然而大家却一边聊著「今天要上哪儿去打？」同时迈步而行。

    也罢……不如说正合我意。反正到头来我打倒怪物也不会成长。维持人类的模样，就不晓得什么时候会命丧黄泉，心里头七上八下的。单独行动各方面都比较方便也的确是事实。

    不如偷偷回到加尔达特掌握街上的地理环境，或是暂且回到英费米亚提升地狱僚佐的「LOYALTY」还比较有益处。

    当我如是想的时候，有一名少女回头望向我这边。

    「啊，大家等等！堂巡同学还留在这儿。」

    一之宫像是想起了我的存在似的搔了搔头。

    「啊，对喔。呃，那么你可以到扇谷那组去吗？反正也只有他们那边是三个人。」

    但扇谷露出了极度不悦的表情。

    「咦？可以等一下吗？我们打算今天一定要去攻略漆黑森林耶。我是不会说他碍手碍脚的啦，只是有点──」

    不，你明明就说了嘛！

    「那阿材憔醯梦颐钦庖蛔槟兀俊

    朝雾一脸开朗地面对一之宫。

    辣妹毒岛此时出言抱怨，妨碍了一之宫回应。

    「咦──可是今天阿菜盗艘去驱逐熊蜥蜴群嘛。是说，朝雾同学你可以不要擅自作主吗？」

    接著剩下的一组也尴尬地别开了视线。朝雾手K著腰，露出愤怒的表情。

    「那就算了。我会看著堂巡同学，你们去打猎吧。」

    「咦？朝……朝雾……可是……」

    「你不用介意。这样可以吧？毒岛同学，还有阿病！

    一之宫说了声抱歉，毒岛则是一脸反倒非常欢迎的笑容。喂喂喂，你不是不喜欢朝雾来指挥吗？

    因为如此这般，我和朝雾两人独处的个人授课时间，出乎意料地来临了。

    「那我们也走吧。」

    不晓得是否在顾虑我，朝雾挂著开朗的笑容。面对那张耀眼的笑容，做出回应已是竭尽了我的全力。

    「喔……好。」

    我们也朝大地图走去，和那些已经不见身影的其他组别一样。

    「你要到哪里去呢？」

    「嗯，有一个恰好的教学用任务。虽然对我们来说没有用处了，但我想那个正好适合你。」

    有条河川流经辽阔草原的正中央。沿著河流走，便看见了一座森林。

    「到这一带应该可以了吧……」

    朝雾做出打开选单的动作，手指在空无一物的空间比划著。选单画面只有本人看得见，这样做就好像在半空中写字一样。

    「好，这样就ＯＫ了。我接了适合初学者的任务喔。」

    「那么……内容是？」

    「啊，对喔。我没说这件重要的事情。」

    朝雾吐著舌头微笑。瞬息万变的表情，每一个都很可爱。

    「你要打倒五只在这一带出现的子弹羊──长得像羊的怪物。那只怪物会掉落羊毛这个道具，只要将它卖给加尔达特的素材店，任务便完成。」

    原来如此……感觉确实很适合初学者。

    「你看，它马上就出现了。加油喔！」

    「喔……好。」

    白色毛球在草原上吃草。那就是子弹羊。它长著刺刺的大角，长相比羊还要来得凶恶。它一副怒火中烧似的皱著脸，眼睛异常地上挑。

    我从子弹羊身后慢慢逼近，以免遭到它发现。我以架起剑并压低重心的姿势窥探著状况。

    「对对对，就是那样?」

    明明我如此警戒，朝雾却把手背在背后，像是在散步似的跟了过来。盯得我太紧会有压力耶。

    我奋力朝子弹羊挥下了剑。我的剑被松松软软的羊毛，还有底下的厚实皮肤和肉给弹了回来。尽管如此，依然跳出了?的红字。

    子弹羊发出叫声转过了头来，一认知到我是敌人便飞扑而来。这记冲撞正如它的名字，有如子弹一般。我整个人被撞向后面去。

    「咕哇啊啊！」

    我滚落在地的身体跳出了?这个数字。喂喂喂，再吃到两次我就要搭上地狱列车了嘛！一个弄不好，一次致命一击也会死掉耶！这教我该怎么办啊──

    子弹羊完全不顾虑我这边的状况，再次突进而来。

    「唔……哇啊啊！」

    我不禁大喊出声，缩起了身子。在我的眼前，朝雾闯了进来。

    「朝雾！」

    她以不晓得是何时装备上去的金属盾，挡下了子弹羊的前冲。紧接著再以剑轻轻一砍。于是子弹羊的身体跳出了１００这个数字。

    「好了，站起来吧。就差一点了！」

    「……好！」

    我站起身，使出吃奶的力气朝畏怯的子弹羊砍了下去。白色羊毛显示出?这个数字后，子弹羊身子一晃便倒了下去。

    「恭喜你，堂巡同学！你打倒了子弹羊喔！这是你的初次讨伐呢。」

    朝雾开心的笑容，简直像是自己第一次获胜一样。

    「嗯……嗯……几乎都是……托了……呼……你的福……就是了……」

    我气喘吁吁，断断续续地回应她。

    子弹羊倒在地上抽搐的身体，化为光而消失了。同时我的视野一角，随著一阵微小的电子音效出现了通知图示。

    我碰触那个图示，道具视窗便开启了。上头显示著我刚刚新获得的羊毛。

    我吐出了肺腑里的叹息，好似刚完成一件大工程一般。

    「你就照这样子再打四只吧。」

    朝雾意外地斯巴达耶。

    「嗯……这是……」

    忽然有一阵冰凉的空气不知从何飘来。我们的脚边随之朦胧了起来。

    「这是雾吗？」

    「好像是呢。不过，居然在这种平地突然起雾，还真是罕见……」

    就在我们交谈的期间，雾气仍不断地变浓。

    有什么地方怪怪的。当我一思及此的瞬间，眼前出现了视窗。

    ──群体突发任务。

    「朝雾？这究竟是……」

    「是指突发性的强制任务！我们被波及了。」

    朝雾的脸色顿时一变。

    任务的目标等级变成了?。大家的等级都在?左右，因此这风险非常之大。朝雾会变脸也是在所难免的。

    「我们马上逃！」

    我追在起脚疾奔的朝雾身后跑去。然而跑了一阵子之后，身体忽然变重了。

    「这……这是……怎样？」

    我的身体无法前进，像是被一只看不见的手所阻挡了一样。

    朝雾也不明所以地摇了摇头回应我。我再次打开选单，确认这个群体突发任务的内容为何。

    「呃……需找出等级?的魔法师格林并加以讨伐。大地图有道以魔法的力量张开的结界，在打倒对方前无法离开。结界内的天气变幻莫测，易有大风大雨……这样。」

    朝雾颓丧地以手扶额。

    「对不起喔，堂巡同学。事情变成这样……」

    「不会，没关系。这不是你的错。」

    「不，我原本是打算进行初学者教学的，没想到会在这种地方遇到群体突发任务，真的很对不──」

    鼻尖被雨水滴到了。雨水的气味转眼间便四处弥漫。

    「唔哇，居然还开始下雨了！」

    洒落在草上的雨水袅袅升起一股味道，有如绿地散发出的蒸腾热气一般。

    「任务说明里头写著天气变幻莫测……看来是千真万确的。」

    就在我们交谈时，雨势愈来愈强劲了。

    「等等，这……」

    「待……待在这儿也不是办法。我们去躲雨吧！跟我来！」

    朝雾迈步奔去，可能心里有底吧。我亦在这片倾盆大雨中，跟著朝雾的背影而去。这场雨当真惊人。「打翻了水桶似的」这个形容正好吻合。不过，这款游戏根本没必要让天气变化得这么大吧！这也太滂沱了吧！虽然八成还没调整完毕啦，但这样下去铁定会被客诉的喔。靴子里头积满了水很不舒服，绝对连内裤都湿透了吧。

    「加油！就快到了！」

    「我……我知道了！」

    我大喊著回应，以免被雨声盖过去。跑了一会儿，我看见了迷蒙的雨中有个偌大的影子。

    「那里可以避雨！」

    那是一栋欧风的木造双层民宅，三角形的屋顶设有偏大的烟囱。是ＮＰＣ居住的房子吗？然而朝雾并未敲门，便径自冲进了玄关。

    「到这里就可以放心了。而且怪物不会跑到房子里头来。」

    「哎呀……真是败给这天气了。」

    我们浑身湿透，简直像是跳进了游泳池一样。

    「不过，这栋房子是？」

    里头既无照明也没有家具，空荡荡的。墙壁上的暖炉是唯一的室内装潢。屋顶那根大大的烟囱，看来就是为了暖炉而设置的。

    这里虽然没有家具，但地上铺有长毛地毯。感觉这样子即使躺在地上，也能够充分获得休息了。

    朝雾双手拧著滴水的头发。

    「先前来的时候我们也利用它来休憩，感觉这里似乎是空屋。基本上能够休息，而且也不会被收钱。」

    或许原本预计要安排ＮＰＣ角色在这儿吧，抑或只是随意将房屋档案暂且设置在此罢了。

    「这样啊……不管怎么说，我们得救了。」

    「是呀……哈……啾！」

    唔哇，好可爱的喷嚏！

    然而朝雾却红著脸住了嘴。

    「这……这样会感冒的呢……总之得帮暖炉生火，再换衣服才行。」

    幸好暖炉旁边堆有柴火，而且朝雾随身携带著点火的道具，因此很快就帮暖炉生起火了。

    外头仍然下著滂沱大雨，天色暗得像夜晚一样。这栋房子里没有照明，暖炉的火焰是唯一的亮光。

    我将手举在炉火前，便感到一阵暖和。感觉这样一来就不会受冻了。

    「接著就是换衣服了啊……」

    「堂巡同学，你不换……衣服吗？」

    我没有带替换衣物过来，正在烦恼该如何是好。除了现在身上的衣物之外，就只有魔王的铠甲了。总不能叫我穿这个吧。

    「我想说湿透了也无妨……噗哇啾！」

    糟糕，真的好冷。

    「不行啦，在这个世界也是会生病的喔。乃乃……~石同学曾经因为感冒，卧病在床三天呢。」

    咦，是这样吗？所以说，那个拟真的程度是否真有必要以下略。

    「可是，我没有替换的装备……」

    有没有什么布料呢，不然会全裸的……

    我不经意地注意到了挂在窗户的窗帘。只要借那个一用就好了吧。

    我随即动手拆除它。喔，意外地触感很舒服耶。好像软绵绵的毛巾一样，正适合拿来擦拭身体。我将窗帘像斗篷一样披在身上后，再将它卷在身上。

    「我这副打扮真的对你很不好意思……但我好像快感冒了，可以把装备卸掉吗？」

    朝雾面红耳赤地盯著斜下方瞧。她微微沉吟著，好似在天人交战一般。

    「朝雾？」

    「好……好呀。是没关系啦……」

    「这样啊。哎呀，真的很抱歉。嗯，我明白的。我会尽可能别靠近你。我想你一定带了很多装备，做好了万全准备吧。」

    朝雾一口气高高耸起了肩膀。

    「也……也请你……给我窗帘。」

    咦？

    见到我一脸呆滞，朝雾有如连珠炮似的匆匆说道：

    「因……因为！这也没办法呀！我的道具变得太多了，所以想说狠下心来好好整理一番……」

    啊……原来是这么回事啊。

    我不发一语地再拆下一面窗帘，递给朝雾。

    「该怎么说呢，那个……时机真不凑巧。」

    连耳根子都红通通的朝雾，收下了窗帘。

    朝雾将窗帘紧紧缠在身上后，仔细地确认会不会从缝隙走光，而后叹了口气，再将右手从缝隙探了出来。她的肌肤之白皙，不禁令我眼睛一亮。朝雾像是豁出去似的操作著选单画面。

    朝雾身上的装备，隔著窗帘浮现出了其形状。而那些形状忽然消失了。窗帘包覆著她的身躯，令其曲线一览无遗。尽管丝毫不暴露，仍能清楚看出她婀娜纤细的身材。

    我在无意识之中，寻找著她和我制作的ＶＲ朝雾有什么不同之处。说白了，ＶＲ朝雾的胸部比较大，身体很诱人。明明应该是如此才对，本人这近乎异常的性感魅力是怎么回事？不论是胸部的大小或身体的起伏都没那么火辣，但从她的杨柳腰散发出来的魅力，却刺激著我的本能。

    ──呃，不好。怎能这样死盯著人家瞧。我是个绅士，举止得要有绅士风范才行。切勿成为变态绅士。

    我也卸下了自己的装备。呃，我强烈有种冷不防赤身裸体的感觉耶。

    我确实已经遮住了，但这股好似在朝雾面前一丝不挂的感觉是怎样？这么说，朝雾也正尝到这份感觉对吧。一思及此，我的重要部位感觉就要怒挺起来了。不妙！不立刻蒙混过去会出大事情的！

    我假借将暖炉正前方让给朝雾的方式，坐在稍远的地方。朝雾坐在暖炉斜前方后，瞄了我一眼。

    「离那么远会冷吧？你可以再过来一点没关系哟。」

    我……我不自觉感到这句话带有情色意味的心，是否污秽不堪了呢？

    「那……那么，我就恭敬不如从命了。」

    我拖著膝盖移动过去，打算靠近暖炉。不经意地往朝雾的方向一看，她雪白的双脚从裹身的窗帘下o伸了出来。抱膝而坐立起的膝盖，在其下制造了一块阴影。浑圆的大腿在那道黑暗当中若隐若现。我定睛一看，感觉似乎连更深处都瞧得见，不禁屏住了气息。我和朝雾大约距离一公尺又五十公分。再继续接近下去可能会有危险。

    我别过了脸，和朝雾一样抱膝而坐，对面暖炉的方向。

    不过冷静下来想想，这是什么状况啊？和朝雾两人独处，而且还是在这种有如封闭空间般的际遇当中，身上仅仅缠著一条布。

    虽然我也觉得这好像是个机会，不过我原本就没有任何机会可言，因此我告诉自己这只是错觉罢了。

    实际上，我们之后在暖炉前坐了好一会儿，但并未发生什么值得报告的发展。

    朝雾虽然有起一些无关痛痒的话头，可是由于紧张和不习惯，我未能好好回应。几乎都是一问一答。不，我是想说些机灵的话啦，偏偏在这种时候就是会语塞。因为我不希望说了什么轻率的话惹她讨厌，这样子不行对吧。

    到最后朝雾的话也愈来愈少，我们俩就这么抱膝盯著炉火。

    「呼啊……」

    我听见朝雾打呵欠了。唉，我们又是狩猎，又是在雨中长跑一阵，会疲倦也是无可厚非的嘛。虽然觉得这也是和我在一起很无聊的证据，但我决定刻意视若无睹。

    话说回来，EXODIA EXODUS里头也需要睡眠这点很有趣对吧。真要说的话，我们只是由意识档案所构成的，并未拥有现实的肉体。尽管如此却依然会想睡。这表示不仅是肉体，精神上也会疲惫的意思吗？

    「啊，你听见了……吗？」

    朝雾害臊地缩起了脖子。

    「是啊……但毕竟我们都累了，时间也不早了。」

    我们跑来躲雨已经过了好几个小时。系统视窗上显示的时间已经过了晚间十点。我虽不认为这时间有多晚，不过朝雾似乎都很早起的样子。

    「啊～我撑不住了。」

    说完，她便躺了下去。

    「抱歉，我睡一下喔。」

    「啊……好。毕竟雨下个不停，晚上外出也很危险嘛。无论如何我们都得在这里关到早上……或许趁能睡的时候先睡会比较好。」

    喔，我刚刚这句发言是不是帮腔得不错呢？

    「说得也是。你最好也睡一下喔。要是雨停了，明天我们黎明就动身吧。」

    若是要在日出的同时行动，确实不从这个时间开始睡一下会很不妙。

    「那么，我也……」

    我战战兢兢地躺了下去。啊，地毯或许意外地舒服耶。

    我抬头望向天花板，看见那儿反射著暖炉摇曳的火焰。掺杂在柴火燃烧的声音中，我听见了朝雾翻身所造成的衣物摩擦声。那道声音莫名地大，而且听来十分娇媚。

    我还听到了微微的鼻息。啊，感觉心跳得好快，应该说根本睡不著嘛。全然毫无防备的朝雾就睡在我身边。我们两人居然单独在这种地方就寝，害我紧张到实在不觉得自己睡得著。再加上「非得睡一下不可」这个强迫观念，更是令我没了睡意。

    这种时候放弃入睡，反而对心理卫生是好的。是说，这种机会绝无仅有耶。可以尽情瞻仰朝雾的睡相喔。

    ──好，就来看吧。

    我扭动身子往朝雾的方向看去。

    「我说，堂巡同学。」

    「速……速的！」

    朝雾转向侧边看著我。糟糕，我企图偷看她睡脸的事曝光了吗？

    她嘻嘻一笑，对我说：

    「能够和你会合真是太好了。」

    我的胸口重重地跳了一下。

    「咦？为……为什么？」

    「我很担心其他人怎么样了。说不定……死掉了之类，我想了很多。不过，知道也会有晚一步登入的状况，我就稍微放心了。」

    喔，原来如此。是这么回事。

    「毕竟有三分之二的同学行踪不明嘛……」

    确实，剩下的人究竟跑哪儿去了呢？哀川小姐那里似乎没接到有人死亡的消息，我想应该还在某处才是……

    「嗯。所以多亏了你出现，让我明白了我们所不知道的事情，以及还有各种可能性存在。尽管我晓得并没有直接关系，但我现在会想，一定有可能回到原本的世界了。」

    如此述说的朝雾，她的侧脸显得有些虚幻。

    「你先前觉得无法脱离这个世界吗？」

    朝雾浮现无力的微笑，朝向我这边。

    「有一点。纵然我这半年来，一直相信绝对回得去而活了下来……老实说我有点累了。所以你的到来让我很开心。」

    我的心跳快到甚至作痛的地步。

    仔细想想，和同学说这么多话还是头一遭。而且对象还是那个朝雾凛凛子。总之她就是可爱又漂亮，我很喜欢她。不过那只是份憧憬，她是和我在同一个班上，却绝对无法伸手触及的另一个世界的居民。光是能和她说上话便已经是奇迹了，居然还说我的到来令她很开心，这不是在作梦吧？

    「虽然你和大家的等级有差距……可是一旦习惯了战斗，我想就能和大家一起组队了。这么一来，升级反而会变快喔。」

    「不，没人会跟我这种人打交道的。再说，根本没有人邀约──」

    不是那样。不是那样的吧，我。我有个扎扎实实的一贯论点，绝非无可奈何之下才变成独行侠的。我是自己选择了这条路。

    「……我一直都觉得，和他人交流是种时间和机会的损失。我不认为有什么东西是不惜付出精神面、肉体面以及金钱面的损失才能获得的。所以我总是一个人行动。因此……你没有必要那么顾虑我。」

    朝雾挂著温和的笑容，点点头说：「这样呀。」

    那张笑容感觉似乎看穿了我的心，我无法继续直视朝雾。我抬头望向天花板，不禁喃喃道：

    「唉，我是个无趣的人哪。说真的，我不是那种厮混在一起会感到开心或者有意思的人。」

    我自嘲地朝天花板说道。

    「我觉得没有那回事。你是个认真的好人。」

    我曾经听说过，好人是「随便怎样都好的人」的简称耶。

    「你既不会迟到或旷课，上课态度也很认真，成绩也不差呀。」

    这很正常吧……

    「还有打扫值日生，有些人会以社团活动的理由偷懒不做，但你即使独自一人也会确实完成，我一直觉得这真了不起。」

    不，这也是那帮人晓得没有加入社团的人只有我，说什么「反正堂巡会做吧」硬塞过来的罢了。

    「文化祭的时候也是，发生了校门口的大门布置损坏的事情对吧？隔天却不知道为什么修好了。是你修理它的对吧？」

    你……你怎么会知道？

    是那个轻浮的扇谷嬉闹的时候把它给弄坏了啊。原本要演变成在没有大门的状况下举办文化祭，但制作它的人是我，我只是怒火攻心，拚著一口气也想把门修好罢了。

    「之后，我听说有人在当天晚上看见你修理的身影，所以才会晓得。」

    「这……这样啊……」

    「其他还有喔。像是园艺社的女生要和男朋友初次约会那天，你代替她去帮园艺社除草之类的。能够找到有人愿意帮忙她，她非常高兴喔。」

    不，那也不过是我被骗了而已……她对我说：「学长，这个星期日要不要一起来除草呢？」可是去到那边一看，她根本不在那儿，我只是她的代理人。

    不过，我知道个中状况就是了。

    尽管是个显而易见的谎言，但她闪耀的双眼实在是期待无比，我才会想说主动上当一次也无妨吧。

    「你明明可以多宣扬一下自己的优点呀。」

    我听见了朝雾温柔的嗓音。

    「我知道你是个在不会有人注意到的地方，不为人知地默默为众人努力的人。所以你应该可以更有自信点吧？」

    我维持凝视天花板的模样，一动也不动。

    我以为没人会对我有兴趣。

    没有人会注意我，也不会搭理我，更不会发现我。

    想不到朝雾居然有在观察我。

    如此地了解我的状况。

    像汽车或飞机等，即使感到憧憬或想要，但绝对无法获得的东西，我会藉由买塑胶模型来聊以慰藉。其实我也是在这种心态之下制作朝雾的ＶＲ模组的。

    然而，真正的朝雾并不是靠著那种ＶＲ模组就可以重现的。

    真是的。

    你是天使不成？

    可是，我根本没资格受到朝雾如此称赞。

    其实我对状况t如指掌。

    知道这个世界是什么模样，而你们处于多么危险的状态之中。

    我是为了得到杀掉你们的机会，才来到加尔达特的。

    万一我被打倒，你们便会通过地狱门，而后殒命。

    所以我非得打倒你们不可。

    但坦白说，那只是其次。

    最重要的是，我能够得救。

    我不想死，所以要击败你们。

    只是就结果而言，这样让你们远离了地狱门罢了。

    ──可是……

    如果是朝雾……

    若是对她，应该可以说出实话。

    因为……

    她愿意理解我的处境。

    更重要的是，我想要救她。

    其他同学暂且不论。

    朝雾……

    唯有朝雾……

    我必须拯救她不可。

    这个人值得我出手相救。

    不喜欢我也无妨。

    和一之宫交往也罢。

    就算是那样，我也要救朝雾──

    「那……那个啊，其实──」

    「说什么我也都想回去。所以──」

    面对语气坚定的朝雾，我不禁张著嘴把话吞回了肚子里。

    「绝对要打倒魔王赫尔夏夫特。」

    「──！」

    我睁大双眼，整个人僵住了。

    「在原本的世界中，有等待著我的人们。因此，无论采取什么手段，唯有那个魔王……我非打败他才行。」

    我使尽全力露出微笑，却只成了张抽搐的笑容。为了隐藏表情，我背对著朝雾。

    「说……说得也是。可是……魔……魔王很强吧？」

    「一定有方法打倒他才是。再说，先前也曾发生过一次，只要揭穿魔王的真面目便能破关的任务喔。」

    我还以为心脏要停了。

    「那时虽然不晓得……但我们有在持续检讨『魔王的真面目是什么意思』，以备那个任务再次发生。」

    我完全无言以对了。

    之后好一阵子，我都一直盯著在昏暗的墙上摇曳的火光。

    我不经意地看向了炉火。

    总觉得我在火焰里头，发现了魔王赫尔夏夫特的斗篷。

    暖炉里熊熊燃烧的火焰，映照在我的眼瞳中。

    「朝雾……你就那么想回到原本的世界去吗？」

    「嗯。」

    我静静地凝视著朝雾。她笔直地朝著天花板的一点瞧。

    「我想回去。无论如何都想回去。」

    她的侧脸和语气，满溢著坚强的意志力。

    突然，朝雾像是大梦初醒似的，忽地回神朝著我这边看。

    「抱歉！我真是的，一味顾著聊自己的事情！你刚刚是不是有话要说呢？」

    我放松了嘴角，朝向天花板。

    「没有……只是有点困了。」

    「啊，抱歉喔！那么，晚安！」

    朝雾慌慌张张地说完，翻过了身子往旁边去。

    我凝视著天花板不断思考著。

    同时听著朝雾的鼻息和身上衣物摩擦的声音。

    直到窗外泛起鱼肚白，我都未能成眠。

    ＋　　　＋　　　＋

    「太好了，雨完全停了。」

    我和朝雾走出空屋，昂首仰望天空。尽管天气仍阴阴的，天色却已完全明亮，草地闪著朝露的光芒。

    「衣服好像也都乾了呢。」

    装备似乎会在一定的时间之后自动变乾。穿起战斗用装备的我们离开了空屋，走向被晨烟笼罩的大地图。

    「不打倒那个制作结界的魔法师，我们就无法从这里出去呢……」

    她说的没错。等级?的魔法师格林。是个颇棘手的强敌。

    「嗯……？朝雾，那里是不是怪怪的？」

    「咦？哪里？」

    峭立的山崖在左右连绵著。而山崖的一部分看似凸显了出来。

    它和背景图像有著微微的偏差。是ＢＵＧ吗？抑或是……

    朝雾往那条山谷间的道路前行，然后在快要抵达可疑之处的地方停了下来。

    「的确好像有什么在这儿呢……」

    朝雾开启选单进行了某些操作，于是我的视线里跳出了已追加道具的通知。

    「这是……你给我的吗？」

    「是呀，那是回复药。虽然我手上只有两组，但若是情况危急的话就用掉它吧。」

    「我知道了。就是要我去吸引对方注意对吧。」

    然而朝雾摇了摇头。

    「你的等级办不到的。我认为躲在那里的就是魔法师格林没错。万一他使用了广范围的攻击魔法，你也会被波及的……要是陷入险境──不对，在陷入险境之前，你一定要用掉它。」

    朝雾要对付他照理说也很辛苦才是，居然将所有的回复药都交给我吗？

    「……我懂了。不过，我也要战斗。我会尽可能地削减他的ＨＰ。」

    朝雾似乎有些吃惊，不过随即露出了满面微笑。

    「好，那就加油吧！但切忌勉强自己喔。」

    我们缓缓逼近山崖凸显出来的贴图。仔细一瞧，有个人形的轮廓浮现而出，还微微追加了点特效。是个明显有东西潜藏在此处的标记。

    朝雾抽出了剑，凝聚著气。

    「雷光！」

    她施展出全力一击。一束光芒从朝雾的架式当中一闪即逝。部分山崖遭到砍断后，跳出了?的红色数字。紧接著，雷光的冲击波将掩藏在贴图底下的人物给揪了出来。

    现身的人是名魔法师。他头戴黑色兜帽，脸上装备著令人毛骨悚然的面具。面具的一半是哭脸，另一半则是面露怒容。而他手上还持有一本厚重的魔导书。格林用他乾枯的手指在那本魔导书上迅速移动后，脚下便亮起了魔法阵，其直径不断扩张著。

    「小心！」

    不断朝著格林挥剑的朝雾，焦急地大喊著。

    我倏地向后跳开。于是魔法阵当中掀起了一阵爆炸，火焰窜了开来。

    「朝雾！」

    很不可思议的，那阵爆炸完全不会给魔法阵之外的地方造成影响。不论是火焰、风压或者冲击波，统统都未传达至我这里。然而朝雾还留在那里头，持续攻击著格林。

    我把心一横靠近格林并朝他挥下了剑。但我造成的伤害微乎其微，只有５或８这种数字。可是，只要能多少成为朝雾的助力的话……

    我高举起剑的瞬间，魔法阵再次于我的脚下扩散开来。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的眼前被火焰所笼罩。随著撼动身躯的冲击，一阵皮焦肉烂似的疼痛窜过了我的身体。仅仅一击，我的ＨＰ就被削减到只剩下?了。

    「唔！」

    我连忙使用朝雾给我的回复药，接著体力便回升到了?。

    这要是再吃上一记就很不妙啊。

    当我一思及此的时候，魔法阵又蔓延了开来。

    ──该死！

    我连滚带爬地逃出魔法阵，结果背后便掀起了一阵像方才一样的爆炸。

    这次我闪过了。不过朝雾却坚忍地站在原地，拚命挥动著剑。

    朝雾……她的ＨＰ还没问题吗？

    她冒著冷汗，带著觉悟一死的表情削减著格林的ＨＰ。

    原来……她并没有不要紧吗？

    这时，魔法阵三度在我的脚下扩展开来。

    「朝雾！」

    朝雾回应了我的呼唤。

    「堂巡同学！」

    她单手放开剑，朝著我张开了手掌。

    ──！

    至此我便察觉一切了。我毫不犹豫地蹬地冲进魔法阵中，然后开启道具视窗，选择了回复药。

    使用对象当然──不是我。

    朝雾的身体被一道绿色的光芒所包覆。这证明她的ＨＰ已经恢复了。

    不过下一个瞬间，冲击波和爆炸的火焰在魔法阵里造成了轰然巨响。

    「唔哇啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊！」

    火焰和冲击波毫不留情地折磨著我们的全身。

    但我们还活著。

    朝雾抽出了另一把剑。那是左右各持一把的双剑。她将那两把剑朝天高举，而后灌注了至今最大的力量，朝著格林挥砍而去。

    「双重雷光！」

    朝雾的必杀技生效了。她双手握持的神速之剑，一瞬间就将格林千刀万剐。

    格林发出了有如润滑油耗尽的齿轮嘎嘎作响般的叫声。身上画著许多道红光轨迹的格林倒了下去，随后化为光粒，随风飘散而去。

    朝雾放下剑使劲吐了一口气，像是要把肺里的空气统统吐光似的。

    「总算……摆平了。」

    「是呀，辛苦了。」

    朝雾绽放了笑容。

    「不过，刚刚真亏你知道，我想拜托你的事呢。」

    我也露出了微笑。

    「嗯，我隐隐约约地感觉得到。」

    「这样呀。那搞不好我们的默契愈来愈好了。」

    「是……是这样……吗？」

    咦？感觉这股气氛还颇不错的？

    「啊，结界好像解开了。」

    我才想说气氛正佳，结果好像扑了个空一样。我半带著怨恨的心情，紧盯著扩散在眼前的数位杂讯。算了，等结界消失后再找她攀谈就好。

    杂讯包围了四面八方数秒后，便一鼓作气地消失了。

    「──！」

    一道巨大的影子阻挡在眼前。

    一对发出光芒的双眼从高空俯瞰而下。而它獠牙密布的口中，传出了好似滚动著石头般的低吼声。

    高得惊人的巨大怪物。

    它的身高超过两公尺，身体有如熊一般粗壮，脸则是长得像蜥蜴。

    「熊蜥蜴……」

    朝雾流露出绝望感，呼喊著那个名字。

    这又是个等级?的怪物。并且，这次还不仅是一只而已。前后各四只的熊蜥蜴像是要夹击我们似的，团团围住了我们。

    就凭我和朝雾，终归不可能打倒它们。即使想要逃走，路也完全被堵住了。

    可恶！照我现在的ＨＰ，吃到一击就完蛋了！

    朝雾还能够复活，可是我──会死。

    熊蜥蜴踩响著地面，朝我们走了过来。

    只要装备魔王铠甲，这种杂兵──

    不，不行！

    我的真面目会泄漏给朝雾知道的！

    但若是不拿铠甲来用，我完全就是死路一──

    「旭日光焰！」

    随著一阵裂帛般的吼声，熊蜥蜴的身体被劈成了两半。

    有人从天而降。两侧的山崖约有二十公尺高。从上头一跃而下，应该会受到相当的伤害。

    然而，那名男子毫不在意那等些微的伤害而现身了。

    「阿玻　

    朝雾欣喜地大喊出声。

    「火焰风暴！」

    火球从天空撒落，一口气将三只熊蜥蜴给包围在火海中。

    ──是~石吗！

    我仰头一看，山崖上头有著~石斗篷飘逸的身影。

    「好────！大伙儿上啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以扇谷为首的２Ａ公会成员，从山崖上一冲而下。

    「大家！」

    朝雾开心地说道。

    众人的等级都在?左右，要比熊蜥蜴来得低。不过，由复数成员集中解决一只这种做法很有效。他们一只接一只打倒了等级远比自己要来得高的敌人。

    过了短短数分钟后，熊蜥蜴便消失无踪了。

    「你没事吧，凛凛子？」

    一之宫开口呼唤朝雾，于是她便冲到了一之宫身边，一脸泫然欲泣地点了点头。一旁的扇谷大声嚷嚷著：

    「哎呀，当真超危险的啦。是说，看你都没回来，我还想说你干什么去了。」

    其他成员们也围绕著朝雾，你一言我一句地说「没事真是太好了」。

    「嗯。抱歉喔，各位。让你们担心了。」

    ２Ａ公会在此齐聚一堂。大家都是担心朝雾而赶来的。果然是朝雾的个性使然吗？众人都很喜欢她吧。

    而我则是在远离人墙之处，观望著他们的模样。

    简直像是有堵透明的墙壁存在于我们之间一样。

    位于人墙中心的朝雾，抬头仰望著一之宫。她的眼瞳闪闪动人，和看著我的眼神果然大相径庭。

    「阿玻谢谢你来救我。」

    一之宫以笑容接受了朝雾的道谢。

    「我才要说真抱歉来迟了。不过，我会保护你的。」

    说得没错。

    一之宫，朝雾就交给你保护了。

    因为女主角就是需要主角啊。你要守护她、支持她。

    拜托啦，主角。朝雾的心就由你来拯救了。

    而我──

    则会拯救朝雾的性命。

    我会完成只有我才能做到的事。

    我是魔王赫尔夏夫特。干掉你们所有人就是我的使命。

    而朝雾，我一定会让你……

    ──回到原本的世界去。

第一卷 魔王不准任何人破关 第五章「欲仙欲死」

    我一回到英费米亚，便随即召集地狱僚佐，开了一场会议。

    这座会议室位在耸立于英费米亚中央的高塔上层，除了赫尔夏夫特和地狱僚佐外禁止入内。以仅仅提供给五个人的空间来说，显得实在广大。宽有二三十公尺，长度眼看随随便便都有超过一百公尺的水准，是一座细长的房间。天花板也十分地高，感觉至少有挑高十层楼的高度。

    有一面墙是一整片落地窗，能够放眼环绕领土。满天星斗配上了红色的明月，还真是个诡异的夜晚。

    室内装潢和赫尔夏夫特的私室一样，都采毛骨悚然的风格设计，却带了点神圣的氛围，和恶魔教会的形象完美契合。配合细长的房间，里头也摆了细长的椅子，而我则坐在主位上头。四名地狱僚佐也各自就位了。

    「怎么啦，大王？忽然叫我们来。」

    「你对王是什么说话态度？稍微有点分寸，狗杂种。」

    古拉夏和阿德勒之间马上就斗了起来。

    「赫尔大人真是的，完全不陪人家玩，害人家好寂寞喔──佛钮司会如此射出陪我玩光线的嘛。」

    佛钮司可爱地鼓起了脸颊。确实好像发出了令人想陪陪她的光线。

    另一方面，萨塔纳奇雅则是露出一脸冷酷的表情直盯著我瞧。

    「赫尔夏夫特大人，今日您会待在英费米亚吗？」

    「？我正有此意，怎么了？」

    「那么，今晚请让我负责您的侍寝工作。因为今天是危险期。」

    「……咦？」

    「因为今天是危险期。」

    她一脸不为所动地重复了一次。

    就算有成人模式，也应该不会做得如此精细才对吧。尽管我如是想，但这股令人全身发抖、冷汗直流的恐惧究竟为何物呢？

    「现在不是说那些事的时候！」

    我站了起来张开一只手，朝地狱僚佐伸了出去。

    「我传唤你们不为了别的事！就是为了驱除那帮人类！」

    「喔喔！您终于有这个意思了吗，王！」

    身子因喜悦而颤抖的阿德勒大喊出声：

    「这阵子您都没有下指示，不在城里的时间也很长，我还惶惶不安地心想，您是否对我们的帝国赫尔兰迪亚失去兴趣了。」

    「我正好也想来大干一场啦！尽管吩咐我们吧，大王！」

    「只要是赫尔大人一声令下，不论多少人类，人家都会将他们送进地狱的嘛?」

    萨塔纳奇雅的嘴角也浮现著微笑。她撩起白发，对我送了一个秋波。

    「不管任何命令，我都会达成给您看的。」

    真是可靠的一群人哪。与之为敌感觉很恐怖就是了。

    阿德勒打开桌上的资料夹，拿出了一张纸。

    「那么，这样的作战您意下如何？」

    他递出来的是张白纸，但我取下它的瞬间，便有文字和图片卷动著出现了。

    「加尔达特附近，有一个名叫迪欧格族的半兽人部落。它们虽为流浪的蛮族，不过战斗力高超，是性喜战斗胜过一切的种族。恐怕即使是为数不多的报酬，它们也会接下工作吧。」

    「喂喂喂，用不著特地依靠那种家伙，有我们在不是吗？若是派地狱尖兵的精锐部队，人类根本──」

    「区区人类，岂能派我们地狱僚佐的正规军对付。利用佣兵就够了。」

    确实，如果是在加尔达特附近的话，便较于容易让人接受委托。不过，上头显示著这是等级?的任务……这是什么意思啊？

    我略微思考了一下，心底随即就有底了。阿德勒他们这些地狱僚佐──怪物所拟定的计画和行动，会成为任务──阻止怪物计画的任务来通知玩家。

    既然如此，这个任务就再适合也不过了。记得２Ａ的大家等级都在?左右，要是任务等级太高，他们根本就不会想接。

    「好吧！立即委托蛮族为我们工作！」

    萨塔纳奇雅站了起来。

    「我在那个蛮族里有熟人。而且，我还知道几个可能派得上用场的人。」

    「唔，好吧。就交给你处理了，萨塔纳奇雅。」

    「还有，可以请您准许我参与那场战役吗？对方确实不过是区区人类，然而万一失败了，将有损我们赫尔兰迪亚，以至于赫尔夏夫特大人的威名。」

    嗯？该怎么办好呢……的确，感觉平常地发出任务，也只是会被攻略下来。可是，我也会参加２Ａ公会那边。若是连萨塔纳奇雅都来了，我似乎会小命不保。

    「──不，没这个必要。你只要负责安排便足够了。」

    萨塔纳奇雅深深地低头致意，一头美丽的白发滑顺地撒落。那对巨大的褐色胸部，则是受到重力牵引往下拉伸，有如皮球般上下跳动。

    「相对的，佣兵的数量要多一点。还有，拿出稀有度较高的道具作为奖励。」

    就我看阿德勒提交的这份作战书，交给蛮族的报酬似乎将会直接成为任务的奖品。那么，我就要以它当作诱饵。

    「遵命。另外，我还有一件请求……」

    「什么事？你说说看。」

    萨塔纳奇雅正色凝视著我说道：

    「大功告成之际，还请赫尔夏夫特大人将精子赐予我的子宫──」

    「你快给我动身啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在我的群敖崾前，萨塔纳奇雅的身影已从会议室当中消失了。

    ＋　　　＋　　　＋

    「哎呀？收到新的任务通知了耶。」

    开启选单，浏览著任务清单的雏泽说道。

    「喔，真的假的？是什么样的？」

    扇谷一副期待溢于言表的模样，将手指弯成Ｌ型再扭了一下手腕。其他人也同样地做著这个开启选单的操作。

    ──等级?的任务「讨伐迪欧格族！」

    我也比照他们开启选单，假装确认新任务的内容。

    一旦阿德勒订定的计画受到采用，便会成为任务通知人类这一方。

    「我们的等级在?，需要稍微挑战一下呢。」

    平凡将军述说了极其普通的感想，接著德国佬以一如往常的调调大喊道：

    「?！没问题的！要有孤注一掷的精神啊混蛋！我们去跟怪物打声招呼吧。然后要它们的命！」

    头上绑著大大的蝴蝶结，有栖川张开荷叶裙坐在沙发上。

    「说什么要它们的命，听起来让人有点畏缩……可是应该没关系吧？啊，不过我要在后方支援喔。」

    坐在他身旁的雏泽，敲了一下有栖川的大腿。

    「喂！坐的时候脚不要开开的！要讲几次才懂呀你？那样很不像样耶！」

    「对……对不起！」

    怎么，雏泽是在当有栖川的新娘顾问吗？不过该怎么说呢，泪眼汪汪地感到害怕的爱丽丝（男），和露出嗜虐微笑动手的教育部推荐萝莉。感觉这种组合也会让爱好此道的人心痒难耐不是吗？

    毒岛和宫腰一脸兴趣缺缺地喃喃说著「好麻烦喔」，显然一点干劲都没有。悠木则是低声说了句「我无所谓……」便低下了头。

    「怎么办，阿玻俊

    朝雾凝视著一之宫，要求他做出最终判断。

    呃，我的意见是……啊，没叫我？真是失礼了。

    「这个嘛……」

    「应该要承接才对呢。」

    有人打断了思索中的一之宫。她是刚刚才从自己的房间里出来的吧。她带著一张一如往昔的苦瓜脸现身，身上的黑色斗篷随之翩飞。

    「这个任务能够获得的经验值很多，而且奖励道具有『榴弹指虎』、『生火者』、『秘银盾』、『死灵之书』，很不坏。」

    「~石同学……」

    一之宫浮现了惊讶的表情。不仅是他，其他人也一脸意外的样子。看来~石在会议中发言是极为罕见之事。

    接著一之宫放松了嘴角，一副很开心似的眯细了双眼。他的笑容令我觉得有若干突兀感。有沟通障碍的同学，毅然决然地加入了大伙儿的圈子里，他单纯只是温暖地迎接对方……感觉不仅仅是如此。

    「──说得也是。好，我们就来打这个任务吧，各位！」

    听闻一之宫的号令，众人皆「喔喔──！」发出了战吼。

    我也在一角稍稍举起了手。

    这里就此搞定。我拚命忍耐差点涌出来的笑意。我静悄悄地不使场中气氛产生任何一丝波纹，偷偷溜出了公会大厅。

    接著就是要确认魔族阵营事情办得如何了。萨塔纳奇雅那三八应该有好好处理吧？

    我悄悄离开加尔达特，在杳无人烟的岩石后方装备魔王铠甲。

    好，那么就用瞬间移动……啊，这么说来，我没有去过迪欧格族的部落耶。

    哎呀，真该死！有够麻烦的！

    我穿著铠甲奔驰而去。全力疾奔穿过大地图的魔王赫尔夏夫特。气宇轩昂的魔王发出喀沙喀沙的声音狂奔的模样，一定很超现实吧。这可绝对不能被地狱僚佐们看见，不然「LOYALTY」保证会如滔滔江水般一泻千里。

    啊，真是的！得想个移动手段才行哪！

    我心想，哀川小姐所言果然不假，做事情应该要先考虑到未来才对。

    ＋　　　＋　　　＋

    迪欧格族擅自挪用了过去的城镇遗址，作为自己的部落。有如古罗马时代遗迹的街景，遍布在三百公尺见方的此处。然而，无论是哪一栋建筑物，不是只剩柱子完好，就是天花板崩落或墙壁倒塌，没一栋是完整的。地面虽铺有石砖，杂草却从其缝隙当中探出了头来。

    在这座废墟当中，约有四十名迪欧格族聚集在此。其中，有一位明显和其他人截然不同的貌美女子在这儿。

    「是赫尔夏夫特大人。竟能蒙您特地前来视察，我萨塔纳奇雅感激不尽。」

    「喔……喔……平……平身免礼。状……状况……如何？」

    其实我本人乱难受一把，都快躺平了就是！穿著魔王铠甲跑步的速度奇快无比，让我觉得很有趣，不小心就得意忘形了！当真超痛苦的。

    「是的，我已和它们谈妥了。」

    萨塔纳奇雅回过头，向约有十名半兽人聚集之处喊了一声。

    「族长，你过来！」

    三名半兽人呼应著她的声音而来。它们的身高和人类差不多。尽管有个体差异，不过大约落在一百七十公分上下吧。只是它们全身的肌肉都很发达，体格有如岩石一般。再加上像是混合了人与猪的长相，实在是颇为震撼。它们脸上有著扁扁的朝天鼻，突出的下颚露出了獠牙。耳朵则是尖尖的，凹陷的双眼小小一颗，并且十分混浊。

    感觉三人当中最年长的家伙走上前来了。它便是族长吗？

    「想……想不到竟能拜见魔王，实在令人惶恐不已。没想到，会有您找我们迪欧格族这么一天的来临……」

    语塞的族长抽抽噎噎地落泪了。

    咦？这有那么令人感动吗？

    在后方待命的两人像是按捺不住似的，探出了身子来。

    「魔王赫尔夏夫特大人！我……我们想成为地狱尖兵！」

    一个人滔滔不绝地说著，另一个也高声倾诉著。

    「我们想成为魔王军的一员啊！不想再闷在乡下了啦。我……我们对自己的本事很有自信，绝对派得上用场的啦！所以──」

    「混蛋！迪格！欧嘉！不许无礼！」

    遭到族长喝斥，名唤迪格和欧嘉的两人缩起了脖子。

    「非常抱歉，魔王大人。此番多有失礼了。它们是血气方刚的年轻人，还请您网开一面……」

    即使受到规劝，两名年轻人心中的斗志似乎仍未平息，不肯罢休。

    「但……但我们是认真的。要……要是我们立功，能……能请您考虑看看吗？」

    「拜托了啦！拜托了啦！」

    两人当场跪地磕头。

    这教我该怎么办才好啊？我瞄了萨塔纳奇雅一眼，寻求她的救援。

    萨塔纳奇雅点了点头，拿下背上的弓轻轻一挥。于是弓随著短暂的发光特效，变成了一把剑。她高举起那把剑，试图朝迪欧格族跪地磕头的年轻人挥下。

    「等等！等一下，萨塔纳奇雅！」

    你啊！别误会了好吗！再说，有人会一口气跳到这个阶段吗？

    「你们的气概我都明白了。当你们在这次的工作立功之际，我可以考虑看看。」

    「真的吗！」

    「万分感谢！万分感谢！」

    迪格和欧嘉不断磕著头。

    唉，感觉连游戏里头的半兽人，都反映了严苛的现实世界呢。抱著梦想和希望，期盼进入憧憬的组织，感觉我能够明白它们的心情。

    虽然它们其实是游戏当中的ＮＰＣ，而且还是敌方角色就是了……不过，看著混浊双眼熠熠生辉朝我跪拜的它们，我有种无可言喻的感受。

    我逃也似的背对著它们，迈步而行。

    基本上我只体验过跪地磕头的立场，因此完全不晓得言行举止该如何是好，反而还会紧张。而且，现实当中的我，曾经为了自己的将来如此拚命过吗？

    我假装要进行视察逃离了现场，在遗迹中四处逛著。这时，不知何处飘来了一股甜美浓郁的芬芳。

    「嗯？那是……什么？」

    有帮明显异于常人的集团在这儿。在遗迹深处，过去可能曾是大厅的空间中，有一群散发著诱人魅力的少女聚集于此。她们身上的服装非常暴露、煽情，令人忍不住想说大家根本近乎全裸了吧？她们各自以不同的姿势歇息著，不过所有人的姿势都简直像是在诱惑男人般搔首弄姿，性感魅力浓得化不开的视线则是四处游移。惨了，我开始小鹿乱撞了。

    「萨塔纳奇雅啊，那是何人？」

    「喔，她们是由我召集来的魅魔。」

    「难不成你口中其他派得上用场的人……就是她们吗？」

    「是的。尽管无法利用于直接战斗，不过有拢络敌人，藉以套出情报等用处。」

    我的头开始痛了。确实，要是见到这等美色，不论是谁都会精虫冲脑……但我可不能让他们尝到这种甜头啊！尤其是一之宫啦，扇谷或德国佬还有山田这些人……呃，根本是所有男生了嘛！有栖川……就当他是女生吧。

    「不，这次的战斗用不上她们。」

    萨塔纳奇雅一副很失望似的垂下了肩膀。

    「那么，我就将她们安排在魔王大人身边，以供您娱乐用。若是有需要的时候，请随时吩咐。」

    就算你这么说，她们也没有用……咦，娱乐用？

    在我问个清楚这究竟是什么意思之前，魅魔们的身影已经消失无踪了，只剩下甜美的香气残留在我身体周遭。这时我的眼角忽地跳出了通知文字。

    『──魅魔已可使用了。』

    我碰触那段文字开启选单，确认到了一个设计仿造美女侧脸的陌生图像。唉……我觉得应该是不会去用啦，但我稍微有点兴趣呢。不晓得她们会怎么为我服务，令人心中满是雀跃。总之，这下子就准备完毕了。

    之后只要以２Ａ公会一员的身分来到这里，确认到所有人都死去即可。重新这么一思量，我的胸中便一阵苦闷，心跳加速。这是出自于期待和不安，以及罪恶感吗？我的内心莫名地静不下来。

    ＋　　　＋　　　＋

    接受任务的隔天，我们离开加尔达特，前往迪欧格族的部落。那帮人栖息在步行三小时左右的遗址残骸那儿。

    草原之中绵延著一条泥土路，感觉像是人类行经之后所自然形成的。众人在这条路上排成两列前进。不过我是独自一人就是了。

    我走在最后面，离团体略远之处。这时朝雾来找我了。

    「堂巡同学，你是第一次参加声势这么浩大的任务对吧？会紧张吗？」

    「这个嘛……可能有一点吧。」

    朝雾脸上堆满了笑容，为我打气。

    「不要紧的，有我们在。我觉得你首先要习惯团体战的气氛，所以别勉强喔。」

    她稍稍挥了挥手，回到队伍前头去了。

    我的确在紧张，可是理由并非是朝雾所担心的那样。我正企图陷害２Ａ所有人，想要大家的命。我配置了许多怪物，数量远远超乎任务通知所告知的兵力。因为它们和任务无关，终归只是作为大地图的怪物部署在那儿，所以不会反映到任务等级上头。

    事情究竟会不会顺利进行呢？不，一定没问题才对。最需要当心的，反倒是我自己遭到怪物杀害这点。它们作梦也想不到我会是魔王赫尔夏夫特，所以会毫不留情地袭击而来。万一我被杀掉，第一集就结束了。

    「你和朝雾同学的感情变得还真好呢。」

    走在我前面的~石头也不回地说道。

    「不，没有啦……朝雾她不管对谁都很温柔，也很会照顾人嘛。」

    这家伙是不是又在瞎猜些什么啦？

    走在~石前面的人，是毒岛和宫腰。她们不但离得很远，而且聊得正起劲，应该没有听到刚刚的对话才是。话虽如此，别讲些漫不经心的话才是上策。

    「先前你们俩遇难时，发生了什么事吗？」

    「！不……不，什么也没有啊。」

    「但你心生动摇了呢。」

    唔……这该死的。不，不可以，我得冷静以对。

    「哎呀……我是独行侠，不擅长和人家说话嘛。」

    ~石放慢了脚步，和我并肩同行。她的眼神依旧险峻，只有嘴上挂著微笑。坦白说那张笑容很可怕，可以拜托你不要这样吗？

    「关于那身装备，你有什么要辩解的吗？」

    来了。是先前在屋顶上碰到~石时，被她指出的疑问之处。

    「就算你这么说……我也不晓得啊。我登入之后就是这身打扮了。再说，我也不是一直走在大地图上。遇上朝雾和你，是我登入不久之后的事。」

    这番说词太完美了。既然是忽然被丢到莫名其妙的世界里，那么坚持自己也不太清楚是最安全的了。若是反常地企图粉饰些什么，可是会露出马脚的。

    「哎呀，是这样呀。不过我有点在意呢。」

    喂喂喂，这次又怎样了啦？

    「你说自己不擅长和人说话，不过解释得倒是口若悬河，意外地流利呢，简直像事先练习过一样。」

    「！」

    这家伙，不准摆出一副将了我一军的表情看我。别……别慌张，冷静下来。

    「其……其实是那样没错。我想说是不是遭致你奇怪的误解了，所以得好好表达出来才行。毕竟我没什么机会和女孩子说话……因此事先做过意象练习。」

    「你好恶心喔。」

    这……这混蛋！不是什么事情都能拿来胡说八道的好吗！你这样挥舞著名为语言的凶器，我可是会以伤害罪告你的！

    「抱歉。不过你也用不著泪眼盈眶吧？」

    「不，我才没有呢。」

    我……我才没有在哭喔！

    「我刚刚说的『抱歉』，是『抱歉，你真的很恶心』的意思喔。」

    「别落井下石啦！我的内心当真会受挫的耶！」

    我忍不住大喊出声，使得队列前方的人转过了头来。

    「什么？可以拜托你不要忽然大声嚷嚷吗？很恶烂耶。」

    毒岛！你的血是什么颜色的（注：原文改写自《北斗神拳》中雷伊的名台词）！

    一之宫停下了脚步，伸长脖子看向我这边。

    「怎么了吗？」

    我连忙挥了挥手。

    「没……没什么……没什么事。」

    「是呀，我们只是小聊一下，聊得正起劲而已。你别在意。」

    要是~石别多嘴，事情就这么过去了啊。所有人皆带著一脸惊愕的表情，一同骚动了起来。

    宫腰带著熠熠生辉的双眼，深感兴趣地说：

    「不会吧！难道是两个独行侠在彼此安慰当中，喜欢上对方了吗？」

    「开啥玩笑！区区堂巡要交女朋友，还早了一百万年啦！就连我都没有耶！」

    状况差太远了好吗！你们冷静点！

    一之宫带著苦笑，抓住了扇谷的肩膀。

    「镇静下来。大家又不是小学生了，别一一为了这种事情喧哗啦。不说这个，我们快点赶路吧。」

    得救了。

    我在心中吐出了安心的叹息。

    多亏了一之宫，２Ａ公会取回了冷静，再次开始迈步前进。

    虽然这样很好，不过问题在于一副理所当然似的待在我旁边的~石。这家伙真是大意不得，不晓得在想什么也挺令人发毛的。

    首先得想法子处理这家伙会比较好吧？

    前进的同时，我满脑子都在思考这件事。

    ＋　　　＋　　　＋

    接近目的地迪欧格族的部落后，我们随即开始调查。里头的迪欧格族有四十只。只要完全消灭或是赶跑它们，任务就成功了。

    不过其实有上百只就是了。

    「那么，大伙儿准备好了吗？」

    一之宫在作战会议后，环顾所有人的脸。

    「喔！」「?！」「好了。」「嗯。」「还真是令人不禁技痒难耐呀。」「我会加油的……」「那些怪物好恶烂，干掉它们。」「蝶羽就来努力一下吧☆」诸如此类，众人各自回答道。

    「出发吧！我们必定要让任务成功！」

    在一之宫号令之下，全体成员皆站了起来。感觉就连我都要涌现那个意思，成为讨伐队的一员了。

    「堂巡同学。」

    朝雾挂著略显担忧的笑容对我开口：

    「首先就是要习惯喔。别勉强自己，跟在大伙儿的后头来吧。」

    「嗯……我知道了。」

    「真的？你会在没有人看到的地方异常努力，我有点担心呢。」

    「不不不，我绝对会待在安全的地方啦。毕竟观摩学习大家的战斗方式，是我这次的目的嘛。」

    朝雾一脸满足地点了点头后，伸出一只手来，手掌则是朝著我……呃，这是某种击掌的意思吗？

    朝雾强硬地敲了一下我战战兢兢举起的手掌。我的手在她推挤之下，只发出了小小一声不像样的声响。不过，朝雾却是浮现了满面笑容。

    「好！加油吧！」

    朝雾转过了身子，朝著遗迹前进。

    太爽啦，我碰到朝雾的手了耶。我是不是第一次摸到朝雾啊？先前我们明明共度过一晚，可是却连根手指头都没碰到呢。

    这时来了一个给我的幸福情绪泼冷水的魔女。

    「你还真是一脸松懈耶。因为有生以来第一次和女孩子互相接触吗？」

    「才没到那种地步咧。那个……大概睽违了五六年？」

    「你真恶心。」

    「那你呢？你还不是独来独往的沟通障碍？有资格瞧不起我吗！」

    「女孩子的处子之身很宝贵，男生的童贞很丢脸吧？」

    好痛，耳朵好痛！

    「你……跟我有什么不共戴天之仇吗？」

    「没有呀。虽然无冤无仇，但我很讨厌你。我想说你怎么不快点去死一死。」

    有这么严重！

    「总觉得好像在照镜子一样，让我都不想活了呢。」

    ──咦？

    「怎么了？差不多该走。」

    一之宫对我们说道。大家确实都出发了。我看向~石那边，她已经翻著斗篷开始前行了。她的背影散发著不想跟我一起走的意思。

    无可奈何之下，我只好刻意拉开一段距离。

    ──然而……

    「你别那么紧张，有我们在这儿啊。」

    不知为何现充之王，２Ａ的王者──主角一之宫和我一同走著。

    「喔……喔……谢了。」

    朝雾在道路另一头，迫不及待地对我们挥著手。距离遗迹已经相当近了，因此她并未大声呼唤，仅是大大地左右挥手而已。

    这样一个动作也是相当可爱哪──我内心如是想并盯著她瞧，这时一之宫嘟囔了一句说：

    「你是什么时候和她变这么要好的？」

    咦？我和朝雾？

    是「别对我的女人动歪脑筋」的意思吗？

    「不……没有啦，我和朝雾之间没什么。我们确实可能比先前要来得常聊几句，但其他人聊得比我还多呢。我们并没有特别要好──」

    一之宫瞬间蹙起了眉头。

    嗯？我的回应有什么地方不对吗？

    「嗯……说得也是。凛凛子她很会照顾人嘛。」

    这份不踏实的感觉是怎么回事？

    我再次瞧向朝雾那边，视线一角则映照出魔导士的身影。

    ──~石？

    难不成一之宫是在问我和~石吗？

    哎呀，她的确也是个无法集体行动的问题儿没错……但若是如此，为何他不纠正我说是在指~石？

    遗迹的跟前搁置著好几颗大石头，恐怕那也是遗迹的一部分吧。仔细一看，还有著浮雕风化过后的痕迹。２Ａ的众人躲在其阴暗处之中，估算著攻坚的时机。

    「我说，一之宫……」

    「抱歉，前锋的位子我要了。」

    「咦？」

    留下这句话，一之宫便抽出了剑，蹬地突进。原以为要暂且躲在岩石后方的大家，也都张大了嘴，露出惊讶的表情。

    「等等……阿玻　

    朝雾最早跟在他后头。

    「喂，别把我给丢下啊！」

    扇谷也冲了出去，所有人都追著一之宫的脚步而去了。我则是在尾端追上去，以免进入众人的视线里。

    接著我冲向曾经来过一次的遗迹街道中。这儿和我以赫尔夏夫特之姿走过的时候，印象截然不同。当时感觉这座街道还颇小的，然而以人类的样貌行走，不但道路宽敞，就连险些崩落的墙壁也意外地高。

    迪欧格族忽然从墙壁内侧现身了。

    「唔哇啊啊啊！」

    它们的模样也和昨天看到时判若云泥。其硕大的体型、凶恶的表情，以及冲著我来的扎实杀意，在我身为赫尔夏夫特之时完全感受不到。

    而有个家伙在我眼前架起了状似劈刀的粗犷大剑，我曾经看过它。

    这家伙就是那个跪地磕头的年轻人，叫做迪格！

    「咕嘿嘿嘿嘿，我要立下战功，参加地狱尖兵啊啊啊！」

    喂，你怎么能来杀我呢！

    但我的双脚动弹不得。忽然摊在眼前的死亡恐惧，令我的身体一动也不能动。

    迪格高高举起了那把劈刀。

    ──唔！

    这一瞬间，一道光线扫过了迪格身上。

    这是……？

    「旭日光焰！」

    一阵美丽的砍杀特效，劈开了迪格。

    「咕哇啊啊！……我……我要……离开这种地方……成为……地狱……尖兵……」

    它重重地倒下，一动也不动了。就在我差点忍不住伸出手的时候，一之宫的群吧朝我直冲而来。

    「笨蛋！你为什么在这种地方游荡啊！」

    「呃……不……」

    一之宫带著拚命的表情对著我大喊。

    「你退下，待在安全的地方！注意周遭啊！」

    「喔……好！」

    我退回街道入口，架起了剑。毕竟不晓得何时会遇袭嘛。不过，退到了这么远的地方，附近果然连迪欧格族的踪迹都没有了。我就这么在远处凝望著众人作战的身影。

    武器彼此敲击的声音、攻击魔法的爆炸声，还有回复魔法的效果音远远传了过来。随著那些声音逐渐远去，我也往街道里头前进。来到位于深处的广场，我发现那儿有大约十只迪欧格族，和十一名２Ａ成员展开战斗中。

    剩下的迪欧格族就只有那些吗？

    ２Ａ公会出乎意料的强悍，令我受到了冲击。

    「火焰风暴！」

    火焰卷起了漩涡，~石的攻击魔法夺走了迪欧格族的ＨＰ。从火焰当中走出来的身影倒地不起。记得那是迪欧格族的族长。

    它为魔王赫尔夏夫特所委托的这份工作而欣喜，想不到事情竟会变成这样。看著族长倒在地上动弹不得的身影，便令我有些心痛。

    不，我在想什么啊？

    它们可是怪物啊，而且还是单纯的ＮＰＣ。居然觉得它们可怜，我的脑袋不正常了吧。方才不也是差点成为迪格的刀下亡魂吗？

    我重新振作起来，再次关注著战况。

    迪欧格族为了活下去，也是竭尽全力。它们以奋不顾身的攻击，逼退了２Ａ。

    「呀啊啊！」

    「咿呜！」

    雏泽和悠木遭到粗大劈刀砍中，倒在石砖上。尽管还活著，不过似乎受到了不小的伤害。

    一之宫见状便垂下了剑，冲向迪欧格族。

    「交给我处理！你们快退下！」

    「阿玻　

    一之宫对朝雾的制止声充耳不闻，独自极度逼近迪欧格族，而后随意地将他垂下的剑高高挥起。一只迪欧格族遭到这一击砍成了两半。

    「咕喔！」

    一之宫挥剑朝僵住的迪欧格族追击而去。剑身闪耀的轨迹，一鼓作气地接连砍倒了迪欧格族的怪物。

    尽管逊于朝雾，一之宫的速度也算是相当快的了。而他的攻击力则是远远胜过了朝雾。他的每一剑皆有如必杀技一般沉重且锐利。

    不过还是有个限度的吧。

    一之宫的战斗能力，明显超越了他现今的等级──也就是?。

    EXODIA EXODUS会反映出个人的能力和适性，因此即使等级相同，一之宫和朝雾的能力就是比其他人还出类拔萃。然而，这是──

    他以慷慨赴义的表情躲过迪欧格族的一击，反过来砍对方的躯体还以颜色。又有一只迪欧格族倒下了。

    拚死守护同伴的气概。那份毅力和精神力，将他的等级推至更上一层楼的地步。

    纵使有等级差距，亦不能大意。是这么回事吗？

    如今迪欧格族已丧失了斗志，企图逃亡。然而一之宫却朝它的背后挥下了剑。

    接著是最后一只。它是昨天朝我跪拜的欧嘉。

    「住……住手……」

    欧嘉畏怯的声音，在中途变成了临终的惨叫声。下手取它性命的一之宫，划破长空似的挥动了剑。响起一阵风切声后，血液便飞溅而落。

    迪欧格族就此一只也不剩了。

    ──没想到迪欧格族竟会如此轻易遭到全灭。

    我靠近正在击掌的众人附近，在似进非进那堵人墙的交界之处，露出了一个难以言喻的笑容。

    达成任务的喜悦，以及从紧张感当中受到解放，令大伙儿都很亢奋。然而，蔓延在众人四周的废墟，却令我莫名感到哀戚。

    之后好一阵子，２Ａ公会的成员好似要将战斗的兴奋冷却下来似的，彼此聊著任务的内容。

    接著分配了获得的道具后，便踏上往加尔达特的归途。

    ──这时~石说了一句话。

    「你们可以先回去吗？我有话跟堂巡同学说。」

    「什……！」

    一之宫以大惊失色的表情看著我。

    喂，你啊，~石！你在说什么啊！大家都吓到了耶！是说，他们瞧过来的眼神就好像看著异形生物一样喔！

    沐浴在众人的调侃声之下，我只能不发一语地杵在那里。朝雾跑到我身边，稍稍做了个胜利姿势，并说声「加油！」为我打气。

    我并不需要你这份鼓励好吗？不，或许她的意思是要我别输给那些呛辣的挖苦和嘲讽吧。若是这样，就谢谢你了。如今我的内心，堆满了强烈无比的不祥预感。

    「碍事的家伙终于滚了。」

    当大伙儿走在大地图上的身影消失的时候，~石开心地说道。

    「你到底要干么……」

    我知道反正一定不是啥好事。又想出言辱骂我吗？

    ~石翻开魔导书，念起了咒语。

    ──什……么？

    魔法阵在我的脚边蔓延了开来。

    糟糕！

    我瞬间蹬地往旁边一跳。当我像是滑垒般在地面翻滚时，方才所站的位置发生了一阵大爆炸。热气和冲击波穿过了我的背部。

    「你……你你你你想杀了我吗！」

    「是呀。」

    就算没什么好事也该有个限度吧！

    「我为何非得被你杀死不可啊！」

    「我们明明打倒了迪欧格族达成了任务，你的表情却是一脸哀伤呢。」

    我不禁哑口无言。

    「你真的是堂巡同学吗？抑或是怪物呢？假设你是人类，那么等级极低的你将会被我的魔法一招击毙。这么一来我就承认你是人类。」

    「什……什么啊，这种想法简直像是中世纪的猎巫行动一样！把人沉到水底去，若溺水的话便承认是人类这种感觉？这样只是在杀人嘛！纵使证明了也没意义啦！」

    「你在说什么？你会复活的，不要紧喔。」

    「──！……这……这个……」

    可恶，我和你们不一样，死了也无法复活啊，混帐。

    「你等一下！我和大伙儿登入的状况不同，肯定发生了什么问题没错。假使我没有复活的话，你要怎么负责！」

    「那到时候再说。总之，根本没有任何证据证明……我们能否回活著回去。搞不好我们早就死了也说不定。」

    「~石……？」

    这时~石对我伸出了右手，火焰漩涡在她的掌心翻腾。

    ──糟糕！

    我拔腿疾奔，拐进废墟的小巷里。在千钧一发的状况下，火球微微烧焦了我的背，之后远离而去。我听见了火球命中石墙，发出了震耳欲聋的爆炸声。

    要是被那玩意儿打中，铁定会丧命的！

    我马不停蹄地奔跑著。~石不擅长运动，跑得也很慢。我赢过那家伙的，顶多就是移动速度吧。

    我拐过了几个转角，躲在位于深处的小屋里。这儿虽没有屋顶，不过墙壁够高，足以用来藏身。不过，这样下去总有一天会被发现的。我走出遗迹后必定会遭到狙击。

    该死，这样真的会被杀掉啊。没有什么熬过危机的好方法吗！

    我情急之下放眼环顾小屋，发现墙上挂著破破烂烂的衣服，以及满是锈斑的剑。地上则铺有草席，总令人觉得有股生活感。

    对喔，这里是某个迪欧格族所居住的房子吗？

    我回想起被２Ａ众人讨伐的迪欧格族它们的样貌。遭到无情杀戮的怪物们。的确，它们可说是为此而存在的。

    ──这点我也一样。

    族长、迪格、欧嘉，它们诡异的笑容不断在我眼前浮现又消失。

    这一瞬间，我的胸中涌起一阵汹涌澎湃的东西。

    我开启系统选单，打开了装备的项目，接著将指尖停在魔王铠甲上头。我做个了深呼吸，而后再次深深吸了一口气。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我发出了挤尽声音似的群埃而后倏地将指尖指向了装备栏。

    要选的东西当然是魔王铠甲。

    随著短暂的延迟时间，我的身体慢慢被漆黑的铠甲所包覆。我孱弱的身体逐渐和铠甲合而为一。身高从一百七十左右，变成了两公尺三十公分。黑色装甲守护著宽阔的肩膀和厚实的胸膛，同时腰部被收得细细的，有如圆木的粗壮双腿伸得长长的。而后我的背上喷出了火焰，在地板上流窜。

    给我觉悟吧，~石。这次轮到你吓得屁滚尿流了。

    「堂巡同学？我听见了好凄惨的叫声，究竟怎么──」

    ~石正好被我的惨叫声给引了过来，随后整个人僵住了。

    这也是无可厚非的。毕竟在毫无脉络可循之下，魔王赫尔夏夫特忽然现身了。这当然会吓到啦。

    「为……为什么……」

    我翻动著火焰斗篷，华丽地摆出了动作。

    「受到悲戚的同胞诱使，漆黑的火焰由黑暗中降临。」

    ~石的身体瑟瑟发抖著。被我所释放的强烈存在感给震慑，她倒退了几步。

    「愤怒和火焰的绝对王者，魔王赫尔夏夫特来也！」

    「怎么会……你怎么可能出现在这种地方……」

    「还有一只在这儿吗……看我瞬间送你上西天。你有幸能够死在我手中，欣喜地挣扎吧。」

    ~石回过神翻开魔导书，不过为时已晚了。我早已开启了魔法选单，处在随时都能发动的状态下。

    这是个好机会，就让我来试一试吧！

    我做出从手掌发动魔法似的动作，略显浮夸地按下了年龄认证视窗的按钮。

    「欲仙欲死！」

    这一瞬间世界扭曲了。我们的装备、这里的地图还有感官等档案都受到改写。一切的常识都遭到破坏，超脱常轨。不可能化为可能，道理不见踪影，不合理支配了此处。

    遗迹的街道简直像是舞台布景般一个个被替换掉。石墙倒了下去，在地面堆积起来后，化为一座舞台。从天而降的墙壁围绕著周遭，可疑的窗帘不晓得从哪儿飘了下来。

    聚光灯照射在夕阳一口气西下，变得黑漆漆的遗迹。灯光的焦点，在一名少女魔导士身上。

    「这……这是什么呀？」

    ~石焦急地大喊著，这我也想问啊！

    ~石的手脚被锁链给绑住，丝毫动弹不得。她的左右两侧有两尊高三公尺的钢铁半兽人像。炼子便是栓在它们的手上。

    接著，方才被打倒的迪欧格族，一个接一个从遗迹的地面爬了出来。

    「咿！」

    有如亡灵般从地底爬出的身影，就算是~石也感到颤栗。虽然我这么说，但我也吓个半死，感觉都快尿失禁了。

    究竟发生了什么事啊？忽然出现了一座户外剧场，还有这些迪欧格族观众。半兽人们不是吹著口哨就是起哄著，整个热闹非凡。总觉得好像什么脱衣舞秀一样……虽然我没去过就是了。

    话说回来，这真的是欲仙欲死的效果吗？确实我有听哀川小姐说过，它的效果是随机的，不晓得会发生什么事，但我没料到会乱七八糟到出现色情剧场啊！

    ~石一脸惨白，为恐惧而颤抖著。

    「啊……不要，拜托住手……」

    我的背脊窜起一道震颤。那个傲慢又令人火大的~石，正怕到泪眼盈眶地发抖著。总觉得这种非现实的光景……实在令我超兴奋的。

    不过老实说，我没想到会在众目睽睽之下令她受辱。但做到这种程度的话，或许她的内心也会受挫，今后会乖一点也说不定。

    毕竟再继续让她调查我的真实身分就麻烦了嘛。

    好，好吧……我……我要……动手。

    我将手伸进~石的衣领，使劲把它给撕烂。上衣和裙子一鼓作气地裂了开来，那白嫩的玉肌和粉红色的贴身衣物就此一览无遗。她的花样内衣还带有蕾丝边，出乎我意料可爱。

    「咿……呀……啊……」

    ~石的嘴巴只是开开阖阖的，连放声大叫都做不到了。相对的，迪欧格族它们则是欢声雷动。

    「呀呼──────────────！」「统统脱掉！」「把她剥个精光啊啊啊！」

    我举起手回应它们的欢呼，于是迪欧格族愈来愈兴奋了。

    感觉心情有点爽快耶。好，接著要扒掉哪里呢？我的心情就像回应著顾客期待的艺术家一样。

    我将手伸向~石的胸罩。

    「不……不要……骗人……不行……」

    ~石像是梦呓似的喃喃说著。我毫不在意地将胸罩给扯了下来。令人眼睛一亮的雪白肌肤，从胸罩底下蹦了出来。胸部晃了一下后，随即停止了。看惯了萨塔纳奇雅和佛钮司的之后，会觉得她的很小也是无可奈何的吧。不过，她的胸型曲线很美丽。

    ~石整体来说是纤瘦的人。好似一碰到就会折断般的极度纤细，感觉得温柔对待才行。尽管起伏并不那么明显，但反倒令人觉得很有真实感，有种莫名下流的气息。

    「耶呼喔喔喔啊喔喔喔喔耶耶喔喔喔喔啊喔耶喔喔！」

    有一个格外亢奋的迪欧格族在那里。居然跳了起来，你也太high了吧……呃，是族长？你是族长吗！

    年迈的脸庞，以及似乎有点尊贵的装饰品，确实是族长没错……但你那份卓越超群的态度上哪儿去啦！原来你其实是个超级野性十足的色老头啊！

    不，坦白说我也很兴奋就是了。~石虽然披著斗篷，不过衣服都破了，只剩下一条内裤，还有手套和靴子。这副打扮真的十足是个变态。

    我拿著扯掉的胸罩在手上转呀转的，之后进了观众席。那里化为了亢奋的熔炉，众人为了胸罩开始打成一团。

    呵呵呵，重头戏还在后面呢。我竖起食指举向天空，于是迪欧格族想说发生了什么事，全体皆安静下来凝视著我的指尖。我缓缓地将指头放下，直指著~石的下腹部。

    「呜啦啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔啊喔啊喔啊呜呜啊啊嘎呜咿呜啊──！」

    已经完全意义不明的竭力欢呼，回荡在观众席当中。我为了回应它们的期待，将手伸向了~石的内裤。

    ~石杏眼圆睁，猛烈地左右摇头。

    「骗人……不会吧……唯独这个……我……不要……」

    她悲伤的表情令我内心沉痛，然而这亦为我的宿命。我必须回应众人的期待才行！我果断地扯掉了~石的内裤。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ~石的口中迸发了悲叹的惨叫，泪水从她的眼瞳中止不住地满溢而下。

    「呀哈啊啊啊啊啊啊啊啊呀呀呀呼────────────！」

    ~石的尖叫和迪欧格族的欢呼混杂在一起。

    我背对著~石张开双臂挺起胸膛，承受众人的叫好。

    心情真是太爽快了。

    所有人都在为我的作品送上喝采。尽管觉得好像不太对，不过大家都为我的表演所感动也是不争的事实。嗯，就这么解释吧。

    但就在此时，群情激动的欢呼声瞬间中断了。迪欧格族的人们直直盯著~石的胯下瞧，一阵骚动著。

    发生什么事了吗？老实说我感到过意不去，所以至今都未曾直视……我侧眼瞄向~石的身体。

    ──嗯？

    衣服被撕破，身上就连内衣裤都没有，仅仅披著斗篷，实为完美的裸体斗篷打扮。

    然而，先前一直被内裤所隐藏的部位，让我有种突兀感。

    接续在紧闭的大腿当中，一条可谓之娴静的线。有如无垢女童般的那里，看不见本应存在于此，和头发颜色相同的东西。

    「喂……那个……」「她没长毛。」「不是剃掉的吗？」「不，不对。那是纯天然的。」「没长毛！」「她是个白虎啊！」

    观众席的骚动渐渐愈演愈烈，最后爆发了喝采声。

    「唔啊啊喔喔喔喔啊啊喔啊咿呜呼J啾喔啊啊喔耶威唧呜叭喔啊喔喔喔喔喔喔！」

    在这阵听也听不懂的如雷狂吼之中，我将~石的内裤揉起，指向观众席。

    迪欧格族的众人纷纷涌向我所指的地方。它们边发出怒吼，同时为了抢位子而大打出手。你们这些人……就这么想要内裤吗？

    我将~石的内裤到观众席，迪欧格族便争先恐后地冲向内裤轻轻飘落之处。最后熬过死斗拿到了奖品的人，开心地大喊著：「抓到啦！」（注：原文出自电视节目「黄金传说」滨口优抓到鱼的台词）

    那个人是朝著我跪拜的欧嘉。在它身旁，高兴得像是自己的事情一样的则是迪格。它们两人搭著肩，高高举起双手怒吼著。

    太好了，迪格、欧嘉。你们也很努力了啊。虽然无法让你们成为地狱尖兵，但这算是一点最起码的褒奖。你们安心成佛去吧。

    「太……太过分了……呜……呜呜……呜呜……」

    ~石抽抽噎噎的，眼泪潸然而下。这样实在有点可怜呢。好，最后就让~石也来爽快一下吧。

    我从系统选单中开启魔法清单，接著毫不犹豫地按下了年龄认证的承认按钮。

    ──高潮迭起！

    我的手掌放出粉红色的光芒后，~石的下腹部浮现了一个心型的纹章。

    「你……做了……什么……嗯！啊啊呼啊！」

    ~石顿时瘫倒在地。

    我打响手指头，束缚著她的枷锁便解开了。~石一屁股坐在石造舞台上。

    「啊……啊……什么……不要……」

    藉由高潮迭起的效果，~石现在与发情的母猪无异。理性和思考全都会被涌上心头的性欲给夺去。证据就是，~石的手正抓著自己的胸部，缓缓画著圆揉捏了起来。

    不……不会吧……竟然能看到那个~石的私密个人游戏……真不敢相信。

    面对这样的行为，迪欧格族的众人响起了几乎要劈天裂地的喝采。

    ~石的双颊染上一抹红晕，泪光闪闪的眼瞳陶醉地眯细了起来。

    「为什么……我会在这些怪物面前……做这种……啊……啊啊！」

    「呵呵呵。怎么了？你可以再更爽快一点没关系啊。随心所欲地动手吧。」

    「我可以……随心……所欲吗？」

    ~石一副恍惚的模样开口问道。

    「是啊……你可以照平常的方式来做。」

    「照平常……那么做吗？」

    ~石手指的动作变得大胆。她翻搅似的揉著胸部，并以手指夹起了硬挺挺的乳头。

    「嗯！啊啊……好……舒服……」

    不过……这就表示~石平常都有在做对吧……糟糕，感觉我也莫名兴奋起来了。

    「你平常都在哪里做？频率呢？」

    ~石放进双腿间的手剧烈地上下动著。她像是在忍耐著什么似的深锁著眉头。

    「嗯啊……啊啊！呼啊……在……在浴室……之类……还有房间……每天……」

    咦──！你长得那么清秀，结果却每天都在做吗！明明在学校是个孤傲的冰山美人耶！

    这份事实令我更加亢奋了。即使你到学校的时候一脸若无其事，可是前一天晚上都在做这种事啊。

    「唔──！」

    ~石仰起了背，身子剧烈地一震。她的双腿打得笔直，趾尖像是要抓住什么似的弯了起来。

    ~石那家伙……这该不会是……

    僵硬著身子抖了好一会儿的她，最后全身无力地松懈了下来。接著一阵微小的水声从她的胯下传了出来。

    ──什……什么？

    那记潺潺流水声，不久便化为一道势如泉涌，画著弧线的水柱。~石的胯下喷出了闪闪发光的水，并渐渐积成了水洼。

    ~石以心荡神驰的表情呆愣地盯著观众席瞧。大概是连支撑著头部的力量都没有了吧，她的头歪向一边，嘴角还淌著口水。她红通通的脸蛋上的泪痕也十分美丽。

    看著她那样的迪欧格族别说是脸颊，根本连全身都红透了。接著它们像是按捺不住的亢奋脱缰而出似的开始大乱斗了起来。它们边互殴，边异口同声地说著感谢的话语。

    「谢谢您！赫尔夏夫特大人──！」「赫尔夏夫特大人！」「伟大的魔王！」

    此起彼落的呼喊声，最后变成了一道巨大的洪流，响彻在剧场中。

    「赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！」

    迪欧格族的众人高高举起拳头，赞颂著魔王的名讳。而后可能是满足于我和~石的舞台表演，它们一个接一个化为光粒消失了。

    ──差不多该是落幕的时候了。

    我将斗篷变化为剑的形状，剑尖直指~石。

    「真是场挺愉悦的表演啊。」

    ~石以空洞的眼神抬头看著我。

    「虚幻梦境遭致击碎乃为命运Destiny。那条性命，就和眼泪一同消逝吧。」

    在迪欧格族的生命光辉笼罩下，我将魔王的剑朝~石挥了下去。

第一卷 魔王不准任何人破关 第六章「加尔达特防卫战」

    「所以，那女孩后来怎么了？」

    哀川小姐独自打扫著过去两百年来未曾使用过的置物间。她挪开东西，以熟练的架式拿拖把拖著石头地板。

    房门有上锁，只要不发出极大的声音，便不用担心会被人听见。灰尘反射著白天从窗户照进来的日光，闪闪发亮著。

    「她躲在房里不出来了。」

    哀川小姐将拖把插进水桶里，双手抱胸。

    「虽然很可怜，但这也是无可奈何的呢。我们不能放任她意图揭穿魔王赫尔夏夫特的真面目这个行为。总之，过度的好奇心是会伤到自己的。」

    哀川小姐似乎难得心情大好的模样。多亏如此，今天我也不用跪坐在地上了。她凝视著我，露出和煦的微笑。

    「尽管有失败的地方，不过这次你做得很好。就保持这个态势来运用地狱尖兵和怪物们，下次一定要歼灭２Ａ公会喔。」

    「……」

    「怪物是消耗品，你要善用它们作为你的道具。道具就是要彻底压榨才有意义。」

    然而我无法老老实实地点头回应。

    「……？怎么了吗？」

    「不，该怎么说呢……」

    上次的迪欧格族任务……虽然最后结果变成了那样，我还是觉得不太能够释怀。明明我很清楚，它们充其量只是负责被打倒的怪物罢了……

    假设那是地狱僚佐的话，我会有什么感觉呢？

    不，就算是地狱僚佐也一样。纵使他们的等级很高，又搭载了较高等的ＡＩ，到头来还是ＮＰＣ怪物。

    而且……现实世界当中的我，搞不好也是个消耗品呢？

    「说真的，你到底怎么了，堂巡小弟？」

    「啊，没有啦，什么事也没有。我下次会确实令计画成功的。」

    实际上，我误判了２Ａ公会的实力。没想到他们竟有如此战力。若是这样不断提升等级下去，后果将无法收拾。

    下一次我必定要打倒２Ａ所有人，阻止他们升级才行。

    我翻动火焰斗篷，前往出口。

    「我已经火速召集了地狱僚佐前来，就先告辞了。哀川小姐打扫也请多加油。」

    「咦？好……」

    留下了歪头不解的哀川小姐，我动身前往高塔上层。

    虽然一点都不重要，不过下次派人装设电梯吧。这座塔明明将近有两百公尺高，为啥只有楼梯啊？

    「让各位久等了。」

    我走进会议室，不可一世地说道。感觉我扮演赫尔夏夫特的言行举止，愈来愈有模有样了。

    一认出我，阿德勒、古拉夏、佛钮司、萨塔纳奇雅四人便一同起立，然后九十度弯腰鞠了个躬。

    「「「「真是非常抱歉！」」」」

    唔哇！怎……怎么了，发生什么事？

    这样反而害我吓一大跳耶。冷静点，别慌张，首先到椅子坐定。

    我坐在一张以龙骨为骨架的大型椅子上。

    「抬起头来。先说说发生了何事。」

    「是，衷心感谢您宽宏大量的处置。」

    四人抬起上半身后，这次则是跪了下去。而后阿德勒仰望著我开始述说道：

    「本次作战是由王亲自下令，我们负责进行，然而我们却轻忽大意，以致于败给了那帮人类。在袭击加尔达特前，人类们察觉了我等的动向。迪欧格族便受到奇袭，惨遭歼灭了。」

    「我也应该先徵集魔兽佣兵才对……抱歉。」

    「佛钮司完全没发现嘛。要……要是人家注意到的话，不过是区区人类，佛钮司会统统收拾掉的嘛！」

    「迪欧格族是由我进行交涉的。这是我的责任。」

    四人皆以可敬的态度低下了头。真的好像意志消沉，遭到饲主责骂的狗狗一样呢。

    「唔……确实如此。这次的失败若是我等地狱尖兵的败北，将会蒙上不可原谅的屈辱和污名。」

    四人的肩膀皆抖了一下。

    「此事你们要铭记在心啊！」

    四人异口同声地回了一声：「是！」他们低低的头又垂得更低了。

    「不过，那群蛮族迪欧格族的半兽人们……竟舍命为了我赫尔夏夫特而战死，实为可敬。我将赐予迪欧格族成为地狱尖兵的荣耀！你们要在它们的墓石之上，确确实实地铭刻下来啊。」

    阿德勒抬起了头。

    「您竟对蛮族也如此宽宏大量……」

    萨塔纳奇雅泪湿眼角。

    「真是太温柔了……想必迪欧格族的成员也铭感五内吧。」

    我倏地站起身。

    「听好了！要洗刷污名，唯有得到更甚其上的胜利此一条路。我的王国赫尔兰迪亚的魔王军地狱尖兵，不许就此甘于失败到最后！」

    四人抬头看向我，眼中闪耀著期待。

    「那……那么……」

    「唔，这次我就原谅你们的失策！不过，我不想再听到成功之外的报告了。而且，我相信你们一定做得到才对。因为你们是我魔王赫尔夏夫特最信赖的四名干部──地狱僚佐啊！」

    我凝视著四人的模样瞧，于是显示了通知，告诉我众人的「LOYALTY」已恢复到了最大值。

    「王……」「大王！」「赫尔大人?」「赫尔夏夫特大人?」

    四人泪眼盈眶，一脸泫然欲泣似的仰望著我。总觉得……该说很好打发吗……不，但这些家伙还满可爱的啦。

    万一下次也失败，他们又会灰心丧志了吧……而且，他们搞不好也会被打倒。最重要的是，不能让２Ａ的等级再升上去了。

    关键果然是我啊。

    暗中活跃在魔族和人类双方，利用魔王赫尔夏夫特才有的立场和能力操控战况。这件事只有我办得到。

    我仰起身体摆出姿势，严峻地断言道：

    「听好了！这次的作战我也会采取行动。让人类好好体会一下，魔王军地狱尖兵的力量吧！这次必定要剿灭那帮人类！」

    ＋　　　＋　　　＋

    ──等级?的灾难任务「加尔达特防卫战」。

    「等等，这是什么呀！」

    今天也在确认著任务情报的雏泽，慌张地挥著手。

    「咦……这是什么意思？」

    有栖川无法理解任务内容，歪著头感到不解。

    「好厉害喔！是战争耶，是耸立的大便耶！」（注：这句话出自电影「金甲部队」中，哈特曼辱骂新兵的台词。日版字幕为「简直像是堆耸立的大便」，英文则是「I didn't know they stacked shit that high」）

    「战……战争？呼呜……」

    悠木（深闺少女）羽衣子光是听到这个词就快哭出来了。毒岛和宫腰这对辣妹二人组，同样也看著任务情报皱起了脸。

    「嗳，这是怎样？不能忽略吗？」

    听见毒岛的提问，宫腰也撇下了嘴角。

    「不晓得耶。不过就算不管它，上头的意思是表示敌人会到这个城镇来吧。」

    「喂，这到底是什么意思呀？你说呀，阿玻　

    一之宫一确认到任务内容，也露出了一脸艰涩的表情。

    「这八成是群体突发任务的一种，就像是灾害一样的东西。虽说是强制发生的，不过也可以逃跑。我们的选择不是守护这里，就是逃离了。」

    所有人皆缄默了下来。现在这些人的等级大约是?左右，看到等级?的任务难免会犹豫吧。别看它这样，我可是很辛苦地调整了条件。我减少了地狱尖兵的数量，大幅增加了２Ａ能够运用的ＮＰＣ数目。若非如此，我和地狱僚佐便无法参加任务。

    我的目的终归是歼灭２Ａ公会，为此设定了他们不得不接受的任务内容。就我的观察，２Ａ众人来到EXODIA EXODUS后，是以这座加尔达特作为根据地，这儿亦有许多熟稔的ＮＰＣ，恐怕也有相当的情感才是。人类总是会以乐观的想像，在心中描绘对自己有利的发展。即使是这个冷静下来想想颇勉强的任务，他们也必定会参加的。

    我要以压倒性的力量制伏他们，将２Ａ公会的成员打入绝望的深渊。就像我对~石的所作所为一样，我要让他们内心受挫，认为这个世界严苛至极，体会到根本不可能打倒魔王赫尔夏夫特并攻下英费米亚。

    「我……想要保护这座城镇。」

    ──朝雾。

    「凛凛子，你的意见是要接下这个任务对吧？」

    一之宫开口确认后，朝雾坚定地点了点头。

    「毕竟我们待在这儿已经半年啦。不但和镇上的人们完全打成一片了，而且该说是对这里涌现了感情吗……」

    朝雾沉思著该以什么样的话表达。为了确定这份自己也不是很清楚的心情。

    「感觉加尔达特，就像是我在这个世界的故乡一样。想要守护自己的城镇以及街坊邻居……会很奇怪吗？」

    「原来如此……的确，这儿是我们的城市。被外人扰乱会很火大呢。」

    一之宫露出浅浅一笑，其他人也带著开朗的表情，你一言我一句地述说对这座城镇的深厚情感。果然不出我所料。不过──我昂首仰望著天花板。

    不晓得把自己关在上面楼层的~石，内心是怎么想的。

    于是，除了~石之外，全体一致决定要接下这个任务了。２Ａ公会将面临一场加尔达特防卫战。

    ＋　　　＋　　　＋

    加尔达特是座被城墙围绕的堡垒都市。只要关上坚固的大门，随即摇身一变成为一座要塞。就凭敌人不上不下的攻击根本不可能攻陷。而大规模的都市不论是水或粮食皆有丰富的储备。

    我站在城墙上，凝视著绵延在大地图上的和缓丘陵地带，以及侵蚀著地图般前来的地狱尖兵军队。

    军队主要分为四支部队。有阿德勒的吸血怪物军团、古拉夏的魔兽军团、佛钮司的不死生物军团，以及萨塔纳奇雅的黑暗精灵军团。

    四名地狱僚佐正坐在各自的轿子上，从高处俾倪著攻略目标加尔达特。为了提高四支军团的斗志，前进的同时有只身高五公尺的山精敲响著巨大的太鼓。

    接著我听见了一首像是舞曲般动感十足，感觉情绪会随之亢奋的曲子。是山精所拖曳的舞台上载著乐团和女歌手，演奏著提振士气的乐曲。女歌手是个系有项圈的白色精灵。那道拘束器具并非服装打扮，而是她从某处被抓来的证据吧。

    就像是被那首歌唤来似的，地狱尖兵的背后浮现著蕴藏雷光的黑云。蓝天配合地狱尖兵的进军，慢慢遭到驱逐。

    「就快到了……」

    站在我身旁的朝雾也一脸紧张地点了点头。

    「是呀……」

    朝雾望向城堡内侧，那里可见街上的ＮＰＣ慌张失措东奔西窜的模样。除了老弱妇孺，和朝雾熟识的道具商老爹也在那儿。

    「我绝对要保护这座加尔达特。」

    除了~石外的所有人皆站上了城墙，观望著地狱尖兵的接近。

    当他们接近到只剩两百公尺的地方时，一之宫高高举起了剑。

    「弓兵部队，放箭──！」

    ＮＰＣ弓兵部队一同拉起了弓。画著物线飞行的箭矢，贯穿了走在地狱尖兵最前列的兽人胸部。以吐血倒地的兽人作为开端，古拉夏大喊道：

    「家伙们！突击啦──────────────！」

    古拉夏发出好似嚎叫般的吼声，接著便有狼或熊等外貌各异的兽人们，朝著城墙奔驰而去。

    萨塔纳奇雅挥动手臂下令道：

    「把城墙上的弓兵收拾掉！」

    黑暗精灵军团拉起弓箭，应付飞来的箭矢。如雨般的箭矢洒落在双方的阵营。不过黑暗精灵射得比较精准，加尔达特的弓兵一个接一个倒了下去。

    「好，大家也要加油喔──佛钮司是如此干劲十足的嘛！」

    佛钮司率领的军队是一群死者，穿著铠甲的骸骨。不知死亡为何物──不，早已死去的士兵奔驰在草原上，朝城墙前进。

    「你们从空中入侵堡垒里头去！」

    在阿德勒的指示下，拥有蝙蝠翅膀和脸庞的人型怪物飞到了天空。它们钻过了迎面而来的箭矢，往城墙迫近而去。

    「把它们打下来！」

    一之宫下令要箭矢集中在蝙蝠怪物身上。尽管它们一只只遭到击落，然而有一只穿过了重重箭雨，试图入侵城墙内部。

    「喔，不妙啦──！糟糕了啊──！」

    扇谷整个慌了手脚，但蝙蝠怪物并未能成功进入加尔达特内部。它被一堵透明墙壁般的东西弹开，掉到了地上去。

    ──果然就如同哀川小姐所说的一样。

    『即使有阿德勒的部队和佛钮司在，也没办法从空中轰炸的。这是设定好的游戏规则。若不是打倒守备队或攻破城门进去，便不算是成功攻陷。』

    只有正面硬干了。换言之，这将会成为一场颇为劳民伤财的消耗战。

    ──就这么正面相冲，双方皆会死伤惨重。

    「箭雨又要来了！小心！」

    注意到这道声音，我倏地将手中的盾高举在头上。有如豪雨一般的箭矢从天而降。好似盾牌遭人连续狠踹般的冲击，震荡著我的手臂。接著一支箭贯穿了盾，箭头擦过了我的脸。

    这张盾牌的守备力已经耗尽了。我丢下它，朝城墙底下张望。古拉夏和佛钮司的部队已经来到城墙底下了。面对攀爬而上的地狱尖兵们，我们这里的ＮＰＣ们是以落石之类的方式加以对抗。

    我被某个人抓住了领子，拉了回去。

    「堂巡同学！这里很危险，你快回公会大厅去！」

    朝雾拚命地群爸。

    「可……可是！我也……」

    「别说了！~石同学也在公会大厅！求求你！」

    「喔……好！」

    我转身冲下通往城墙内侧的阶梯。但我并未前往公会大厅，而是跑到了城门。接著我躲在一个四下无人的隐蔽处。

    朝雾的声音重新在我耳边响起。

    『我绝对要保护这座加尔达特。』

    ──抱歉，朝雾。

    我开启系统选单选择装备。能够让我改头换面的魔王铠甲。如今没有比它更可靠的伙伴了。

    漆黑的铠甲包覆在我的身上，我便从堂巡驱流变成了魔王赫尔夏夫特。

    ──好，走吧。魔王的时间到来了。

    我翻动著火焰斗篷，从隐蔽处中走出。我的计画是从内侧打开城门，将地狱尖兵们放到街上去。如此一来，他们便能在不会付出太大牺牲的状况下，歼灭２Ａ公会。

    发现了我的ＮＰＣ做出慌张不已的动作，同时架起了武器。根本连拔剑的必要都没有。我握紧拳头高挥手臂，奋力打飞了ＮＰＣ。于是ＮＰＣ的身体飞了个老高，一击就无力动弹了。

    我接连揍飞了阻挡在眼前的ＮＰＣ，来到了城门。

    守护著城门控制杆的士兵架起了长枪。他们一共有十人。我将斗篷化为剑的外型，脚步毫不止歇地靠了过去。

    我轻轻挥剑，一剑就收拾了对方。而陆续向我攻来的士兵，我也像是赶跑虫子般一个个砍倒了。

    将碍事的人统统解决掉之后，我靠近了控制著巨大城门开关的杆子。墙上凸出了一根简直像是电车轨道一样的钢筋。我使劲将那根钢铁杆子拉了上去。于是里头发出了齿轮和机关运作的声音，门便缓缓开启了。

    瞬间，地狱尖兵们从那道缝隙蜂拥而入。兽人、死者、黑暗精灵，以及吸血鬼，它们接二连三地冲进了加尔达特内部。

    这群魔族边发出怪叫声，同时冲过了大街。

    「唔喔！等……等一下，惨了啦！门！门被攻破了！」

    竖耳一听，我便听见了城墙上的对话。

    「真的耶！这什么状况啊！莫名其妙的啦！」

    「等等！这怎么回事呀！」

    惊慌失措的叫声传了过来。这也难怪，毕竟理当很坚固的城门，在毫无前兆的状况之下忽然遭到攻破了。他们一定觉得丈二金刚摸不著头脑吧。

    「怎……怎么会！」

    朝雾发出了受到打击的声音。

    「可恶！为什么事情会变成这样！」

    紧接著是一之宫蕴含了懊悔的叫声传来。看见街上不断涌入的地狱尖兵，想必他一定受到了混乱和绝望感所袭击吧。

    「这里不行了，我们回到公会大厅去！」

    「知道了！」

    ２Ａ公会的成员听从一之宫的指示开始行动。我躲在城墙下，偷偷盯著走下阶梯的２Ａ成员。一之宫他们在大街上奔驰，朝向公会大厅而去。

    目的地是公会大厅吗？

    我离开掩蔽处，跟在２Ａ公会的后头前往公会大厅。我快步走在大街上，转了一个弯后──

    「……什么！」

    忽然映入眼帘的光景，让我不禁停下了脚步。

    ──这是怎样？

    从城门入侵的地狱尖兵们袭击著ＮＰＣ，抢夺著店家的商品，一间店都不放过。它们在城镇里放火，琳琅满目的商店和摊贩接连被烧毁。

    那个幸福又充满活力的加尔达特，如今已化成了活地狱。

    我的脑中闪过了迪欧格族的身影。

    ──到头来其实都一样啊。

    一只魔兽冲到了我身边。

    「魔王大人！请瞧瞧这个！是稀有宝石！还请您笑纳！」

    魔兽双手抱满了金银财宝过来。当我凝视著那些宝石的时候，心中一股没天理的情感便涌了上来。

    「还不住手──────────────────────────────！」

    回过神来，我已经在放声群傲恕

    四处作乱的魔族们随即停下了手，屏气凝神地观望著我。

    我雄赳赳地张开了双手，高声吟诵著：

    「将灵魂燃烧殆尽的地狱业火Inferno，是唯独我方能使用的地狱十字架。众生退下。之后的路，是仅有魔王才得以前行的王道King’s Road。」

    塞满了加尔达特大街的魔族们，一起让出了路。所有怪物皆立正不动，并排在道路的两侧。我走在列队的魔族所开的路上，朝著公会大厅缓缓迈步。

    我沿著在朝雾带领之下，初次造访加尔达特时的路而走。和朝雾一同走过的道路，如今已面目全非，毫无往昔的光彩了。位于道路两侧的建筑物几乎都已半毁，瓦砾散落在路上。随和的老爹开的露天商店被火海包围，时髦的香水店则是玻璃都被打破了，店里头乱成一团。

    我带著阴郁的心情，走过被红莲之火笼罩的舞动独角兽亭，来到了公会大厅。我停在看来格外地小的门扉前面。

    要正面击溃那些家伙易如反掌，但光那样是不行的。得让他们清楚明白和我之间的差距才行。为了使众人不会再起心动念想反抗我。为了不再需要打这种战争。我要让２Ａ的成员体会到，他们和魔王之间有著一道无法跨越的高墙。为此──

    我将手指弯成Ｌ型再转了一下手腕，接著从开启的选单当中选取特殊动作，确认到里头有个画著美女侧脸的图像。

    ──好，要上！

    我踹破了门扉。门从铰炼上头脱离，喷进了大厅里。

    我缓缓现身在大厅当中。

    ２Ａ公会的成员们，以不敢置信的目光看著我。

    「准──准备战斗！」

    一之宫大喊出声。

    「等等，我的装备还没──」

    「唔哇……唔哇……唔哇！」

    抱歉，我可不会等你们整装完毕的。毕竟独行侠最不会看气氛了。

    「哼哈哈哈哈哈哈！好好体会一下，无论你们累积了多少力量、锻炼了多少技能，对我统统都是不管用的吧！」

    我将火焰斗篷化为剑，使劲挥动了它。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的剑掀起了一道惊人的冲击波，将大厅内的沙发桌子等装潢全都给吹走，和２Ａ公会的成员一同撞上了墙壁。

    一团和气的公会大厅，瞬间便化为一座稀巴烂的碎片散落各地的竞技场，２Ａ将和我在此上演一场殊死战。

    朝雾将坏掉的沙发碎片拨开，架起了剑。

    「魔王赫尔夏夫特！我们要打倒你，回到原本的世界去！」

    她的眼瞳中浮现出竭尽全力的神色。

    「我们……一定……一定要回去！」

    我知道。

    我一定会把你救出去的，所以……

    ──我可不能在这里倒下啊！

    「有意思。你就试试看吧！人类！」

    我以手指敲了敲浮现在眼前的选单当中，有著美女侧脸的图像。

    接著另一个视窗便开启了。

    是啊，你们远比我还要优秀。不但能力强，又积极进取，沟通能力也卓越，能靠著组织的力量解决困难。那轻松凌驾了个人的力量。

    不过，你们绝对赢不了我的。

    ──因为！

    『年龄认证──此功能不适合未满十八岁的人运用。您要使用它吗？』

    我和你们不同，早已登上了大人的阶梯啦！我拥有你们并未解放的大人之力！瞧瞧我成人模式的特殊能力吧！

    我使劲敲打著视窗的按钮。

    接著又开启了一道视窗。

    『注意──此为付费道具。将会跟您索取９８０００圆的费用，可以吗？』

    什么────────────────！

    这……这个！魅魔是要付钱的啊？而且还说是日圆……真钱！

    好……好贵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「魔王的样子怪怪的！」

    朝雾对一之宫露出了纳闷的表情。

    「小心点！他可能想施展什么特殊攻击！」

    「趁现在干掉他吧！」

    唔！混蛋──！这一定会跟我在现实当中请款的对吧！９８０００圆是怎样！我从没买过这么贵的东西啊！这就是成人模式的深渊吗！大人实在太了不起啦，这个混帐！

    「──承认！」

    我卯足浑身的力量敲打按钮。

    下一瞬间，粉红色雾气在我的周遭卷起了一阵漩涡。我半自暴自弃地大喊著。

    「妖艳速临、欢愉速至。向身为夜天之王的本魔王，献上其身显现在世吧，美艳的夜之淫魔Succubus。」

    粉红光芒特效在我身后扩散了开来。

    扇谷张大嘴巴僵住了。不仅是他，２Ａ所有人都愣愣地望著我。不，他们是看到出现在我后方的美艳轮廓而吓傻了。

    从一字排开的女性型光芒，浮现出了一对穿著微比基尼的硕大胸部。紧接著带有性感目光的脸庞出现，嫣然一笑。

    「魅魔军团遵照魔王赫尔夏夫特大人的吩咐，在此参见。」

    我身后并排著一共二十名的魅魔。她们全都身穿性感的服装，做著半裸打扮。所有人皆以稍稍遮住乳头和胯下的煽情模样扭动著身躯。每当她们扭动一次，丰满的胸部便会跟著摇晃，紧紧抓住了２Ａ公会的视线。透过了薄薄的布料凸显而出的乳头形状、纤细的小蛮腰，以及浑圆饱满的屁股和肉感十足的大腿。

    里头并不是只有成熟的女性。既有年龄相仿的少女，甚至混杂了矮不隆咚，看起来十分年幼的小女孩。她们以一条单薄的布料掩藏著微微隆起的胸部，并以稚气未脱的脸庞使出浑身解数搔首弄姿。

    「喔……太棒……了。」

    德国佬、有栖川和山田都大大地吞了一口唾沫。这副妖艳的模样不仅是男生，就连女生也看得浑然忘我。

    「超漂亮的耶……」「糟糕……超色的。」

    毒岛和宫腰一脸陶醉，带著憧憬的眼神望著她们。

    魅魔军团所散发出来的，名为催淫香的性魅力和费洛蒙。其效果会令男女生皆陷入有如酒醉般的感觉，渐渐起心动欲。他们的脑袋会茫茫然的，视野摇摆不定。甚至都快忘记如今自己在做些什么了。

    ──面对魅魔施放的催淫香，连防御都不管用吗？真不愧是付费道具！

    「给那帮人极致的愉悦作为礼物。」

    「遵命。」

    依照我的指示，魅魔们发出了似乎很愉快的喧闹声，跑到２Ａ公会的成员那里。２Ａ那些人不晓得该如何应付毫无防备地接近而来的美女，杵在原地动也不动。

    而不晓得为什么，魅魔们涌向了同一个地方。

    ──咦？为啥大家都要集中在那儿？

    「呀～好帅气的少爷?我们来做快乐的事情吧？」

    「真是个不错的男人呢……要不要……和我『做人』呢？」

    现身的魅魔们发出娇喘声，一个也不剩地统统抱住了一之宫。

    「做……做什么……你……你们这些家伙──」

    受到催淫香的效果影响导致神智不清的一之宫，就这么被魅魔们给推倒了。接著陶醉在那副性感身躯所带来的快乐当中。

    「唔喔！让……让开……可恶……」

    「不、要?呵呵呵，人家会给你至高无上的愉、悦、喔?」

    魅魔们开始以下流的手势爱抚著一之宫的身体。一之宫虽竭力抵抗，但却无法违逆身上所中的催淫效果。魅魔散发出的费洛蒙，以及身体婀娜柔嫩的触感，夺去了他抗拒的意志。一之宫成了愉悦的俘虏，任由她们摆布著。

    最后他终于输给了魅魔们的诱惑，将手伸向她们丰满的胸部去。

    「嗯啊啊?啊啊……好棒……再来，再更用力揉捏它。」

    那些愣住的２Ａ成员，一回过神也随即骚动了起来。

    「等……等一下，阿玻∧阋桓鋈讼硎芴狡猾了吧！也让我玩玩啦！」

    「?！独吞是不好的事情喔！」

    「对……对啊，就是说！」

    男生们气势高昂地企图扑到魅魔身上，然而淫魔们却冷漠地拨开了他们的手。

    「不要，这个男人比较好。我没有要找你，你一边凉快去吧。」

    唔哇，好过分！就算在游戏里头，帅哥也是胜利组吗！这种不公平的状况是能够被允许的吗！扇谷他因为打击过度，已经变得一片苍白了喔！

    「真是的！你们在这种时候搞什么呀！」

    「好……好令人害臊。」

    雏泽和悠木满脸通红地盯著一之宫和魅魔的行为。

    「等等，这女人是怎样？阿玻你给我解释一下！这婊子是什么状况！」

    「你为什么在这种时候揉胸部呀！你白痴是不是？」

    辣妹二人组都气疯了。公会大厅已超越了人间炼狱，化为一座凄惨无比的大熔炉。当中唯有一个人，只有朝雾她被这超乎想像的景象吓得茫然伫立著。

    那么，该来收尾了。

    我垂下由火焰斗篷化成的剑，悄悄接近２Ａ公会那帮人。

    「好过分！阿膊罹⑼噶耍〈罄萌耍　

    我靠近气哭的毒岛，拿剑从背后刺穿了她的胸口。

    「我最讨厌你……咦？」

    我毫不留情地刺了下去。毒岛连放声大叫的空档都没有，ＨＰ便被我的剑给削减殆尽了。她失去力量的手无力地垂落在地上，双眼维持著惊讶地瞪大的模样，就这么一动也不动了。

    我背对化为光而消失的毒岛，接著拿剑朝宫腰的腹部刺过去。她虽痉挛了数秒，不过随即化为光粒消散了。

    「为啥啊！阿玻你太龌龊了！你这种人是敌人！我要宰了你──」

    我朝暴跳如雷的扇谷的头挥下了剑。一招便收拾掉他，致使消灭。

    「开战啦！要和一之宫开战啦！」「你以为长得帅就能为所欲为吗！」「你这男人真是糟糕透顶！」「好……好色。」

    德国佬、山田、雏泽和悠木吵闹不已，完全没发现我的存在。我以公事公办的态度一个个朝他们的背刺去。由于对方毫无防备，这份工作实在是易如反掌。毕竟他们处在中了魅魔催淫香的状态，而且又被一之宫拉走了注意力，这也是理所当然的。

    总觉得和我预料的发展有些落差，不过结果ＯＫ就好。面对这幅过于淫荡的光景，有栖川掩住了双眼。我下手取他性命后弹响手指，于是魅魔们便离开了一之宫，融入空中似的消失无踪。

    「唔……！」

    一之宫以颤抖的双脚站了起来，狠狠瞪向我。

    「魔……魔王赫尔夏夫特。唯有你……我是不会原谅的！」

    「哼……亏我在你临死之际给了你极致的愉悦，还真是不懂知恩图报。」

    一之宫架起了剑，剑身渐渐蕴含起光芒。

    「旭日──」

    「太慢了。」

    下一瞬间，一之宫的身体遭到数十把剑贯穿了。

    「──喀！咕……啊啊啊！」

    火焰斗篷伸展而开，我将其边角化成数十把剑。那些剑恍如将一之宫拥入怀中般，刺穿了他的身体。

    尽管如此，一之宫仍持剑对著我。但他已经没有力量挥砍下去了。他将剑弄掉在地上，震颤著双唇抬头狠瞪我。

    「魔王……你这……可恶的邪魔歪道……」

    「多谢称赞。」

    一之宫以痉挛的身体，勉强编织著话语答道：

    「想……想不到你竟然灭了整个镇……还屠杀……人们……」

    你在说什么啊？

    迪欧格族的族长以及迪格和欧嘉的笑容，重新在我的脑中浮现。

    你不也做过一样的事吗，主角？

    「而且你还……逼我做那种事……让我们闹内哄就是你的目的吗！」

    不……该说只是单纯的偶然，还是意外呢……不过，在众目睽睽之下上演淫秽的举止，确实是一生之耻的等级啊。真的抱歉。我也没料到你会遭受大家怨恨。这当真是颇抱歉的。

    一之宫的身体倒在地板上了。

    「……不过……我……总有一天……一定会……打倒……你……」

    他想对我说些什么，然而这时的一之宫已经化为光消失了。

    接著我朝剩下的那一个人身边走去。

    「……魔王……赫尔夏夫特……你竟敢……把大家都……」

    朝雾瘫在地上，恍恍惚惚地喃喃说道。她的眼神空洞，明显比其他人更强烈地受到了催淫香效果的影响。

    朝雾，你想回去的意志很坚定。因此，接下来我要将你的精神痛击得体无完肤。你可能会很受伤，又或许会像~石一样闷闷不乐也说不定。

    但这是为了救你的命。再说这里不是现实，你存在于现实的身体并未遭到玷污。所以──

    我轻轻翻了一下斗篷，于是斗篷就像好几条绳子般伸长，绑住了朝雾的手脚。那简直像是某种触手一样。那些触手将朝雾的身体抬了起来，硬是令她站著。

    「这……这是……什么？」

    「别担心，不会烫伤的。」

    虽然要她别担心根本就是强人所难吧。朝雾以茫茫然的眼神望著火焰绳索。她似乎试图移动手脚，却是纹风不动。这些火焰绳索看似没有实体，但比任何绳子都要来得强韧。

    「你……你打算……对我做……什么？」

    「我不会单单要你性命的。在那之前，我要让你也愉悦一下。」

    「咦？」

    我以双手抓住了朝雾的胸口。

    唔……超紧张的耶。感觉心脏都要从嘴巴里喷出去了。朝雾虽然同样为紧张和恐惧而颤抖，但无庸置疑地是我比较紧张。

    不过，可不能被察觉，其实魔王正企图对喜欢的女孩子做残酷的事情，因而吓得心惊肉跳！

    我奋力张开了双手。

    蝴蝶结飞了出去，响起一道布料碎裂的声音。衬衫的钮扣弹飞，被白色胸罩所包覆的胸部蹦了出来。朝雾事不关己似的眺望著自己坦露出来的胸部。

    「啊……？」

    我的心跳变快了。我担心她会不会听见我的心跳声，整个心情七上八下的。

    「啊……不要……不行……」

    朝雾的脸颊又增添了几分红晕。不晓得是否感到兴奋，她的呼吸很紊乱。每当她喘著气，硕大的胸部便跟著上下起伏。朝雾平时总是穿著的短披肩，从她的肩上轻轻滑落了下来。

    这次我将手伸向腰带。我双手一使力，腰带便不费吹灰之力地被我扯了下来。

    不晓得她本人是否想从我手中逃脱，不断扭动著腰部。然而这在我眼中看来，活脱脱就是陶醉于淫欲之中的舞蹈。我的手往裙子伸去。

    「呼啊啊嗯！赫……赫尔夏夫特，不行！」

    我撕碎了裙子，令底下的白色内裤坦露在我眼前。

    「不要……不行呀……这种东西……不可以……给别人看的……」

    朝雾让大腿彼此摩擦试图遮掩身体，做著如此无谓的努力。我挪动火焰绳索，让朝雾的双腿往左右分开。

    「啊……不要……会被看见的──」

    朝雾的身体十分美丽。纵然是这种状况，我仍然心醉神迷地凝视著她的肢体。她的身子被清纯的内衣所包覆著。其身材曲线，是过去我们两个被卷入群体突发任务当中，在暖炉前面所看过的。

    但那时卷著窗帘，充其量我只能从轮廓想像里头的样子。不过，如今实际的躯体就在我的眼前。我像是在对照当时的想像正确与否似的，仔仔细细地瞧著她的肢体。

    实际上，她的身体比我所想的更美丽、更下流。

    「魔……魔王……赫尔夏夫特……不可以做……这么色的……事情……啊?」

    朝雾以红通通的脸娇喘般地低喃著。她的举动，令我有种彷佛她自己变成了魅魔的错觉。她的表情既妖艳又淫荡，实在不像是学校的偶像会有的。

    「那可不成。我要令你彻底尝尝何谓真正的、毫无救赎的绝望。到了当你神智清醒后，便没有脸见人的地步哪。」

    朝雾心荡神驰地眯细了双眼，抖著身子。对如今的朝雾而言，出言羞辱和威胁似乎令她有种悖德的快感。

    我将手伸向了纯白的胸罩。

    「啊……不可以……不能再脱下去……」

    我扯烂了胸罩。偌大的白皙乳房软绵绵地晃了一下。

    「啊啊啊啊！?」

    心跳快得我以为要停了。不论是大小，或是画著美丽圆弧的形状，甚至是位于前端直挺挺的乳头，全都十分美艳而煽情。

    这和佛钮司或萨塔纳奇雅那种超现实的胸部，又有截然不同的韵味。这份下流的感觉栩栩如生，很有真实感。

    泪水从朝雾的眼瞳里落了下来。我并不清楚，那是出自于悲伤，抑或是满溢而出的快感。

    「你为什么要做这种事……」

    朝雾红著脸，以心神荡漾的眼神抬头望向我。

    「你喜欢……我吗？」

    我的内心不由自主地畏缩了一下。我鼓舞自己，将手伸向剩下来的最后一块布上。

    我下定决心，撕碎了朝雾的内裤。

    「嗯啊啊啊啊啊啊！」

    朝雾仰起了身子，飞溅的汗水闪闪发光。

    仅穿著护手和靴子的朝雾一丝不挂了。

    她美得令人目眩神迷。

    我所做的ＶＲ模组根本望尘莫及。

    我感到感动的同时，内心却也完全翻腾不起来。

    比起喜悦和兴奋，一股沉重又痛苦的心情压在我身上。

    也该结束了吧。这样子就够了吧。

    然而这时，从朝雾发出娇喘的口中，传出了颤抖的声音。

    「我……才不会……因为这点事情……就……就认输的……」

    朝雾……你这个人真是……

    「好吧！那么我便赐予你压箱底的愉悦！」

    ──高潮迭起！

    我这份禁忌的力量，在朝雾的乳沟刻上了一个心型的纹章。

    「咿！啊……这……这是……什么……」

    转眼间朝雾便汗如雨下，全身的肌肤发烫，染上了粉嫩的颜色。她的嘴巴不像样地打开，垂下了口水。她的呼吸变得更加紊乱，身体不断抽搐著。

    「啊……好棒……和先前……为止……完全……不一样?」

    「哼哼哼，你马上就会主动扭腰摆臀来渴求我了。」

    我在她耳畔细语，光是如此就令朝雾扭动著身躯，流泻出得到快感的声音。

    「讨厌……人……人家才不会做……那么……害羞的……事情?」

    我疯狂地搓揉朝雾的胸部。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

    「怎么啦？发出这么不成体统的叫声。」

    朝雾紧咬著双唇忍耐著快感，接著以湿润的双眼仰头看著我。

    「……我只是吓到……罢了……我……我才不会对你这种人……有……有感觉……啊?」

    「那还真是令人期待。」

    我画著圆揉捏著朝雾的酥胸。那份触感真像梦境一样。说来奇妙，总觉得好像是我受到慰藉了。

    「呼……唔……啊……啊啊！不……不行……不……不可以……摸啦?」

    「怎么，你方才的气势上哪儿去了？」

    朝雾害臊地低下了头，以细若蚊蚋的嗓音低喃道：

    「因……因为……我还是第一次……被人家碰……嗯嗯?啊啊啊啊?！」

    这样啊，原来连一之宫也没碰过啊。

    「明明是第一次，却如此有感觉吗？你还真是淫荡。」

    朝雾抖著身体抬起了头来。似乎是舒爽过头了，她的嘴巴无法顺利动作。只见她结结巴巴，以甜美圆润的嗓音说出了否定的话语。

    「才……才不是啊啊?我才没有……感觉?才……才没有?啊啊啊啊唔啊?」

    她的乳头渐渐地变硬变尖，让我知晓她的身子正处于无比的欢愉当中。我夹著她的乳头，温柔地以指尖把玩，享受著那份坚硬的触感。

    「呀啊啊啊嗯嗯嗯！不?不行……那个……人家快疯了?！」

    我抚弄著朝雾的身体，同时跪了下去。我无法违逆心中想看朝雾最重要的部位那份欲望。

    「不……不行……求求你不要看……?」

    掺杂著羞耻和欢愉的叹息。朝雾的身体和她的意志背道而驰，已经完全是发情的状态了。

    我对朝雾的私密处伸出指尖，心中窜过一阵紧张。我鼓起勇气，将几乎要停下来的手给推了出去。

    接著终于碰触到那个部位了。

    「！?啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊???！」

    朝雾发出好似吓到了的叫声。

    我的指尖被一股从未感受过的触感所包覆著。并非ＶＲ朝雾那般钢铁般的触感。那儿既温暖又柔嫩，似乎带有不可思议的疗愈力，能令人内心感到幸福。感觉好像在某个地方作梦一样。我在似梦非梦的状况当中动著指尖。

    「呼啊?！啊啊！啊嗯?！」

    朝雾一脸陶醉无比地伸出了舌头。模范生大小姐的面容已荡然无存。

    我停下了手指的动作，于是朝雾主动把腰挺了过来。

    「怎么啦？自己扭著腰。」

    「啊啊！不对……我……我才没有……扭腰！我一点都……一点都……没……没有感到……呼啊啊啊！舒……舒服啦────?」

    和嘴上说的完全相反，朝雾贪婪地前后摇摆著腰部。尽管抵抗的意志尚存，却已彻底败给了愉悦。她心荡神驰地眯细了双眼，随著炙热的喘息，不断演奏著娇喘声。明明这副模样是如此不成体统、羞人、不像话，朝雾却是美得没有极限，而且很可爱。

    不久后朝雾踮起了脚尖，仰起了身子。

    「不?不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊????」

    她仰著头，全身为欢愉而颤抖。她的腰部大大地抖了一下，之后便这么无力地垂下头，失去意识了。

    我将斗篷化为剑的形状，绕到朝雾身后，再高高举起了剑。

    朝雾，有朝一日，我一定会对你──

    接著我卯足全身的力气，将剑往朝雾的背后挥砍了下去。朝雾的身子窜过一道砍杀特效，而后便化成光粒消失了。

    ──结束了吗？

    我在心中如此呢喃，不过随即摇头否定，然后仰望著天花板。

    「不……还有一个人在。」

    我走上公会大厅的阶梯。以赫尔夏夫特的体型走，实在非常狭窄。我走上二楼，在走廊上前进。记得那家伙的房间就在这里头。

    就在距离深处的房间还有三间之处，门扉打开了。

    ……她在啊。

    ~石乃音穿著覆盖全身的斗篷，摇摇晃晃地走出房间。

    她的举止并未显露出慌张，而是以沉稳的目光凝视著我。斗篷的前方紧闭著，好似守护著身体一般。

    来到走廊中央时，她停下了脚步。

    我们中间相隔大约五公尺的距离，彼此瞪视著。

    这家伙……究竟打算做什么？

    ~石冷不防地掀开了斗篷。

    「什……！」

    抢眼的雪白肢体，从黑色斗篷之中出现了。

    她里头没穿衣服。

    而且一只手拿著魔导书。

    ──糟了！

    就在我如此心想的瞬间，~石竭尽全力的攻击魔法发动了。

    她待在房里时，便吟唱了咒语吧。

    杀得我措手不及，连防御的空档都没有。

    ~石的手喷出了一道猛烈的火焰。那道火焰卷起了漩涡，而后化为龙卷风，最后成了风暴。

    这股惊人的破坏力令我吓破了胆。

    这是怎样！

    这记攻击直接命中，使我被喷飞到走廊的另一头去。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    超乎常理的风暴粉碎了走廊的墙壁，掀掉了天花板。那道火焰漩涡，毫不留情地从我的身上不断夺走ＨＰ。

    可恶的~石！恐怕她在闭门不出的这段期间，一直都在准备这记魔法是吧！

    不断消耗自己的ＭＰ来进行准备的仪式魔法。

    若非如此，不可能具备这等威力！

    难道她坚信我会出现在这儿吗！

    「唔……我可是火焰魔王赫尔夏夫特啊！」

    我咬紧牙关，勉强站定在走廊角落。

    「别瞧不起人了────────────────！」

    我卯足全身之力挺起胸膛张开双臂，袭击而来的火焰风暴便遭到了弹飞。

    仪式魔法的效果就此解除。

    我剩余的ＨＰ为?。

    再吃上一记攻击魔法便会踏上黄泉路的等级。

    不过，~石应该也一点ＭＰ都不剩了。我走在差点崩塌的走廊上，朝著她前进。

    ~石像是要祝福我似的，以莫名灿烂的笑容迎接我。

    「真有你的……魔王赫尔夏夫特。」

    这家伙的真正意图……究竟为何？

    ──搞不懂。

    我架起剑，阻挡在~石面前。

    「赐予我等无限的荣耀，给予人类究极的绝望。为这份连神也迷恋的恶魔光辉陶醉不已吧。」

    「嗯……真的是那样呢。」

    双颊染上红晕的~石露出了微笑。

    接著她恍如作梦似的闭上了眼睛，乖乖地接下了我的剑，和光粒一同消失了。

第一卷 魔王不准任何人破关 终章

    在那之后，英费米亚举办了一场盛大的战胜庆功宴。

    就说什么宴会啦庆功啦我（ｒｙ。

    地狱僚佐们皆十分开心，「LOYALTY」也上升了，魔王军地狱尖兵整体的士气也都提高了。

    『就保持这股势如破竹的气势上吧！今天我也要来好好喝一杯喔！』

    哀川小姐同样也心情大好。她自昨天早上便在我的房间畅饮著从厨房偷来的酒，这时候一定还在睡。是说，陪她熬通宵害我睡眠不足，睡意整个冲上云霄。好困。

    「堂巡同学！拜托你帮忙搬这里的瓦砾喔！」

    「喔……好。」

    朝雾指著残砖破瓦堆成的小山说道。那个……它积了有三公尺高耶。

    我在公会大厅旁整理著断垣残壁。熬了一整晚还得做这份工作，真是辛苦。是说，这几乎都是~石的错吧？

    我带著了无生气的眼神思考这些事的时候，朝雾小跑步过来了。

    「怎么了？打起精神来。你睡眠不足吗？」

    「嗯，是啊。」

    ２Ａ公会目前正在支援著崩坏的加尔达特的复兴作业。不晓得打哪儿来的ＮＰＣ，为了重建毁损的街道而开始动作。或许我们默默地袖手旁观也行，但众人似乎强烈带有「加尔达特是我们的城市」这样的意识。因此讨论的结果，决定协助他们进行复兴。

    「所以说，那是魔王的策略！不是我的错啊！」

    在这样的状况中，一之宫四处向大家辩解著。不过所有人皆以一副怀疑的冰冷目光盯著一之宫瞧。嘟著嘴的扇谷，一脸不满似的撇开头。

    「不，事实就是只有阿哺那个女的做了色色的事情，我们并没有嘛。」

    「就说了！那不是出于我的意志啊！」

    毒岛和宫腰露出一脸嫌弃似的表情看著彼此。

    「咦～可是感觉你扎扎实实地揉捏了胸部嘛。」

    「就是呀。你这样很难看喔，做了又企图推卸责任。」

    「……！」

    一之宫紧握拳头，抖动著肩膀。

    ……哎呀，真的是很抱歉。

    「阿惨埠苄量嗄亍！

    「你不会责备一之宫啊。」

    但朝雾的样子也怪怪的。会这么说，是因为她在加尔达特防卫战之后，态度一点改变都没有。不但没有像~石一样郁闷，反而还比先前更加朝气蓬勃了。

    明明我都让她遇到如此惨绝人寰的状况了……不可能没效才对啊。

    「嗯。总觉得我能够明白阿材欠说词。」

    朝雾的脸颊微微染上了红晕。我的胸口刺痛了一下。

    「虽然记得不是很清楚，但我好像也……那个……作了个色色的梦。」

    我险些都要跪地趴倒在她眼前了。

    「似乎有个像是恶魔的怪物碰触了我的身体之类的……啊！但我也搞不太清楚，大概是『可能作了梦』这样的感觉吧？所以我才会觉得，阿菜档母悴缓檬钦娴摹！

    竟然是梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    魅魔的催淫香确实感觉在她身上发挥了格外强烈的效果啦……但我可是紧张到心脏都快停了，下了一大决心哪──！

    「不过，如果阿材切┗安患伲魔王赫尔夏夫特就真的不可原谅。」

    朝雾的眼神忽然变得像小刀一样锐利。那道冷冽的光芒令我背脊发寒。

    「唯有那家伙是不可饶恕的。我已经决定一定要打倒他，回到原本的世界了。」

    「朝雾……」

    「今后你也要多多协助我们喔！让我们齐心合力打倒魔王吧！那么，就拜托你收拾瓦砾！」

    朝雾露出满面笑容，之后往其他的作业现场跑去了。

    ……哎呀，刚刚的朝雾超可怕的耶。若我就是赫尔夏夫特的事穿帮了，我认真觉得会被她干掉。假设朝雾发现了那并不是梦，而是真的有人对她做了色色的事情的话……就算回得去现实世界，我也会被她拿刀刺死吧？

    「别碍事。」

    「唔喔！」

    朝雾从半毁的公会大厅中出来了。她走下楼，不知何时站在了我的身后。(注：这里的朝雾是~石，对照日文原文人名错了角川翻译的锅)

    「抱……抱歉。」

    说不出「你才要闪边去啦」的我，真是个绅士。算我求你，请赶快消失在我的视线范围里吧。迅速地。

    ~石无视了我的心声，抬头看著我。

    「堂巡同学……讨伐迪欧格族的时候，你见到了魔王对吧？」

    呃，事到如今还说这个？我懂了，因为这家伙一直闭门不出嘛……

    「该说是见到了吗……当他出现在我的眼前，害我吓到的瞬间，我就失去意识了。我想八成是一瞬间就被杀掉了吧。」

    ~石感到很无趣似的哼了一声，喃喃说道：

    「这样。既然你能够正常地复活，就表示你并不是怪物呢。」

    「所以我不就这么说了吗……」

    伤脑筋，我的嫌疑总算洗刷了吗……应该说蒙混过去了才对吧。总之，这段谈话就此结束──没想到她竟然不离开。你想怎样啊？

    「我说……你觉得魔王怎么样？」

    瞬间我的心跳漏了一拍。什么啦，你到底想说什么？

    觉得魔王怎么样……吗？

    ~石带著似乎抱有期待的眼神凝望著我。而且不晓得是否我多心了，她的脸颊好像微微红著。

    这边果然应该以２Ａ一员的身分表露愤怒才对吧。亢奋地大骂该死的！这个混蛋！用这种感觉！

    「魔王他当然是！呃，那个……」

    我回想起自己的所作所为。

    登入到这个世界之后的事情，有如跑马灯般复苏。

    怎么回事？

    我……

    为什么在做这种事情？

    为了拯救大家，故意不让他们全破游戏。

    明明应该只是如此而已。

    不，我的所作所为并未脱离这个范畴才对。

    然而却和我心想的状况，有哪里──

    「……他烂透了，行为举止差劲无比。既谎话连篇……又会背叛……做出这么残忍的事情，破坏街道还杀死无辜的人。他真的既卑鄙又──」

    当我一留神，就发现~石以简直像是要枪毙我的目光狠狠瞪著我。

    咦？什么？我又说了什么会露出马脚的话吗？

    ~石带著极度憎恨的表情，不屑地说道：

    「你真的是个垃圾般的男人呢。差劲无比的人是你！」

    她哼了一声后便离开了。

    「真是，你明明一点也不懂赫尔夏夫特大人……」

    什……什么？她刚刚说了什么──？

    我茫茫然地盯著~石离去的背影。

    「堂巡同学！」

    朝雾的声音远远传了过来。我四下张望，看见她在道路另一头对我挥手的模样。

    「我刚刚忘了说，午饭要在舞动独角兽亭吃喔！大家一起用餐吧！」

    我举起手回应满面笑容的朝雾。

    回到现实后的事，就等那之后再去想吧。

    今晚我要回到英费米亚召开作战会议。

    因为我是诞生自深渊黑暗的地狱业火，魔界之王赫尔夏夫特哪！

第一卷 魔王不准任何人破关 后记

    我是久慈政宗！新系列《迷幻魔域Ecstas Online》终于揭幕了！

    而且竟然还是跟《魔装学园Ｈ×Ｈ》第九集同时发行（注：此指日版发售日），如此胡来！当初原本策画从魔装第八集开始连续出刊三个月，但在诸般状况之下，变成了同时上市的状况！总之不管怎么说都很乱来呢（笑）。不过，意外地可行。

    说到如此开始进行的《迷幻魔域Ecstas Online》，从企画当初我便有在想，既然要和魔装并行上市，那么我希望将它塑造成和魔装有些不同的作品。

    于是我决定开始动笔的便是奇幻故事。一开始我是想写个王道作品，不过在不断的讨论之中，得到了「总觉得少了点什么，再稍微峰回路转一些吧」这样的结论。而后在千回百转之下，它成了一部超爆扭曲的作品了。

    尽管情色成分不如魔装，然而其他的魅力却超越了魔装！主角拚命地想要达成「不从ＭＭＯＲＰＧ的世界中脱逃」这个乍看之下很消极的目的。而且主角转生过去的身分并非英雄或什么，而是最终头目──魔王。再加上原本应该能够使用的强力魔法他是一个也不会，能运用的只有奇妙的色色魔法，根本强人所难至极。

    身处校园种姓制度底层的孤独主角为了拯救同学，得和那些同学作战──实为充满了矛盾的故事。

    隐瞒自己其实是人类的事实，率领魔族军队消灭人类。

    隐瞒自己其实是魔王的事实，探查班上同学的动向。

    无论哪边都是身分曝光就会被杀，与死相伴的死亡游戏。同学们死了也会复活，然而身为怪物的主角只要死掉一次就没了，将会迎向真正的死亡──如此的悬疑要素。

    班上三十六名同学当中，二十四名消失到哪儿去了呢？主角们有办法活著脱离这款游戏吗？这个世界的全貌究竟为何？在这集里头没什么机会活跃的魔王部下们，在下一集之后，我也会让他们的魅力大爆发！敬请期待！然后也请期待魔王诗句（笑）。

    接著要致上谢词。责编Ｏ大人，谢谢您在忙于魔装动画化作业时抽空协助我！平つくね老师，谢谢您画了许多美妙的插图！和本书出版息息相关的所有人，最重要的是买下了本书的您，感谢各位！今后也请和魔装一起多多关照《迷幻魔域Ecstas Online》！

    久慈政宗

第一卷 魔王不准任何人破关 特典『对于因菲露米娅的不满』

    之前就一直存在这个问题了，如今我终于打算着手解决那件事了。

    “您是说……电梯吗”

    阿堕拉一脸诧异地反问道。

    “没错。在这因菲露米娅的中央耸立的塔约有两百米高。但是，却只有楼梯。这个事态相当严重”

    直径约十米的楼梯井如同要绕遍四周一般，从第一层开始以螺旋状不断盘旋至顶层。没错，我每次和海路干部们开会以及履行作为魔王的公务的时候，都得通过这楼梯走来走去。因为穿着魔王之铠，体力比人类形态时要提高许多，但并不是不会疲劳。而且还浪费时间，更重要的是太麻烦了。

    “你们平日里不也挺幸苦的吗？”

    我如此询问后，他们却没什么反应。啊咧咧？奇了怪了。要默默地爬那么麻烦的楼梯耶？就像是神秘宗教或是某种修行一样啊。

    但是海路干部的阿堕拉、古拉夏、佛露涅乌斯、萨塔娜姬亚四人好像没有理解我在说什么，露出了困惑的表情。喂喂，你们没开玩笑吧。

    “怎么了？不麻烦吗？阿堕拉哟”

    “是，真是万分抱歉，我一次都没感到过不便”

    诶诶？啊啊，但是这些家伙伏案工作的时候比较多。说不定是一直呆在塔的上层吧。

    “古拉夏又如何啊？”

    “啊呀？我也不觉得怎么样啊……”

    喂，没骗我吧。嘛，毕竟这家伙是四肢发达的笨蛋啊，看着就不像会对这种事烦恼的类型……。那女性又如何呢？

    “只有楼梯，萨塔娜姬亚不觉得不方便吗？”

    “是。并没有……啊、但是”

    看吧果然！可以的哦，不用顾虑的！你不用说什么奢侈是大敌这种太平洋战争时期的话的！

    “我的房间和海路夏夫特大人的房间没有直通道路有些不便”

    “那个不需要”

    萨塔娜姬亚表情没有变化，回答道“是吗”。

    只剩佛露涅乌斯了。我把最后的希望压在这家伙身上了！

    但是我向佛露涅乌斯问出同样的问题后，她只是瞪大了双眼，歪起了脑袋而已。我感觉她头顶冒出透明的「？」了。

    嗯。光是询问这家伙也是没用的。更别说把最后的希望托付给她了。

    我抱起了脑袋，萨塔娜姬亚对佛露涅乌斯说着悄悄话，向她说明我到底在询问什么。佛露涅乌斯好像终于理解了，啪地拍了一下手。

    “完全没有不便啦&#9834;”

    嗯……是吗。没想到我是少数派啊。而且还是四对一的惨败。该称作是历史性的败北吗。把这件事称作因菲露米娅之耻载入教科书吧。

    佛露涅乌斯用天真的语气对烦恼着的我说道。

    “因为我会从楼梯井中飞上去的啦，才不会用到楼梯呢&#9834;”

    你说啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    我顿时受到了打击，阿堕拉如同要对我追加伤害般说道。

    “我也是使用楼梯井升降的”

    是吗！这些家伙会飞啊！佛露涅乌斯是堕天使，有一对华丽的翅膀，而阿堕拉的身体可以像烟雾般移动。

    咕！真是盲点。不对，但是古拉夏和萨塔娜姬亚又如何呢？这两人应该不会飞的啊。

    察觉到我的视线后，古拉夏露出了如阳光般灿烂的微笑。然后他伸出大拇指指向自己。

    “我也是使用楼梯井的？没用到楼梯啊”

    “但是，你应该不会飞……”

    “啊啊。我是踢着扶手跳上去的哦。连续跳跃的话，转眼间就到了。萨塔娜姬亚也是一样的吧？”

    “诶诶。我也是和古拉夏说的那样”

    我靠！是吗！只有我在用楼梯啊！难怪至今为止都没人抱怨！

    “就算你们没有感到不便，但是我有问题！听好了，尽快商讨安装电梯的工程！这是最优先事项！”

    ――于是过了三天。

    “海路大人，我对于安装电梯有个想法，佛露涅乌斯想要被夸奖啦”

    我虽然感到一丝不安，但还是向佛露涅乌斯询问了。

    “我想要沿着楼梯井的边缘做个滑梯啦&#9834;大大的滑梯肯定会很开心的啦”

    那是滑梯，不是电梯吧？

    “顺便问一句，要怎么爬上去啊？”

    “呼诶？只要爬上楼梯不就行了吗，是佛露涅乌斯想到的啦”

    嗯。你连问题所在都没搞懂啊！

    “萨塔娜姬亚怎么看？”

    萨塔娜姬亚表情冷酷，她点了点头，然后把一张设计图在桌子上摊开。

    “是。这是直连我和海路夏夫特大人的房间的专用通路的工事计划”

    计划的主旨不对！下一个，古拉夏！

    “虽然我也考虑了。果然还是楼梯比较好吧？还能运动”

    从根本上否定了！只剩你了，拜托了啊阿堕拉！

    “我觉得应该建一个与因菲露米娅相衬的电梯，打算创立特别委员会。我会召集巴路盖亚大陆中有实力的设计师和匠人。素材打算使用金子和宝石，挖掘相关的工作也打算开始”

    我怎么感觉2A公会将面临大量的任务啊。

    “嗯、嗯。那倒可以，大概要花多长时间啊？”

    “是。召集工作人员要半年，素材的挖掘和准备要半年，施工期差不多一年，我认为共需两年左右”

    谁等你啊！搞不好那时候已经回到现实世界了啊。

    我已经放弃了，来到在庭院里拔草的哀川桑跟前与她商量。

    “啊啊，那应该是不可能吧”

    “诶，真的吗？”

    “房子的话虽然可以自由设计，但涉及到因菲露米娅的改造的话，如果不是在程序上进行修正应该很难做到吧”

    我失落地垂下了肩膀。

    哀川桑看到我这副样子后露出了苦笑，然后像是安慰我一般说道。

    “但是，エグゾディア&#12539;エクソダス也存在着我不太了解的系统和工具，说不定会有什么手段可以实现吧”

    “诶？不太了解……是？”

    哀川桑站起来后，舒展着由于要拔草而一直弯着的腰部，轻轻发出了呻吟声。

    “我也不是对这个世界的一切都知道哦？我只知道其中的一部分。这个世界有多宽广，搭载了什么样的功能，我也不知道”

    “诶？是这样吗？”

    我本来还觉得哀川桑好像对这个世界的一切都知道，原来不是啊。

    “说到底我的工作只是管理外包进度，就算知道一定程度的简要内容，但更详细的就不知道了啊。而且――”

    她的声音突然有些失落。

    “现在外面的对策是什么，那些对策对这个世界有什么影响，我们会变成怎样……这些事我全都不知道。我只能如神谕般接受不知何时会从外部送来的短信”

    而且最近外面也没发来短信啊，她面露悲伤的表情补充说明道。

    我看着丧气的哀川桑，故作开朗地说道。

    “原来如此！说不定存在着哀川桑也不知道的美妙的道具啊！这还真是期待啊！”

    “堂巡君？”

    “啊呀，我还是没法放弃给这个因菲露米娅装电梯的想法。我要把这个世界的各种事情搞清楚，绝对要在这里装一部很棒的电梯。而且还是号称地上最快升降速度的那种！”

    哀川桑突然露出了微笑，然后蹲了下去，把手伸向杂草。

    “是啊，加油吧。比起这些――”

    嗯？

    “你差不多该回2A公会了。虽然这边可能呆的比较舒服，但要是从那边转移了注意力，搞出什么意料之外的活动就麻烦了啊”

    我在铠甲里面流着冷汗，转向了别的方向。

    “啊、啊呀。我在这边还有事要做……而且，最近总觉得~石那家伙有点吓人……真的让人劳神啊……”

    “刚才的乐观发言消失到哪去了啊！不要尽说些对自己有利的话逃避现实啊！”

    “是、是――！”

    我从哀川桑面前逃跑了。

    我面临着问题。在外面的世界做好救出我们的准备之前，我要在这个世界中活下去，在这期间我必须要击退同学们，这种境况究竟能否称其为现实呢？如果要称之为现实的话，我的处境又未免太不现实了。我一边想着这些事，一边为了进行瞬间移动而打开了菜单。

第一卷 魔王不准任何人破关 插图



第二卷 望穿秋水的Santa-X 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：晨勃子

    录入：晨勃子

    「你想先听好消息还是坏消息？」

    这是很常听到的陈腔滥调。

    尽管如此，我却没什么在现实生活中听见的印象。会想用这句话的人一定很自我意识过剩，喜欢装模作样的措辞，欲夸耀自己凌驾于对方。

    我以严肃的响亮嗓音，华丽地对发问者──我的上司兼奴隶哀川愁子小姐斩钉截铁说道：

    「我只想听好消息。」

    这是多么美丽、多么完美无缺的回答啊。

    然而哀川小姐抬起了下颚，以轻蔑的目光一如字面所述地俾倪著我，还附带「啧」这样的咂嘴声。顺带一提，我缩著魔王铠甲，在地板上跪坐著。

    这里是魔王的私室，换句话说便是我在魔王城英费米亚的房间。我以折磨奴隶玩耍的名目传唤了哀川小姐过来，不过真正的目的当然并不在此。

    我是为了和她讨论，要怎么做才能够在这款次世代VRMMORPG「EXODIA EXODUS」的世界中活下去，并且平安脱逃。

    毕竟问题堆积如山。公立南明神高中二年A班，包含我在内一共三十六人都保持著登入EXODIA EXODUS的状况，被困在里头。而且还只有我成了名为魔王赫尔夏夫特的敌方头目角色，其他人相信只要打倒我便能破关，进而回到原本的世界去。嗯，这是事实没错。那样确实能够突破游戏，并藉此登出。

    不过，现实可没那么好混。因为目前发生了严重的系统错误，现实的肉体和精神处在并未取得连结的状态下。若是现在登出，无处可去的意识档案将会消失，人当真会蒙主宠召。

    但还是比我的处境要来得好。由于我和哀川小姐变成敌方角色，在游戏中死去便无法复活。明明2A那帮人不论死掉几次都能复苏，然而我们在游戏中的死亡便等同于现实中的殒命。

    虽然状况如此艰辛，但为了保护2A众人的性命，我不得不以最终头目──魔王赫尔夏夫特的身分阻挡在他们面前。

    然而，赫尔夏夫特原本应该是综合了强力魔法和刚毅物理攻击的最强角色，却不知何故陷入了连招像样的魔法都无法使用的状态。

    不过，我身为魔王这点依旧不变。我必须利用魔王这个立场，率领以四名干部──地狱僚佐为首的魔王军地狱尖兵，驱逐二年A班组织的「2A公会」才行。虽说在加尔达特攻略战暂且令其全灭，但他们随即会再次发动攻势吧。

    为了欺瞒人类和魔物双方，并使登入游戏的所有人皆平安无事地回到原本的世界，该如何游走在其中才好呢──我便是在和哀川小姐进行著，在真正的意义上推动这个世界的讨论。

    ──照理说是这样才对。

    为何身为魔王赫尔夏夫特的我，会被一个奴隶要求跪坐在地呢？

    这个世界充满了不可理喻的事情。

    「说起来，你这两个星期到底在干什么呀？在加尔达特攻略战中歼灭了2A公会是很好啦，但那之后你一点成绩都没拿出来不是吗！你跑到哪里做什么去了！」

    我扬起视线仰望哀川小姐，观察她的脸色，而后小小声地喃喃答道：

    「呃……不，我并不是跑去玩了……2A所有人决定协助复兴加尔达特……我主要是去帮忙修理公会大厅……」

    哀川小姐顿时哑口无言，转瞬间涨红了脸。她深深吸了一口气，接著以有如口吐烈焰般的气势对我怒骂道：

    「你是白痴是不是？」

    ……唉，加尔达特攻略战之后的两周时间我没能有效活用是事实，而且我也觉得太失策了。我是很讨厌「大伙儿一同携手合力进行复兴吧！」这种现充般的调调啦，该说总之就是被2A那帮人的声势给牵著鼻子走了吗？尤其我拗不过朝雾说「今天也要加油喔，堂巡同学&#9825;」这句话时的笑容和嗓音也是千真万确的。附带一提，最后的爱心符号是我个人的主观意识。

    「不，可是……我应该也能稍微放个假吧？完成加尔达特攻略战这件规模庞大的工作让我也累了……你想想，上班族不是有特休吗？真是令人羡慕呢。学生根本没什么有薪假可言喔。」

    一瞬间，空气凝结了。恐惧窜过我的背脊，本能发出了危险讯号。我战战兢兢地抬头看向哀川小姐，只见她的脸庞变得有如修罗一样。

    「特休怎么可能休得到！就连星期六日都要被迫假日加班了，你是要我怎么去用特休呀！特休这种东西，只不过是记载在薪资单上面的神秘数字啦！」

    哀川小姐的怒气和不满大喷发，宛如维苏威火山爆发一般。对此，我的身子颤抖了起来。看来我拔掉碰触不得的龙鳞了。

    「你……你冷静点……呃……对……对了，比方像是暑假之类的，至少跨年期间总该──」

    「啥？去年除夕钟声我是在办公室听的，怎样？而且你说暑假？难道你以为我们和学生一样有四十天可以放吗？我们才三天啦，三天！这也因为工作很忙，上头要我们等专案完成之后再休喔。专案结束是几年之后的事情呀！」

    我拔掉逆鳞的那条腿，似乎踩到踏不得的地雷了。

    大概是终于冷静下来了，哀川小姐擦了擦冒著汗水的额头，看似恼怒地拨开她的长发。并未穿著内衣的硕大乳房随她的动作弹跳著。

    穿戴在破烂衬衫之上的皮革拘束器具仅有胸部的部分镂空，是为了更加强调胸部的设计。两团浑圆的隆起物从勒得紧紧的束缚衣露出脸来，展现出恍如只有那个部分从身体独立出来般的存在感。而且，由左右各自预备好的孔洞蹦出来的脂肪块，还很会摇呢。其摇晃方式当真是以极其自然的动作呈现出重量和柔软的感觉，完全不会令人意识到这里是在游戏世界当中，就某种意义而言可说超越了现实吧。

    譬如说哀川小姐胸部违逆重力的方式。尽管没有穿内衣，那对巨大的乳房却丝毫不会下垂，维持著美妙绝伦的火箭胸型。若问它是否硬到足以保持那个形状，其触感却柔嫩得简直像是天使的脸蛋一样。要说的话，这便是对现实的反叛。为了赞颂它对巨大的力量进行抵抗，我视奸──不，凝视著那道神圣庄严的轮廓。

    这种时候会让我觉得「幸好有它」的东西，便是这个魔王的头盔。毕竟它的双眼部分只有一片黑暗，也没有眼球存在。换句话说，旁人根本搞不清楚我在看哪里。真不愧是魔王。无论死盯著什么样的部位瞧，都不成问题啊！

    「……我懂你的心情，但可以不要那样目不转睛地盯著看吗？总觉得多边形面数都要减少了。」

    什……！居……居然被她看穿了！

    「哀……哀川┙纾ㄐ〗悖，您……您此番话的言下之意是为何解呢？敝人在下小的我全然不晓个中含义也。」

    哀川小姐傻眼地抽搐著脸庞，不顾试图继续辩解下去的我，径自开启了话题。

    「算了……真是的，难得今天有个大消息喔。要是你别说些多余的话，我就能讲得更畅快一点了。」

    大消息？

    「这是什么意思？」

    「所以我不是问『你想先听好消息还是坏消息』吗？」

    彷佛看向垃圾般的蔑视眼神──哀川小姐给了我这样的褒奖后，十分得意地挺起胸部。

    「那么，首先是好消息。大约再过一个月，正好就在圣诞节的时候……」

    稍作停顿卖了个关子后，哀川小姐以J到不能再J的表情说道：

    「确定要套用修正程式！」

    「……修正程式？」

    不论是游戏或作业系统，推出后才发现有程式错误是稀松平常的事。为对应此种状况而发布的就是修正程式。它另有其他形形色色的称呼，像是修补档或更新档之类的。这是色情游戏所不可或缺之物，没有反倒令人感到寂寞。

    在安装前先到厂商的网页去确认有没有放出修正档，是绅士的素养。「你不是还未成年吗」诸如此类不上道的吐槽一点也不像个绅士，所以别这么做喔。总之──

    「是指在外头的开发人员制作的EXODIA EXODUS修正程式？那么，我们就能回到现实去了吗！」

    哀川小姐一脸过意不去似的露出微笑，而后耸了耸肩。

    「实在没办法一口气跳到那个地步啦，不过现在这个难搞的状况会不复存在喔。外头将变得能够和登入游戏的所有人联络，也能由我们这边发送邮件过去。」

    那……换言之，就代表可以告诉2A那帮人现在身处的状况真相为何。不仅如此，二年A班当中知晓去向的人包含我在内只有十二个，剩下二十四人仍行踪不明。虽然无法否定系统发生错误时意识档案便毁损，大家早已死去这个最糟糕的可能性，不过假如他们还活著，或许就能藉此知道其所在位置了。

    「不，就算只有这样还是很棒，不是吗！如此一来，那些人总会接受现实，也不会再有杀我的念头了！」

    我不禁站起身，亢奋地高声大喊。

    「是呀，希望是如此。」

    哀川小姐也像是卸下肩上重担般，露出柔和的微笑。「只不过──」她微微开启的唇瓣大大地吐出了一口气，接著如此补充道：

    「由于无法重启系统，得边运行边更新，所以他们写的程式似乎还颇精妙的。也因此才会花这么多时间的样子。啊，还有，修补档的名字叫做『Santa-X』喔。」

    「正是送给我们的圣诞礼物……是吧。」

    「是呀。对你来说，登入后才过了一个月左右，我可是已经当了七个月的奴隶喔。一想到终于能够从这座地狱当中获救，从家畜恢复到人类的身分，我的眼泪都快夺眶而出了。」

    不，哀川小姐就算回到现实，也只是从恶魔王国换到地狱黑心企业，由奴隶变回社畜罢了，本质完全没变嘛……虽然我有这种感觉，但怎么说也没办法在这个感动的场面下浇冷水。

    「总之再撑一会儿，就能暂且脱离最糟糕的状态了，对吧。」

    「是呀。坏消息那边，我们也齐心合力克服它吧。」

    喔，对耶。一整个心情大好，让我都忘了它的存在。虽然我甚至觉得乾脆就这么忘掉也无妨就是了。

    「城里现在一天到晚都在讨论那则传言，就连奴隶房都收到消息了喔。」

    「究竟是什么传闻呢？」

    「那就是──」

    哀川小姐正要开口述说时，房门传来了略微使劲的敲打声。

    「赫尔大人～！赫～尔～大～人～！」

    哇咧！这个感觉脑袋很差的称呼方式，是佛钮司吗！

    我在哀川小姐的耳际低声呢喃道：

    「不妙啦！我是以折磨哀川小姐的名目找你过来的，要是不装得像一点，会遭到怀疑！到时候『LOYALTY』又要降低啦！」

    率领魔王四军团的地狱僚佐是非常可靠的部下，然而若是我的言行举止没有魔王的风范，忠诚心便会下降，而且还是一泻千里的地步。如果置之不理，他们便会开始企图犯上作乱杀掉我，真是个杀气腾腾的游戏系统。

    只要注意「LOYALTY」，他们其实是既忠实又能干的可爱部下，不过也得时时刻刻照料他们、听他们说许多事情、评断他们的工作状况，我本人也需要偶尔展现帅气的一面给他们看。

    尽管只是区区一名黑心企业的工读生，却感觉好像独当一面的管理阶层。而负责管理我的哀川小姐大概是在找地方躲藏，只见她慌慌张张地在房里左顾右盼。

    「就算你那么说，我又该怎么做才好呀！」

    这回传来了一道平静的敲门声。

    「赫尔夏夫特大人，您怎么了吗？若是身体不舒服，要不要揉捏我的咪咪呢？」

    以一本正经的语气进行无厘头下流发言的人是萨塔纳奇雅。该死，光是佛钮司就已经够麻烦了，她们两人竟然一同造访啊。

    「哀川小姐……那个……要是你能以淫秽的扮相……就是……在床上之类的地方酝酿出……刚被欺凌过的氛围……那对我会非常有帮助。」

    哀川小姐连耳根都红透了，紧紧抱住自己保护著身体。

    「你……你想让上司做什么呀！你这个社会边缘人！变态！」

    此时响起了一道猛烈的敲门声。

    「刚刚那是奴隶的声音吗？喂──大王！如果您听见了就回应一下！」

    古拉夏，连你也在吗！不晓得这家伙什么时候会靠蛮力破门而入，得赶快想个办法蒙混过去才行！

    像是证明了我的不安，敲门的声音逐渐变得又大又急，好似展现出了古拉夏的焦躁一般。

    「搞不好出什么问题了？真是急死人了，来破门吧！」

    果真不出我所料吗────！

    「慢著，狗杂种。」

    八成已经高举拳头的古拉夏，被这道不由分说的口吻阻止了动作。那冰冷而严峻的悦耳嗓音，带著几分轻蔑回响著。

    「这里可是王的房间。若非事态严重，门扉可不是能随随便便破坏的。」

    是阿德勒的声音。他果然下了一个明事理的判断，给他一百分。

    「我备妥了备份钥匙。」

    混蛋──！你准备得也太周到了吧，阿德勒！

    「哀川小姐！不好意思。」

    我在道歉的同时开启选单视窗，打开了魔法清单。

    「等等……你为什么要道歉？住手呀！」

    不好的预感让哀川小姐的脸色顿时刷白。不过很遗憾，确实不出她所料。事已至此由不得我选择手段了，做好心理准备吧！

    「高潮迭起！」

    这是我唯二能使用的魔法之一。它是仅有我才容许运用的成人模式的特殊魔法。

    这款次世代VRMMORPG「EXODIA EXODUS」除了一般方案之外，还准备了大人取向的超高额高级会员方案「成人模式」。不过目前登入的使用者当中，只有我一个人适用。正因如此，我才能够运用2A那帮人所做不到的下流行为及情色魔法，甚至是付费道具。

    接续在开锁的金属声响后，传来了一道厚重门扉被开启的沉重声音。

    「打扰了，王。」

    「怎么了，阿德勒？我现在忙得很喔。」

    我在床上盘腿而坐，然后让哀川小姐坐在我的腿上。我从身后紧紧拥住哀川小姐，一手揉捏著胸部，另一只手抱著她的膝盖，掰开她的双腿。

    明明被迫以这副不成体统的样子见人，哀川小姐不但连句抱怨都没有，甚至还面露恍惚的表情。

    这便是我的魔法──成人模式专用的「高潮迭起」。

    这道魔法会施予对方催淫效果，夺去其正常思绪，进而使其成为愉悦的俘虏。

    「啊啊……不要……会……会被看见的……」

    哀川小姐泪眼汪汪地抬头望向我。然而尽管她嘴上说不要，身体却因喜悦而颤抖。可能是羞耻心让快感变得更为强烈，她的身子反覆痉挛著。

    见到我和哀川小姐这副模样，佛钮司可爱地嘟起了嘴巴。

    「原来您又在和那名奴隶玩耍啦──佛钮司会像这样妒火中烧的嘛。」

    尽管声音和动作很惹人怜爱，她的眼中却没有半分笑意。哀川小姐也为其锐利目光而发抖。

    「不，更重要的是，你们是有事找我才前来的吧？」

    我原本心想「这样转移话题大概不管用吧」，没想到在地狱僚佐之间窜过了一阵紧张。至今语出轻佻的佛钮司和萨塔纳奇雅都噤声不语，古拉夏也一副难以启齿似的搔抓著头。

    ……？究竟是怎么了？

    阿德勒随即以事态严重的眼神凝视著我，而后打破了沉默。

    「『诛杀魔王之剑（Holy Grave）』被挖掘出来了。」

    「……──！」

    我僵住了一瞬间后，放声惨叫：

    「你……你……你说什么────────！」

    「王……王，还请您冷静点──」

    面对出言相劝的阿德勒，我反射性地回嘴道：

    「不不不！这教我怎么冷静得下来啊？那可是对魔王专用装备耶！别说是一记攻击就能造成巨大伤害，搞不好还有即死效果呢！」

    「赫尔……大人……」

    我听见了佛钮司提心吊胆的声音，但我的脑袋陷入一片混乱。不，毕竟那可是我最害怕的道具喔！

    诛杀魔王之剑在剑身处有个雕刻名字的部分。必须正确将魔王的真实身分铭刻于上，它才会变成一把能够打倒魔王的武器。

    抱著「反正真面目还没曝光所以无所谓」的想法太轻率了。要是2A那帮人得到了这样的剑，或许会卯起来揭穿魔王的真实身分。

    「惨啦……惨啦……该怎么办──」

    这时，我忽然注意到地狱僚佐们的氛围变了。和我慌张不已的态度形成对比，他们所有人皆挂著冰冷的表情，以一副瞧著无趣事物般的眼瞳紧盯著我。

    「你们是怎么了──？」

    我一集中注意力，所有人的面容旁就都跳出了视窗。显示在上头的，是以滔滔江水之势一泻千里的「LOYALTY」数值。

    他们对我的忠诚心发生了暴跌不止的状况。

    糟……糟糕啦──────！我不小心一个手足无措，狂喊著那些说不得的事啦！

    随著数值下降，众人的表情从冰冷慢慢转化为蕴含杀气。

    该死！别说被诛杀魔王之剑劈死，感觉我都要当场让部下给送上西天了！我……我得立刻展现出有魔王风范的一面，恢复「LOYALTY」才行！

    我以受到钢铁包覆的手，覆盖住被头盔所保护的脸庞。

    「呵……呵呵呵呵……」

    「？赫尔夏夫特……大人？」

    萨塔纳奇雅纳闷地皱起眉头。

    我将火焰斗篷横向一扫，它便像是生物般紧贴在地之后，火焰一瞬间笼罩了整座房间，好似要将其燃烧殆尽。不过实际上房间并不会烧光光，热度能够凭我的一念之间来控制。

    我背对著熊熊燃烧的烈焰，挺起身子华丽地吟咏道：

    「此一绝对安全地带（Perfect World）受到四重盾牌所守护。

    诛杀魔王之剑？No Problem。

    本魔王仍未知晓危机这个词汇之意义。」

    听闻我的话语，四名地狱僚佐茫然自失地矗立著，脸颊皆微微染上了一抹红晕。接著，「LOYALTY」的下降便停止了。

    古拉夏大大吞了一口唾沫。

    「我……我说，大王。四重盾牌……是啥意思啊？」

    我忽地发笑，背对著地狱僚佐说：

    「魔王赫尔夏夫特是无敌的。然而，不论何人皆无法站在我面前。这是因为──」

    而后我隔著肩膀，转头望向四人。

    「我有四名如此强悍且可靠的部下。威胁又如何能逼近于我呢？」

    泪水转瞬间从古拉夏的眼中夺眶而出。

    「大……大王……」

    「赫尔大人……」

    佛钮司交扣著手指，一脸陶醉的模样泪湿眼角。而萨塔纳奇雅则是按著嘴巴，低下了头去。

    「赫尔夏夫特大人……即使要我赌上这条性命，我也……呜……」

    「此话……真是令人不胜惶恐。」

    阿德勒拉开眼镜，从胸口取出手帕来擦拭眼角。

    接著四名地狱僚佐一同跪了下来。

    「我等四人赌上这条命，必将守护尊驾至最后一刻。」

    我不发一语地点了点头。内心则是对四人仅映照在我眼中的「LOYALTY」上升至安全范围，宽心地吐了口气。

    不过，要高枕无忧还嫌太早。毕竟完全没有解决任何问题。

    诛杀魔王之剑……只能靠我自己解决这档事了。

第二卷 望穿秋水的Santa-X 第一章「诛杀魔王之剑」

    一张开眼睛，便发现我人在加尔达特郊外的神殿里。这里是神体（注：神道中被视为神灵寄宿之物，用于祭祀及参拜）安置之处，当我使用瞬间移动来到加尔达特时必定会出现于此。室内略微带了点薄雾，令人莫名感到有种神圣的氛围。我环视了一圈飘荡著冰凉空气的室内。万籁俱寂的神圣空间里，没有半个生物的影子。原本应该会有许多玩家透过这里往来于城镇，幸好一般玩家并未搭载瞬间移动的功能。换言之，这里被我包下来了。

    我紧贴著出口的门扉。所谓小心驶得万年船。我稍稍打开了门，窥探外头的状况。看来2A那些人不在这儿的样子。不过，掉以轻心乃是大忌。我从门扉的缝隙间悄悄溜了出去，一脸泰然自若地委身于人群，而后随即融入城镇的风景中。

    我边走边看向周遭流逝的景色，可以知道复兴的状况大有进展。从加尔达特攻略战后过了两周，这段期间镇上的居民们精力旺盛地推动城镇复兴，使加尔达特的特徵──融合了欧洲和中东的美丽异国街景逐渐复苏。被鹰架环绕的建筑物一天比一天高，变得一尘不染的米色石砖和石造房屋愈来愈多了。在著手进行修复工作的NPC（非玩家操作角色）增加之下，做这些劳工生意的摊贩也跟著变多了。拜此所赐，人们过往的活力总算慢慢回到了街上来。

    见到我们地狱尖兵所破坏的街道像这样再次复苏，令我在怀抱罪恶感的同时，也有种松了口气的心情……现在不是沉浸在感伤中的时候。我之所以回到这座城镇，目的是不让2A众人接下现正招募中的任务。我回想起阿德勒呈上来的报告书内容。

    那是个等级23的探索任务，类型是攻略迷宫获取报酬。任务内容是「打倒位在迷宫最深处的头目怪物『水砷锌石巨人』便大功告成，并能获得诛杀魔王之剑」。保护迷宫的怪物已经被决定好了，无法现在安插我或是地狱僚佐进去。

    我也有想过派人运送「诛杀魔王之剑」到英费米亚，不过既有在半路上弄丢的可能性，被2A夺去的空隙也会变大。这么一想，便不得不让它留置原处了。照理说回收部队已从英费米亚进军，可是迷宫位在加尔达特南边、隔绝著海洋而绵延不绝的拉姆尔山脉半山腰。从加尔达特前往只需要一两天时间，从英费米亚至少也得花上四五天。

    如此一来，首先要努力的便是不让2A承接这个任务。因为这最简单啊。假设我没能成功诱导2A众人的意见，届时就只好以堂巡驱流的身分参加任务，并扯那些人的后腿，迫使任务走向失败的地步。那将会是一项比较危险且累人的工作。

    我弯过大街稍走一阵后，2A公会的根据地──公会大厅便映入眼帘。那是栋地表六层楼高的建筑物，即使在加尔达特中也算是颇具规模。尽管一时之间陷入了半毁状态，但如今几乎已恢复了原本的模样。这栋房子的修缮作业并非由NPC，而是由我们2A为中心进行的。我这两周的光阴多半都奉献给了它。真亏它能够修复至这等地步啊──我怀抱著感慨万千的思绪昂首仰望它。

    不过，导致它半毁的凶手并不是地狱尖兵，而是~石就是了。

    我走上正面玄关的阶梯，打开门进入里头。

    问题是该怎么说服那些人。我姑且先想好了三组说服方案，而依照对话走向分歧的路线各有四条。关键在于能否顺利将朝雾卷入其中。照本来的状况，现在应该是要思考如何驱使一之宫。只要他行动，2A便会动作。然而，如今不一样了。

    由于一之宫在先前的战斗时受到魅魔集中攻击，因此被其他成员给误会了。他成了一个在战斗当中败给了煽情怪物的诱惑，进而下战斗的家伙。多亏如此，一之宫从2A王者的宝座上摔落，目前仍未弭平和众人之间的鸿沟。

    我内心暗藏著紧张情绪，往2A公会平常都在此休憩的沙发靠近。

    「……咦？」

    一个人影都没有。

    我环顾大厅，也只看到隶属于其他公会的NPC在这儿。为求慎重，我也瞧了瞧楼上的区域，但连个鬼影子都不见。

    难不成……

    我连忙下去一楼，冲向负责接洽任务的窗口。整面墙上贴著大大小小琳琅满目的各式任务招募广告。我指著其中一张「获得诛杀魔王之剑」的委托书，开口向总是坐在那儿的柜台小姐问道：

    「请……请问，这份招募，该不会……」

    表情一脸正经八百，穿著却格外暴露的小姐露出了微笑。

    「是的，2A公会已经承接了。」

    混蛋──────！我慢了一步吗──！

    是说，我根本完全就被丢下了嘛。别说无视于我的意思了，居然连我的存在都视若无睹！这两星期我们一起协助复原工作，害我不小心抱有「这样感觉有点像是伙伴对吧～啊～我明明就没那个意思，真伤脑筋耶～」这种想法，我恨透了这样的自己！

    「啊，这里有封信是要交给堂巡先生您的。」

    「咦？」

    我接下柜台小姐递出的那个分外可爱的信封，战战兢兢地打开了它。

    唔，看来里头并没有放剃刀片……不过，要放下心来还太早了。毕竟，用了这么漂亮且女孩子气的信纸和信封，结果打开里面一看，写著「Yeah～你以为这是情书吗？www嗳嗳嗳，你现在感觉如何？」之类的可能性也不是没有啊！

    我替内心穿上了铠甲，翻开信纸阅读。

    堂巡同学：

    你好，我是朝雾。对不起喔，我们把你留下来先出发了。你吓了一跳对吧？我曾和大家商量过，不过因为任务有时间限制，所以大伙儿还是决定早点动身……

    对了对了，关于重要的任务内容，之前和你提过，有一个任务能够获得打倒魔王的道具，而它发生了！我们可不能让这个大好机会白白溜掉嘛！

    真对不起，没有和你讨论就擅自决定。不过，你不会反对吧？毕竟那是可以一招打败魔王的武器呢！（虽然不晓得他的真面目就无法使用啦！可是，真面目又是怎么一回事呢？）

    但是，这也是堂巡同学不好喔！你总是一晃眼就不见人影，也不晓得上哪儿去了。所以说，今后你要确实告诉我预计采取的行动喔！

    假设你读了这封信，还在赶得上来的时间内，可以跟来没问题。若是没办法，就请你在加尔达特稍待片刻。我们一定会达成任务的！

    朝雾凛凛子

    朝雾……你这家伙当真是天使啊。简直像是将我长了肉刺的心，逐渐化为丝绸般光滑的手感一样。

    我回头望向笑吟吟的柜台小姐。

    「那么，2A众人是何时出发的呢？」

    「嗯，这个嘛……记得是五六个小时前吧？大概是这种感觉&#9834;」

    这角色明明算是系统介面，这温吞的回答是怎么回事啊？

    这先不管。被拉开了五六个小时的差距，照正常方式是追不上了。由于那座迷宫我没去过，也无法使用瞬间移动。再说，那儿根本不是城镇，是否为传送对象都很可疑。

    这么一来，还是只能靠魔王铠甲了。

    穿上那玩意儿，我就可以发挥超乎常人的体力和体能，或许能追过2A那些人，抢先抵达迷宫也说不定。尽管可能得不眠不休地奔驰半天以上，也只有这么做了。

    我抬起头，前往公会大厅的出口。

    ＋　＋　＋

    我跑过荒野、穿过草原、登上高山、渡过河流，钻进眼前有如阿尔卑斯般耸立的群山里。山上不仅有风雨，到了高海拔之处气温还会降低，并下起了雪。虽然中途安插了数次休息，但我在这个瞬息万变的严酷环境下疾驰半天后，总算抵达了发现「诛杀魔王之剑」的拉姆尔山脉迷宫。

    我开始觉得，自己该不会其实是日本屈指可数的山径越野跑选手吧？不过仅限于跑鞋和跑服是魔王铠甲的状况下。

    「这……这是……魔……魔王……赫尔夏夫特大人？」

    守护著迷宫入口的半兽人，一见到我的身影就瞪圆了双眼。转眼间，迷宫里里外外便像是打翻了蜂窝般骚动起来。

    「魔王大人竟御驾亲临了？喂，快把监工找来！动作快！」

    手足无措的半兽人消失在迷宫的深处。一会儿过后，一名身型娇小，身上的装备却比其他人更精良的半兽人来了。这家伙就是监工吧。它一看到我便扭曲了脸孔，冷汗狂喷而出。

    「回收部队应该还需要数天才会抵达……想不到您居然一个随从也没带，只身莅临此处……」

    监工猛一回神便跪倒在地，而后朝著其他半兽人们怒喝道：

    「混蛋！你们杵在那儿做什么！想被干掉吗？」

    四周的半兽人也连忙跪下，将额头贴近地面拜倒著。监工以吓得直发抖的声音，向我禀报道：

    「承……承蒙您亲临此等不堪入目之处，小的实在过意不去……那个……我们是否犯下了什么过失呢？」

    坦白说我喘得要命，根本顾不得那些事。我将手撑在膝盖上，试图调整呼吸的同时回答半兽人们：

    「喔……喔……由……由于一些缘故……我先自个儿……来视察了……为……为我带路吧。」

    在惶恐不已的半兽人们带领下，我进入了迷宫。虽然入口很宽阔，不过往里头去便愈来愈狭窄。尽管内部连照明也没一个，不过墙上的岩石散发出淡淡的黄绿色光芒，使得整座迷宫都被淡雅的绿光笼罩著。

    「这座矿山可挖掘出会发光的石头。迷宫的墙壁或地板里都埋藏著其原石，不需照明亦能进行作业。」

    语毕，监工一脸开心地露出了诡异的笑容。

    走了一会儿后，通路变得比学校走廊还窄，甚至出现转角和岔路。那并非自然形成，而是有人开挖山洞所打造出来的吧。我钻过一道狭小的入口，里头是一座相当宽敞的石室。监工停下脚步，转头望向我。

    「就在我们开采那些矿石的时候，挖到了这座迷宫。我们都吓了一大跳啊。这似乎是前人建造的东西，陷阱机关都还有作用呢。」

    「你说陷阱？」

    「是的，踩在这块地板的黑色砖块上，出口的栅栏便会关闭，将人困在里头。」

    我凝视著出口，它位于我们方才走进的入口反方向。顶上确实看得见一部分有如棘刺般的铁栅栏。那玩意儿会从天而降，把人关在这间房里是吗？

    「不过入口处没有铁栅栏的样子呢。」

    「是的。半路上有好几座隐藏房间，前人似乎便是让士兵事先潜伏在那儿，而后才在这间石室里慢慢将对方折磨至死吧。」

    「唔……原来如此啊。要是没中这道机关的话会如何？」

    「那间石室里有摆了最强的家伙作为宝物的守卫。」

    我们穿过出口，见到一座更加广阔的石室。一只巨大的石巨人蹲坐在中央。原来如此，它便是这座迷宫的最终头目吗？它全身以带了黄色的岩石所组成，小小的眼瞳在凹陷的眼睛里发出光芒。嘴巴裂到耳根处，数十根有如宝石般的锐利獠牙并排著。即使坐著看起来也很巨大，要是站起来八成接近五公尺高吧。它一见到我就低头致意这点尽管看似可爱，不过若以敌人的身分遇上，将会成为相当大的威胁。搞不好目前的2A公会不是它的对手。

    「它是用来进行施工的水砷锌石巨人。但由于它是这座工地最强的怪物，我们就先暂且让它看守这儿了。」

    我懂了，原本它取代了重型机具的功能，现在则负责当守卫是吗？

    我仰头望去，只见水砷锌石巨人一副很害臊似的抓了抓后脑杓。纵然无法抹去「工地大叔试著努力一战」的气息，不过事到如今也由不得我挑三拣四了吧。

    「其他还有，我们雇用了好几名在附近闲晃，对自己的本事信心满满的佣兵。」

    如此说完，监工为我介绍了像是沙制玫瑰般的植物怪物、巨大螳螂，以及体长高达一公尺的诡异蜘蛛等。先不论外表，它们的等级似乎全都在20以上。

    「……这样啊。那么，诛杀魔王之剑呢？」

    「是的，在那里……」

    我看向深处的墙壁，一只木箱搁在地上。走近一看，监工便打开了盖子让我确认内容物。

    「这就是……」

    那是一把美丽的白色长剑。不但剑鞘雪白，连剑身也像白瓷一般。剑身上头备有一处平坦的部分，用以誊写名字。

    只要在那儿写上我的名字，它就会变成能够一招送我上西天的武器啊。

    「啊！魔王大人，碰触它会很危险的！」

    面对意图伸手拿剑的我，半兽人们焦急地大喊出声。但在这种状态之下，不用担心会受到伤害。我有一件非得确认不可的事情。

    那便是「由我来回收这把诛杀魔王之剑」这个方法。若这是办得到的，就不用那么麻烦地妨碍2A的行动，导致任务失败了。

    「……唔？」

    我触摸剑并选择了道具回收的指令，但它并未落入我的道具清单当中。看来我没资格持有这项道具。

    事情果然没那么简单吗？

    这时，一只半兽人连滚带爬地冲进了石室里。

    「不……不好啦！人类的队伍来到山脚下的城镇了！」

    竟然已经来了吗！可恶，得赶紧和他们会合才行。

    我向面露不安神色的半兽人们说道：

    「马上就要天黑了，那些人类必定会选择消除旅途疲惫。你们最好认为，他们明天一早就会展开袭击。听好了，要死守这把剑！」

    「是！」

    半兽人、佣兵及石巨人皆朝我下跪，而后深深低下了头。

    「还有一件事得注意。那帮人类当中，有个家伙的铠甲和盾牌画有☆标记，别对他出手。」

    「咦？这又是为何……」

    「嗯，只不过是感觉那个人类稍微有点用处，我现在先让他暂时逍遥一阵子看看罢了。不用介怀。」

    我接著对歪头不解的半兽人下达命令：

    「另外，我要你们在这间房的墙上挖个洞，准备一座隐藏房间。无须派士兵潜伏于此，反倒是别让任何人靠近。」

    半兽人们再次对我深深低头致意。我瞥了它们一眼，快步向出口走去。随后我一离开迷宫，便仓皇地冲下山。我偏离山路绕了一大圈，装作追著2A后头而来的模样，前往了山脚下的城镇。

    ＋　＋　＋

    山脚下的城镇名为古拉尔斯托克。街景带有德国和瑞士风格，木框在沉稳的红色屋顶和奶油色的墙壁上头一览无遗。各类不同种族的NPC，走在汇集了许多种石头砌成的石砖道上。

    不仅是人类，像古拉夏那样的兽人或是身材五短却有精悍体格的矮人也很醒目。果然因为这里是山间城镇的关系吗？有很多适合从事猎人、樵夫或矿工的种族。在那些粗犷的男人脚边，有著好似猫咪又像鼬鼠的未知动物窜了过去。

    街上的住宿设施并不多。我抱著照顺序找就会立刻发现的想法，一间间窥探在大街上比邻而居的饭店和旅馆。当走进第四间饭店的瞬间，我便受到一道熟悉的清澈嗓音所迎接。

    「堂巡同学！太好了，你赶上了呢！」

    在大厅办手续的朝雾一发现我，就对我展现出极致的笑容。啊，光是这张微笑和欢迎的话语，便令我受到回报，觉得做了一趟山径越野跑是有价值的。朝雾闪避摆在大厅的沙发，朝我直奔而来。

    「这都是多亏了你留信给我。那个……谢啦。」

    我不禁别开视线如此说道。之后朝雾回了句「不客气」，九成九还带著温柔到好似要融化的笑容。拜我的行为所赐，无缘得见这幕使我懊悔不已。这时一道感觉不太开心的声音从天而降，打断了这个幸福的瞬间。

    「哎呀，怎么？你来啦？」

    正好走下楼梯来的人是毒岛惠。我是觉得这句话当作招呼有点太过分了啦，而且她还一脸超厌恶的样子。

    「咦，不会吧，匿踪侠同学真的来了吗？」

    跟在毒岛后头出现的人是宫腰蝶羽。她和毒岛一同担纲辣妹二人组的一角。不过由我来看，宫腰与其说是辣妹，不如说是酒店小姐。不用说，我根本没上过酒店喔。总觉得有大人物说过，那儿不该是自掏腰包，而是要花公司的钱去的地方哪。

    倒也不是说「真不愧是酒店小姐」啦。但宫腰和厌恶之情全写在脸上的毒岛不同，一副很开心似的笑著。掩藏情绪这点要比毒岛还来得恶质。

    「不过，毕竟匿踪侠同学平时总是不晓得在哪儿做什么嘛。你跑去哪里啦？」

    不不不，我可是将近两星期都在修理公会大厅不是吗？反倒是我想抱怨个两句说，你们在那段期间净挑轻松的工作做吧。

    「嗯，我稍微跑去……独自升等和收集道具……还有绘制地图。打从以前开始，单人游戏就是我的基本玩法，即使是RPG也一样。」

    于是宫腰发出了嘻嘻嘻的窃笑声。

    「匿踪侠同学果然喜欢单人游戏呢。」

    「唉，你很适合安慰孤寂的自己就是了。」

    你们两个到底是怎么翻译单人游戏这个词的啊？老师不会生气的，说出来看看吧。

    「然后呢？你有找到什么不错的道具吗？或是发现了什么能够疯狂升等的地方，不然就是很棒的度假胜地之类的？」

    毒岛纠缠著我，继续出言挑毛病。

    「不，我并没有找到那种……」

    于是毒岛夸张地叹了口气。

    「这家伙果然一点用都没有耶。够了，你回去行不行？不但孱弱到在战斗中帮不上忙，除此之外的支援又是这副德性，待在这儿也没用。根本就像是我们的寄生虫一样嘛。」

    我也在内心叹了口气。毒岛并非认真要求我做出成果，她只是在藉由贬低他人，享受著自己感觉好像很优秀、变得很了不起的氛围罢了。不过，一想到我必须在2A当中进行的游走钻营，被瞧不起算是恰恰好。我随便地陪了个笑脸，随后打算前往柜台订自己的房间。

    「那么，我就此──」

    「毒岛同学，再怎么样那也说得太过分了吧？」

    朝雾往我的面前跨出一步。

    「啊？什么呀，朝雾，你要替这个独行侠撑腰吗？」

    「这跟撑不撑腰无关，堂巡同学也是2A的伙伴吧？我们大伙儿要是不携手互助、通力合作，就无法从这个世界中脱离不是吗？我们得打倒魔王赫尔夏夫特才行呀。」

    我的内心一阵刺痛。难得朝雾那样为我说话，但在这个瞬间我依然持续背叛著她。

    面对出乎意料的反击，毒岛涨红了脸，颤抖了起来。

    「是呀！我好想快点离开这个莫名其妙的世界！人家想回去呀！明明我们能依靠的只有阿病…他却……」

    泪水从毒岛的双眼满溢而下……呃，不会吧！你会因为这种事情而哭？

    「他却和那种怪物做色色的事情，人家被杀了也置若罔闻……我已经无法再依赖、相信任何人了。」

    一旁的宫腰搂著毒岛的肩膀，于是毒岛便将头靠在宫腰的肩上。

    「你冷静点，小惠。还有，你连蝶羽我也不能信任吗？这可能让我有点打击呢。」

    「嗯……蝶羽另当别论。」毒岛哽咽地答道。

    面露苦笑的宫腰，搂著毒岛走上阶梯去了。

    我侧眼偷瞄朝雾，发现她的表情也一样难受。

    「啊，那个……谢啦，朝雾。若是害你和大家打坏关系就不好意思了，所以你不用袒护我没关系喔。」

    不如说这点程度的小事，她视若无睹会比较有帮助。然而朝雾却摇了摇头。

    「那样不行呀。」

    语毕，她无力地笑了。

    「……希望阿材芄恢匦铝斓即蠡锒就好了。自从先前那场战斗以来，他和大家都处不好对吧？我认为只要时间一久，大家也会冷静下来，明白那是一场意外。所以我才会想说这段期间先暂代阿惨幌隆…啊哈哈，果然没那么顺利呢。」

    一之宫之所以会失去其他成员的信任，归因于我使用了高潮迭起和付费道具魅魔所致。尽管对我来说也是意料之外的状况，不过结果倒是很圆满，反倒可说是超乎预期。然而，如今这却折磨著朝雾。

    「不……我觉得你做得很好。虽然和一之宫不同，但也──」

    「没那回事，我根本不行。这样一来，难得有个可以获得诛杀魔王之剑的任务，搞不好也会落得失败收场……」

    我确实有搞到任务失败的意思。若是结果导致朝雾丧失自信，不再以领袖身分活动的话，届时2A公会将化为一群乌合之众，那正是我所期盼的结局。明明我应该感到高兴才是，不知为何内心的芥蒂却变得愈来愈大。

    「……正面对抗那个魔王我也不觉得会有胜算，所以──」

    所以暂时先别向他挑战吧──当我正要如此开口时，朝雾的双眼锐利地眯细起来，发出有如刀刃般的光芒。这股好似杀气的压力，令我的背脊窜过一阵寒意。

    「朝雾……同学？」

    「我们会赢。一定要赢。纵使得不到诛杀魔王之剑，也必定会以其他方式取胜。」

    「嗯……嗯……说得……也是呢。不过，感觉你格外地干劲十足呢。啊哈哈。」

    朝雾如是说，脸上的表情和平时大相径庭，那是张数次越过死线的战士脸庞。

    「赫尔夏夫特他在玩弄著人心。虽然我不清楚详情，但阿捕喟胍彩侵辛四王的策略才会被操纵没错。就连我也──」

    噤口不语的朝雾紧咬著嘴唇。

    难不成朝雾她……其实……都还记得吗？记得自己中了我的高潮迭起后，受到各种淫秽攻势的事情。

    「那种把人当成玩具般践踏内心的家伙，我绝对无法原谅。我不晓得魔王的真面目是指什么，假设那并非NPC而是某个人的话，我会……」

    我的背后和胳肢窝汗如雨下，心跳快如擂鼓。该死，给我平静下来啊，心脏。镇定点啊，我。

    朝雾果然还记得吗？只是难以对他人启齿，才佯装忘记罢了。

    先前我也有感觉到，朝雾对赫尔夏夫特抱持的杀意十分异常。假如她还记得高潮迭起的事情，那我就能接受了。

    还以为能够轻易地重挫朝雾的内心，结果却是大错特错。

    搞不好我制造出了一个最棘手的敌人。

    总之──

    唯有朝雾，绝对不能让她察觉。

    万一被她发现的话，那时就──

    朝雾的手伸到我面前来。

    「──！」

    银色的光辉划开了我眼前的空间。

    「呜啊！」

    我使劲向后跳开，撞到了身后的沙发，发出一阵巨响。

    「你……你怎么了？」

    朝雾一脸惊讶地凝视著我。

    「咦……啊……」

    她的手上握著附有房号吊牌的钥匙。我连忙端正姿势，过意不去似的抓了抓头。

    「……抱歉……我想事情想得太投入了。可能没听到你在说话。」

    朝雾一副「真拿你没办法耶」的模样笑了笑，将钥匙递给我。

    「你大概是勉强追上来的吧？我想你应该累了，好好休息一下吧。房间是在三楼的深处喔。」

    「嗯……好……谢谢。」

    我一拿到钥匙，便逃也似的当场爬上阶梯。

    可恶，害我紧张了一下。感觉不光是体力，连心神也耗损了不少。好想赶快躲到房间里独自休息。

    我爬到三楼，在走廊上前进。吊牌上头刻的数字是301。来到走廊最深处后，就发现那儿是我的房间。正当我将钥匙插进钥匙孔中转动一阵时，反方向的房门开了。

    「哎呀，这不是失踪的迷途狗儿吗？」

    用不著转头我也知道来者何人。

    ──~石乃音。就某种意义而言，是我在2A公会当中最为需要警戒的对象。

    真是一波未平一波又起。应该说，我最不想碰见的就是这家伙。在如今心神困顿的状况下，我实在没自信和她抗衡。

    「那个，~石同学？最起码叫我孤狼可以吗？」

    我回头望去，看见目光一如往常险恶的~石站在那儿。

    「若是希望我以狼来称呼你，就露个獠牙来瞧瞧吧，狗儿。」

    混蛋，你刚刚面不改色地说我是狗对吧？

    「啊，不对，我要更正……狗杂种？」

    哎呀，可恶！总觉得我能够体会到古拉夏被阿德勒瞧不起的心情了！

    「别再聊狗了。我很累，要去休息了。」

    「啊，等一下。Stay。」

    「我就叫你远离狗狗的话题了嘛！」

    「我要犒赏你，特别给你一个和我谈话的机会。过来。」

    早说有话想讲不就好了，这家伙为啥这么麻烦啊？

    不过，我好歹也是个男人喔。七晚八晚找男人到房里去……她究竟打算聊什么？

    恐惧和一丝期待在我心中来来去去。

    啊！不好，那种奇幻故事根本不可能发生。我反倒该抱著「进入此门者当放弃一切希望」（注：出自义大利诗人但丁所著的《神曲》中，刻在地狱之门上头的文字）的念头告诫自己才是。

    我带著慷慨就义的觉悟走进~石的房间，反手关上了门。~石坐在床上，也没有特别要邀我入座的意思。

    我大致确认了一下房里的模样。里头约有四坪大，还摆了床铺、桌子及两张椅子。我尚未看到自己的房间因此无从比较，不过格局恐怕是一样的吧。

    由于这只是今天订的饭店房间，并非这家伙的生活起居之处。但光是分配给她，看起来就和男生的房间有所不同，这是为什么呢？虽然我自认已经有自我叮咛过了，但一想到我们俩在饭店的房里独处，心脏便违逆著理性而怦怦跳个不停。~石似乎也有些静不下心来的样子，指尖在床上游移著。

    「这次的任务会获得一项非常重要的道具。」

    「嗯，是啊。」

    「……你觉得赫尔夏夫特大人会来吗？」

    大人？

    开口询问的~石，坐立难安的情绪尽显在外。

    「……你想要见那个……赫尔夏夫特吗？」

    ~石的双颊微微染上一抹红晕，随后换上一张感觉很不悦的表情。

    「是呀，我想见他。」

    为什么啊……

    「嗯，应该见得到吧？你想见他的话。」

    「那样子不行啦！」

    「咦？为……为何……」

    ~石一副「你什么都不懂耶」的模样交抱起双臂。

    「那个呀，赫尔夏夫特大人可不是我想见就会现身的小人物，拜托你别看扁他了好吗？」

    咦……那是要怎样啦？

    「你仔细想想。这次可以获得的道具是诛杀魔王之剑。当然是有其条件存在没错，但那把武器可是暗藏了一招打败自己的可能性喔，他会眼睁睁地放过吗？」

    最好是会放过啦──我也不能如此回答。

    「天晓得。可是他也没必要自己大摇大摆地出现吧？一般会派他的手下地狱僚佐，或是利用当地的怪物来应付，不是吗？」

    我不明白~石所追寻的答案为何，于是忍不住随口答道。~石眉头上的皱纹刻划得更深了，嘴角却勾起微笑。

    「喔，你讲得一副自己很清楚的样子嘛。」

    奇怪？她是在开心？总之快点结束这个话题吧。再继续聊赫尔夏夫特下去，感觉露出马脚的可能性会变大。

    和我的心情恰好相反，~石一副「休想逃」的模样探出身子，接著问了下去：

    「嗳，你觉得若是我们得到了诛杀魔王之剑，赫尔夏夫特大人会怎么做？」

    「呃，就算你这样问我也……我又不是赫尔夏夫特。」

    「那还用说，别讲些污蔑人的话。」

    这可恶的女人……要不要我揭露真实身分，破坏你的幻想啊！呃，不好不好，要是做出那种事就完蛋了。就各种意义上而言都是。是说，年轻男女在夜晚的饭店里独处这样一个令人心跳加速、欢欣鼓舞的场面，和这样的话题很不搭调耶。总觉得好像在办赫尔夏夫特同好会的网聚一样嘛。

    「嗯……说得也是呢。那我也差不多该……」

    ~石轻快地站起身子，走近搁在墙边的桌椅，将朴素的木椅拖到房间中央来。

    接著她回到了原本的位置去，在床上坐了下来。

    ……咦，是要我坐下的意思吗？

    我以如此询问的视线看向~石，她便一脸嫌麻烦似的扬起下颚指向椅子。

    这……这家伙……

    我不情不愿地坐在那张椅子上。什么获得女孩子的允许待在房里啦、受邀就座啦，或是两人之间的距离拉近了之类，绝非此等氛围。真要说的话，我的心情就像是被人家说「喂，我要来认真盘问你了喔」一样。

    「嗯……嗯……这个嘛……他大概会抢回诛杀魔王之剑……或是阻止企图调查真面目代表何种意义的我们吧。」

    我一边含糊其辞，同时小小声地在嘴里喃喃说道。可能是听不清楚而感到烦躁，~石将身子探了出来。呜，我们之间的距离意外地近耶。

    「搞不好他早已采取了因应对策。比方说，其实另有阻挡诛杀魔王之剑的道具存在之类的，或是他设想了无法进行物理性接触的手段。」

    「原……原来如此……」

    「倘若它当真是个威胁，赫尔夏夫特大人此等人物不可能置之不理。八成有什么让剑失去意义的策略才是……」

    听她这么一说，我确实没有去找过可用来对抗的道具。回到城里后再派人调查吧。让剑失去意义是吗……

    「譬如说，四处散布关于真面目的错误情报。」

    ~石的双眼熠熠生辉，直指著我说：

    「这想法不赖。我至今从没思考过资讯战呢……感觉若是赫尔夏夫特大人，就会面不改色地采用这种计谋。当我们以为抓到了他的尾巴，结果只是被他玩弄在股掌之间。不过，这时我会藉由那条微不足道的线索，慢慢接近赫尔夏夫特大人……」

    不知不觉间，~石的眼神变得像是憧憬王子殿下的少女一样。见到这对闪闪发光的眼瞳，我的心脏重重地跳动著。她陶醉不已的湿润双眸直直地对著我，却是盯著人不在现场的赫尔夏夫特，以及并非现今的某段时光。如今~石的双眼中没有我的存在。而她的脸上也褪去了险峻，当真是既美丽又可爱的少女面容。

    这家伙为何如此欣赏赫尔夏夫特呢……

    我不发出一点声音地静静站了起来，而后转身背对~石。

    「我也会思考看看的。要是你有注意到赫尔夏夫特的其他事情，再告诉我吧。」

    「咦？啊，等等，我的话还没说完──」

    我一离开房间便关上了门，掩盖掉~石试图慰留我的声音。

    接著我将钥匙插入对面房间的钥匙孔中。这次一下子就打开了。我走进房间关上房门，随后立刻上了锁。这时我才终于获得解放。

    「唉……真伤脑筋哪。」

    如我所料，我房间的格局和对面~石那间相同。我踩著虚浮的脚步走向床铺，而后直接倒了下去。

    总之先来小睡片刻吧。当我这么想时，有人敲了我的房门。

    咦？难道她追上来了吗！拜托就饶了我，别续摊啦！

    我粗鲁地站起身表达内心的烦躁，发出偌大的脚步声靠近门扉，接著边开门边说：

    「我说啊，~石，今天就请你放我一马吧。我会好好想想的──咦……？」

    「……真抱歉啊，我不是~石同学。」

    站在门扉另一头的人，是凋零的英雄，曾君临校园种姓制度顶点的2A公会前领袖──一之宫病

    ＋　＋　＋

    「你……和~石同学是什么关系？说什么今天就放你一马……她要你好好想什么来著？」

    一之宫看向端过来的菜肴，同时问道。

    「什么关不关系……我们并没有任何特别的关系，只是她阴魂不散地成天出言贬低我罢了。要思考的事情……则是关于明天的任务，还有讨伐魔王啦。」

    这家伙也以为我和~石很要好吗？话说回来，他的问法该说有点客气吗……感觉这家伙应该会直视我的双眼询问才对。

    「这样啊……~石同学也很认真地在思索如何脱离这个世界呢。」

    一之宫一副了然于心的模样点了点头。

    「所以……你要跟我聊什么？身为现充的你，竟然会邀约我这种人啊。」

    「我想问问你的意见。」

    一之宫拿叉子戳起沉进汤里的香肠，再将它挪到盘子里切成两半，于是肉汁便从香肠中满溢而出，蒸气袅袅升腾。那道白烟化为一股令人食指大动的香气，刺激著我们的食欲。

    「我一直认为，现充这个词没什么意义可言……如今的我和大伙儿距离太遥远了。换句话说……该怎么讲才好呢？」

    我也开始动刀享用端上眼前的厚实肉排。铁板仍散发著高温，从肉块上头溢出的油脂因那份热度而不断弹跳著。据说这是名为拉姆尔猪这种怪物的肉，而它栖息在这儿的大地图上。坦白说实在很美味，超好吃的。

    「你的意思是，初出茅庐的独行侠一之宫，要来跟老手独行侠请教吗？」

    美味的餐点，和掺杂了挖苦与自虐所想到的小玩笑相当搭配。一之宫也忍不住噗哧地笑了出来……呃，真的假的？

    对于我的挖苦他不但没有臭著一张脸，反而一副十分逗趣似的笑著。

    「的确如此。堂巡你真敏锐耶。该说是会看气氛还是察言观色呢，总之你很擅长那种能力。」

    而且我还被称赞了。

    「另外还附带一个，你有说笑话的细胞。」

    感觉我见识到了这家伙宽阔的胸襟以及游刃有余。反倒是我自讨没趣了。

    「……嗯，要是有什么地方我帮得上忙就好了。虽然我想八成没有。」

    「为两位送上续杯的饮料&#9834;」

    一名身穿看似德国民族服装，并长著兽耳和尾巴的女服务生拿著啤酒杯过来了。尽管里头并没有酒精成分，然而不论是那层白色泡沫，或是底下琥珀色液体升起的泡泡，怎么看都是啤酒。

    这里是位于我们订房的饭店步行约五分钟距离的啤酒馆。虽是木造的独栋建筑，进到里头一看却意外地宽敞，天花板也很高。陈设了三十张以上的桌子八成皆已有客人入座，大概是来疗愈一天工作辛劳的兽人和矮人们放声大笑，开著酒会。

    看来是有大伙儿在的饭店不方便谈，一之宫才会带我到稍远的这家店来吧。

    话说回来，那个一之宫竟然会主动找我商量，真让人惊讶。

    「不过就你来看，实际上怎么样呢？单人游戏也不坏吧？你至今多半从未体验过没朋友这档事，应该很新鲜吧？」

    一之宫叹了口气，略显自嘲地喃喃说道：

    「一直到大家跟我保持距离，我才发现原来孤独竟是这么令人难受。你能够如此泰然自若，我很佩服你强悍的精神。」

    是吗？我反倒觉得轻松自在呢。

    「反正没事情可做，为了掩盖这份辛酸，我独自专心赚取经验值去了。多亏如此，我在短期间之内成功升级了。」

    什么？这件事反而令我在意耶。

    「你现在等级大概多少了？」

    「22。」

    你……你说……22？不久前不是才18还19而已吗！该死，这家伙不但已经跨越了死亡惩罚，竟然还给我升级了啊。这次的任务建议等级是23，这下不妙了。

    「这……这样啊……你真厉害。不过，你的心态再从容一点比较好吧？万一钻牛角尖钻到得心病就糟糕了。那比治疗身体还要费事喔，大概。」

    见我浅浅一笑，一之宫也对我露出了毫无防备的微笑。

    「我想要取回大家的信任。」

    虽然照理说不太可能，然而那双眼睛目不转睛地盯著我，视线让我觉得像是在诉求「这是你的责任，快给我想想办法」，于是我便往下看著手边的肉块，以寻求地方逃避。一之宫对著这样的我继续说了下去：

    「我不适合单人游戏。而且，该说是先前的生活或环境吗，我还挺中意的。过去我从未意识到，一旦失去后我才明白这件事。」

    「……先前的事情我姑且有听说了。虽然我在回到公会大厅前就被入侵的怪物给干掉了啦……我可以问问，事情为何会变成那样吗？」

    一之宫灌了一口杯子里那状似啤酒的饮料。

    「这我怎么想也想不透。我完全不晓得遭到魅魔袭击的时候，自己为何会做出那种事情来。当时我的脑袋一片空白，满脑子都只想著眼前的女人。简直像是被某人操纵了一样。」

    或许那便是身为淫魔的魅魔之力吧──一之宫补充了这句，再次尝了一口啤酒。

    确实，一之宫单独行动或许比较容易升级，不过应该会在某处碰上单人游戏的极限才是。况且，无论他等级升得多高，一个人绝非地狱僚佐的对手。我在眨眼之间统整好思绪，对一之宫说道：

    「在这次的任务里，你要重新让大伙儿见识到你的力量。不需要对大家下指示，或是采取领导行动，只要身先士卒打倒敌人便行了。换言之，就是靠你的力量制伏他们。一旦让他们带有『一之宫补然还是很有一套』的想法，过去的失败记忆便会顺利地被覆盖掉。」

    然而一之宫似乎无法接受，一副忐忑不安似的低声喃喃道：

    「可是，这样有办法取回大家的信任吗？该说是太单纯了吗，就像是很会打架的家伙令人害怕的感觉嘛。我觉得这和人与人之间的信赖又不太一样了。」

    我吞下放入口中的肉块，露出冷笑。

    「不，我们是很单纯啊。就算读到高中了，根本之处却和小学生没两样。某项能力鹤立鸡群的人会受到另眼看待。无论是脚程很快、有很多玩具、对汽车或漫画t如指掌，什么事都行。好啦，一之宫，在你拥有的许多武器当中，在这个世界里最强劲的是什么呢？」

    面对突如其来的问题，一之宫支支吾吾的。

    「是合群或沟通能力吗……虽然我不太想提，不过我家很富裕，因此经济能力……不，那并不是我的钱，所以不能算吧。」

    我左右挥动手上的餐刀。

    「是暴力。你最大的武器就是暴力。尤其在这个世界更是如此喔。」

    一之宫露出一脸意外的表情。

    「确实，若是在原本的世界，将你父母亲的地位和经济能力也一并纳入考量之下，你的长相、身材、运动和成绩的综合能力发挥得淋漓尽致。但这些事物通常同时也会产生嫉妒和偏见，尤其是长得帅和有钱这两点。不过原本的世界有秩序存在，任谁都会为你的条件之好所折服。然而这儿换句话说便是异世界，既非法治国家，也没有警察在。不论是在原本的世界中所做不到的事，甚或杀害玩家都办得到。即使内心抱有『趁这个机会干掉看不顺眼的人』这种想法，也是非常自然的。」

    「不对，我不认为班上的大家会做出这种事。实际上，我从未遭遇过那种惨况。」

    我想也是呢。不过我可是差点被~石送上西天了。

    「那是因为你拥有暴力这个终极武器，在战斗能力方面，无人能与你匹敌。在这个世界里，纵使有人对你出言抱怨，倘若不由分说地遭到砍杀，也根本无从抵抗。」

    「我才不会那么做！」

    一之宫使劲将啤酒杯搁在桌上，发出一声巨响。

    「这我知道。毕竟你总是对外施展你的力量。你只要保持这样就好。但是其他人会在心底抱有这样的念头：『万一那股力量冲著自己来的话会怎么样？』他们是在这种前提之下和你打交道的。」

    「我……真不愿意这么想啊。」

    一之宫挺起身子，交抱双臂：

    「基本上，堂巡你认为别人统统都是坏人对吧？」

    「我这番话并不是在要求你同意。你只要做自己就行了。不过……其他人可没你这么善良。」

    一之宫的脸庞微妙地扭曲了起来。

    「我……也没那么好。」

    「可是你不但失态，而且还打输了。毫无可取之处。这道理并不仅限于你。由于旁人都是任性的，一旦原本以为很强的人吃下败仗，明明自己的实力并未凌驾于对方，却会开始轻视至今为止都觉得很强悍而畏惧的人。」

    一之宫握著叉子的手指增添了几分力道。

    「我并不是要你去恫吓其他人，或是采取高压的态度。你只管大显身手不断打倒敌人就行了。携手合作一点都不重要，抢先大家一步也全然无妨。如此一来，大伙儿便会自然而然地对你刮目相看才是。」

    一之宫不再开口反驳，直盯著啤酒杯中涌起的泡泡看。

    「为此的事前准备工作，就由我来处理。」

    听闻这句话，一之宫抬起了头来。

    「……不好意思。」

    「别在意啦。」

    一之宫缓缓站起身，拿著放在桌上的桌号牌到柜台去了。

    我盯著他的背影发出窃笑。

    一之宫，你确实是个很了不起的家伙。不管是外表、读书或运动，我没有一个要素能够赢过你。然而你却拥有倾听我说话的宽宏大量、耿直的个性，还有善良的内心。

    因此才更好操弄。

    你可别怪我啊，一之宫。我并没有说谎。只是为了削弱2A的力量，我得打坏团队合作，将你们搞得四分五裂。这也是为了让我们所有人都获救。

    距离套用Santa-X还有一个月，忍耐到那个时候就行了。度过了那段期间，一切就会获得解决。这么一来，之后……

    ──事情能够在只有我招致怨恨的状况下圆满收场。

第二卷 望穿秋水的Santa-X 第二章「穿过了迷宫之处」

    天空泛起鱼肚白，阳光从山峰间照射而来。温暖的光芒逐渐充斥四周，恍如要赶跑带著薄霭的冰凉空气似的。

    我们终于要开始朝迷宫进攻了。2A公会共计十二人，正在入口前做装备和道具的最后检查。

    我也开启选单，偷偷进行迎战的准备工作。毕竟脱下了魔王铠甲的我仅有等级1水准的力量，得找方法弥补才行。

    那便是付费道具。

    我从道具清单中选择一项药品。一旦使用这个叫做攻击力强化药的魔法药剂，哎呀真神奇，我的攻击力就会上升1。一般的道具里头虽然也有提升攻击力的物品，不过即使重复使用也没有效果。攻击力强化药却是用多少就会增加多少。这是为了有钱没时间的大人所准备的道具，似乎是设定给希望尽快打倒主线任务敌人的玩家使用的。

    我对外宣称自己是等级升得慢的废物，但毫无成长也很奇怪。虽说有点懒散，不过自从我登入后也要一个月了，我姑且想将自己设定成等级3或4。

    假设等级为3，攻击力大致就是30左右。原始的攻击力是20，算下来必须使用十个才行。

    攻击力强化药一个五百圆，也就是说魔法的价格乃五千圆是也。

    懂了吗？明白我不想和2A公会一同行动的心情了吧？

    而且等级愈高，需要的攻击力强化药数量也会随之增加。感觉好像被恶质信用贷款业者给骗了一样。

    根据HELLZ DOMAIN的方针，尽管这是一起意外，但是在里头使用的付费道具将会另行请款的样子，说不定还会作为谈赔偿时的谈判筹码──哀川小姐为我带来了这些其实并不想听到的情报。

    唉，现在想这些也无济于事吧。只会感到沮丧而已。

    我提升完攻击力，这次选了其他的道具。于是我的手中出现了一罐像是喷漆一样的东西。它的外观是普通的喷漆罐，内容物也只是一般的喷漆。这就是所谓用来打扮或自订外观取乐的道具，能用它来更改装备的颜色。我轻轻上下摇晃喷漆罐，在自己的铠甲上画了一个☆型标记。它便是我赖以为生的保险。因为我尚未发现提升防御力的付费道具嘛。这是我告知半兽人们自己并非杀戮目标的唯一手段。

    「啊～哈，驱流！兄台在做什么呢？」

    汤岛雷昂哈特（德国佬）以一如往常的高亢情绪向我攀谈。

    「不，没什么。」

    「Ja！你在画画吗！痛铠甲！是痛铠甲对吧！你在画变态图片对吧！」

    「才不是咧！」

    明明这家伙只要别开口，就会是和一之宫并驾齐驱的帅哥啊……太令人遗憾了。

    由于汤岛在那里吵闹，连有栖川（爱丽丝）和山田（平凡将军）也都跑过来了。

    「喔喔，堂巡同学。那是你专用的自订外观吗？」

    「不……也没到那种地步啦。该说单纯只是迷信吗？」

    顺带一提，有栖川在战斗时也穿著女性用装备。他的战斗职是主要负责回复的「神术士」，身上穿的则是以白色和蓝色为基底，像是梦游仙境的爱丽丝一样的衣服。他纤细修长的双腿从短到几乎算是迷你裙的服装中伸展而出。令人在意的是，他底下穿的内裤究竟是男用还是女用的？

    现在知道这项秘密的人，只有有栖川本人和雏泽。但若是在战斗中春光外泄，届时真相便会揭晓。我盼望著这个X-Day的到来……不，那就别提了。有栖川手上拿著一根法杖，长度并没有那么长，真要说的话称之为手杖比较贴切。多亏如此让他的魔法少女度增加了是无法否认的事实。

    附带一提，神术士的基本装备虽是法杖，不过同样以魔法作为武器的魔导士，基本装备则是魔导书，而非法杖。

    山田将手抵在下巴，露出一脸凝重的表情──

    「星型标记啊。」

    而后喃喃说了一句。看来他并非想到了什么，或是在深思个中意义。

    「嗯，这就像是符咒一样啦。也带有驱魔的意义在……拜托你们别那么介意。毕竟我的战斗力不像大伙儿那么高──」

    有栖川砰地敲了个手。

    「这样啊。这么说来，京都的神社里也有利用星型标记进行驱魔之处对吧？没记错的话，和阴阳师安倍晴明相关？」

    「喔喔喔呵────！阴阳师！安倍晴明！帅呆啦──！在下要喷，在下亦要喷是也！」

    什么！

    「什……不……不行啦！这是……！」

    为了从德国佬的魔手保护喷漆罐，我将它抱在胸口后转身背对他。

    「这是为什么啊！太狡猾了！妾身也想弄成阴阳师风格啦────！」

    雷昂哈特整个扑了上来，试图从我的手里抢走喷漆。烦死了！是说，就算这么做道具也不会移动的啦！

    「吾人亦想涂上帅气的颜色是也的喔！」

    可恶！为啥这家伙净是做些多余的事情啊！要是好几个人加上了☆号，我的计画不就泡汤了吗！

    「不……不是啦！虽然这只是单纯的符咒，不过是为了守护日本而存在的！身为外国人的你用了会死喔！」

    雷昂哈特的手顿时停了下来，接著从他的口中传来流利的日文。

    「咦，那是真的吗？」

    「咦？」

    「咦？」

    「……」

    「Oh！我还是不要了！Japanisch Magic太可怕啦！」

    「喂，你们安静点啦。万一怪物聚集过来怎么办呀？」

    怎么看都是小学生的雏泽菜流（教育部推荐萝莉），环抱著双臂瞪视而来。她身后的人物，是躲在那娇小的萝莉体型后方，默默点头如捣蒜的悠木羽衣子（深闺少女）。

    「刚刚那可不是我的错──」

    当我正想说「喔」的时候，毒岛和宫腰这对辣妹二人组来了。

    「是说你还想找藉口呀，烂透了。」

    「哎呀，那么说他就太可怜了。毕竟这对匿踪侠同学很不容易嘛。好啦，用不著勉强自己，你可以回饭店去没关系喔。」

    可恶，毒岛完全无视于事情经过而痛骂我，宫腰则是讲得一副在为我著想一样，其实只是将自己的要求强加在我身上。

    这时朝雾介入了我们当中。

    「好……好了好了。更重要的是，那个……呃……」

    朝雾砰一声敲响了手。

    「对了，顺序！我们来决定在迷宫里前进的队列顺序吧？」

    这一瞬间，我和一之宫的眼神对上了。我们彼此仅靠著视线取得对方同意。一之宫一站起来，便往迷宫的入口而去。

    「阿玻俊

    「我先上，大伙儿跟在我后面来。」

    「啊！等一下，阿玻　

    一之宫不顾朝雾制止，径自冲进迷宫去了。他的背影消失在洞窟的黑暗之后，朝雾便回头朝向大家喊道：

    「我们也出发吧！」

    吓一跳的扇谷声音都高了八度。

    「等等～那队列怎么办啊？」

    「采取攻略迷宫时的基本模式就行了！」

    起脚疾奔的同时开口回答的朝雾，也消失在迷宫的入口了。

    「啊～真是的，真没办法耶～！一之宫也太任性妄为了！」

    扇谷那家伙得意忘形了。明明之前还叫人家阿材亍

    叨叨絮絮地抱怨个没完的扇谷随后跟上，所有人皆一脸不满的模样前往迷宫。表情一副百无聊赖的~石殿后……原以为如此，结果辣妹毒岛还留在外面。她手足无措地犹豫著该不该进去。

    「怎么了？大家都出发了喔。毒岛同学你负责回复，得待在正中央才行呢。」

    「吵……吵死了！别跟我说话啦，很恶烂耶！」

    如此怒骂后，毒岛便追著~石的背影而去了。我则是跟在她的后方前进。

    温暖的黄绿色光芒，淡淡地照著迷宫内部。我姑且不论，其他人皆一副备感新奇的模样四处张望著初次见到的黄绿色矿石，以及被它所照亮的迷宫。

    「……好漂亮。」

    这份美丽连寡言的悠木都不禁出声赞叹。她忍不住蹲了下去，抚摸著闪闪发光的石头。毒岛一脸不耐烦地瞪著这样的悠木。

    「这样很碍事，不要蹲在这种地方好吗！迷宫里头何时何地会有敌人跑出来都不知道耶。」

    「对……对不起！」

    悠木哒哒哒地小跑步回到队列。毒岛对著她的背影咂了个嘴，而后一脸忐忑不安地环顾四周。她将法杖抱在怀里，微驼著背慢慢前进。

    「嗳，小惠。你没事吧？」

    宫腰一副很担心似的开口关心脸色苍白的毒岛。

    「可能不太好……我从以前就对鬼屋之类的东西──」

    毒岛瞬间和我四目相望。她羞红了脸颊，表情写著「糟糕了」。

    「你干嘛看我这边呀！恶烂鬼！」

    我不发一语地别过脸去。

    我还想说她的举止从刚刚开始就很诡异，原来是这么回事啊。仔细想想，我看过这家伙在大地图上作战过，却从未见过她进入迷宫呢。平常的战斗，她也是紧紧黏著一之宫要人家保护她……原来如此，一之宫失势的影响也会显露在这种地方啊。

    这时，迷宫深处响起了半兽人的吼叫声。

    「咿！」

    毒岛的背脊倏地挺了起来。

    接著传来金属互相碰撞的声响。一定是一之宫和朝雾正在前方和某种敌人作战吧。

    「等等，这是不是很不妙？要怎么办啊？」

    面对抽搐著脸慌张失措的扇谷，雏泽喝斥道：

    「除了赶过去还能怎么办呀！」

    所有人都架起了武器，走进深处寻找先走一步的一之宫和朝雾的身影。于是，大伙儿来到了洞窟分为两条岔路之处。

    毒岛半惊慌地大喊道：

    「喂，等等！这要走哪边才对呀？我们迷路了嘛！万一无法出去该如何是好呀！」

    带头的扇谷交抱双臂沉吟著。这群人到底在干什么啊？

    我自言自语似的低声呢喃道：

    「只有大声呼唤看看这条路了吧。」

    于是，听见这道低语的毒岛，立刻放声大喊：

    「阿……阿博ぉぃ∧阍谀睦铹ぉぃ俊

    随后一之宫带有回音的声音响起：

    「我在这儿──！」

    「嗳……嗳，声音刚刚是从右边传来的？」

    「呃……大概是吧。」

    宫腰没什么信心地回答毒岛的问题。当我再次竖耳倾听时，听见了另一道声音。喀沙喀沙的声音在我们的背后重叠了好几道。那是穿著铠甲的某物奔驰而来的声音。而且为数相当多。

    「喂喂喂！有东西向我们逼近而来了耶──！」

    扇谷泫然欲泣地大叫。

    「讨厌啦──！都是因为毒岛大声嚷嚷，其他怪物找上门来啦──！」

    「咦？怪我？」

    「一般只要吵吵闹闹，一般都会引起怪物的注意嘛！一般来说。」

    山田以一般著急的模样，连续说出一般这个关键字。由这家伙来说就很有说服力。不过被普通等级的山田吐槽，自称极其稀有的毒岛想必无法忍受吧。果不其然，毒岛气到满脸通红，接著以几乎要发出辗轧声般的动作瞪向我。

    「都是因为你……说了……多余的话……」

    大概原本是想表现一下自己并不怕迷宫吧，现在的毒岛一整个就是弄巧成拙的感觉。请节哀顺变。

    不过，对方老早就知道我们会来了，不管是发出声响或做什么其实都没差──虽然我想这么告诉她，但也不成。

    雏泽以和那副娇小身躯不成比例的音量大喊：

    「那种事情之后再说！我们得加紧脚步！」

    在雏泽催促之下，我们全速在迷宫中奔驰，以期逃过从后方追上来的半兽人。

    「凛凛子！一之宫！」

    雏泽开口唤道。他们在这座宽度狭窄却深邃的细长石室里，仅仅两个人挥舞著剑面对二十只以上的半兽人。不过幸好石室两侧并不宽敞，半兽人也无法群起而攻之，多亏如此他们才能够撑到现在。

    「阿玻　埂赋雾同学！」「你们没事吧！」

    面对众人各自的呼唤，朝雾连回头的余力都没有，只以口头回答道：

    「拜托帮忙回复了！」

    「！交给我来。」

    雏泽和有栖川高举起法杖吟咏咒语，一道疗愈的白光便笼罩著朝雾和一之宫。接著五颜六色的光芒团团围住了他们。

    「提升防御力和攻击力的辅助效果我也附带上去！」

    有栖川闭起一只眼睛送了个秋波，而后比了个V字手势。总觉得……看起来就像普通的……不，比普通的偶像还要可爱。

    「好了，下一个！羽衣子和轻佻男还有路人！」

    雏泽将提升攻击力和命中率的魔法施加在悠木、扇谷和山田身上。由于这三人的战斗职是专门负责格斗的斗士，为此才会给他们这样的辅助效果。话说回来，竟然把山田叫做路人，你也颇失礼的耶。虽然事实的确如此就是了。

    接著有栖川对所有人使用防御魔法，担纲前卫的物理攻击小组随即便一个接一个撂倒了半兽人。这时，魔导士组吟诵完颇长的咒语后，攻击魔法窜过了细长的石室。

    「「『火焰风暴！』」」

    雷昂哈特和宫腰所施放的火焰风暴夺走了半兽人的HP。之后，一道火焰含量胜过两人加总，势头也快得天差地远的魔法横扫著半兽人而去。

    「『火焰狂岚！』」

    ~石的攻击魔法和其他两人相比，实为天壤之别。宫腰和雷昂哈特现在的等级应该是19，~石是20才对。然而实际上的差距却不只如此。这是性格和才能所造成的。毕竟一之宫之所以能发挥超越等级的力量，也是基于他本人的资质和精神力嘛。

    而且一旦组队，他们就能藉由携手攻击，变得更厉害。

    虽然不仅是水砷锌石巨人，最后的石室里还聚集了佣兵，不过万一这帮人全体一起上，实在不可能固守到最后。无论如何都得截断他们的联系，可以的话甚至是将一之宫孤立起来。

    和一之宫及朝雾会合的2A公会打倒了阻挡去路的半兽人后，穿过狭窄的走廊到了下一间石室去。那儿就是那间有陷阱的地方。为了便于我操作，黑色砖块几乎都已撤走了，只在石室角落留下一块。

    扇谷的愚蠢怪叫声回荡在石室里。

    「喂喂喂！敌人从后面追来了啦！真是的！惨了啦！」

    半兽人的主力部队，从我们通过的路径追了上来。

    「阿病…」

    朝雾抬头仰望著一之宫。

    「唔……」

    可能是判断继续先走很危险，一之宫犹豫著要不要冲进下一座石室。别管那么多，快点进去啦！我站在墙边的黑色砖块附近估算著时机。

    「来啦──────！」

    从后方追赶而来的半兽人主力部队，终于涌进了这里。

    「可恶！」

    一之宫架起剑，试图冲进那群半兽人当中。

    那个笨蛋！

    我离开原本占好位置的黑色砖块前，飞奔至一之宫眼前，并以身体冲撞阻挡一之宫的突进。

    「什……堂巡？」

    半兽人的一击朝著我的背后挥了下来。

    「咕啊！」

    30这个红色数字跳了出来，不过幸好对方并没有追击。大概是画在我背上的☆标记奏效了。半兽人一副不知该如何是好地困惑著。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    朝雾以锐利的一击劈砍那只半兽人。趁著这个空档，我将嘴巴凑近一之宫的耳畔。

    「别想那么多了，快走吧！看样子下一间石室就是最终头目了。一旦打倒头目，杂兵也会消失，这可是游戏的惯例！」

    「可是那样会被敌人夹击的！」

    「我有点子。你快去！」

    一之宫咬了嘴唇后，便转过了身去。这个行动也令朝雾吓得回头望去。

    「咦？阿玻磕阋上哪儿去？」

    「等等，一之宫！你又要丢下我们了吗────！」

    我推著一之宫的背将他送进下一座石室，好让他不要打消这个念头。很好！接下来就是踩踏黑色砖块了──！

    我的脚被某种东西绊住，于是向前扑倒而下，距离黑色砖块还有约五十公分左右。

    怎……怎么回事？

    看到是什么东西抓著我的脚，令我窜过一阵恐惧。

    「你可别想自己一个人逃跑呀！」

    是毒岛缠著我的脚不放。

    「自从你来了之后，大伙儿做什么都不顺利！不管是阿驳氖虑榛蚋崭斩际牵∧阏飧鑫辽瘢　

    「糟糕啦！我们也前进吧！」

    「Ja！这就是所谓的战略性撤退对吧！」

    糟糕！这样下去我的计画会化为泡影！

    我拖著毒岛，朝黑色砖块爬行。

    「可恶啊啊啊啊啊啊！」

    就在2A公会和半兽人扭打成一团，即将进入下一座石室时，我的手碰到了黑色砖块。铁栅栏瞬间以惊人的气势掉了下来。经过一阵剧烈的声响和地鸣，通往最终头目石室的路就被封闭了。

    「哇！这什么啊？」

    「是……是铁栅栏吗？」

    听闻有栖川的叫唤，山田回了一个看也知道的答案。有栖川抓住阻挡大伙儿去路的铁栅栏，泫然欲泣地说道：

    「怎……怎么办？我们被关起来了！」

    「咦！」

    在入口阻止半兽人的朝雾，慌慌张张地大声呼喊：

    「各位！」

    一之宫也吓了一跳，转过身子看向我们这边。

    然后在他的背后，有只高达五公尺的水砷锌石巨人。它发出有如石头互相摩擦般的低吼声，同时迫近而来。那只巨大的手臂伸了出来，企图抓住一之宫。

    「唔！」

    一之宫倏地往旁边翻滚，从水砷锌石巨人的手中脱逃。

    「混蛋！大家都没事吧？」

    尽管如此喊话，一之宫仍是冷静地环顾著石室内部。

    除了水砷锌石巨人之外，还有状似螳螂的怪物「泥螳螂」，以及植物型怪物「沙玫瑰」缓缓靠近。它们的等级皆是20。

    另外，还看得见石室后方有一道洞穴出口。

    「……可恶！」

    一之宫交互看向出口、怪物及铁栅栏另一侧的我们，流下了冷汗。

    独自应战也没有胜算。同样是任务失败，与其全军覆没，至少有个人存活下来会比较好。一之宫应该能够做出此种符合逻辑的判断才对。不过，遭到见死不救的这帮人，可不会那么想。

    若是在这里逃走，一之宫就再也不会回到领袖的位子上了。纵使一逞匹夫之勇和怪物战斗，也不可能获胜。任性妄为地先行一步，结果导致任务失败并无人生还。一之宫的名誉果然没有希望恢复了。

    「该死！为什么会被关在这种地方啊啊啊！」

    「堂巡！是你搞的鬼吧！」

    ──什么？

    毒岛放开我的脚站了起来，以像是看到s亲仇人的目光死盯著我瞧。

    「我都看到了！你碰到那块黑色石头的瞬间，栅栏就关上了！」

    我佯装一脸意外的表情，摇了摇头。

    「你……你在说什么啊，毒岛同学？我什么也──」

    「废话少说，让开！」

    毒岛将我硬推开，碰触了地上的黑色砖块。她使劲一按，砖块便发出了喀喳一声，凹陷了两公分左右。

    「……果然没错！」

    毒岛挂著一脸愤恨的表情不断敲打著砖块，然而栅栏却是纹风不动。

    「啊啊啊啊啊！真是！为什么打不开呀！堂巡！你快去打开它！」

    但我仅是感到手足无措。

    「就……就算你那么说，我也没注意到有这样的机关啊！」

    扇谷以手扶额，发出了悲叹的群埃

    「唉────！堂巡又扯大家后腿了吗────！」

    然而一之宫对这道声音起了反应。

    「堂巡他……？」

    他持剑对著怪物，同时转身朝我这里瞄了一眼。虽只有短短一瞬间，但我们四目相对了。这时，一之宫的眼瞳──

    看似在说「我懂了」一样。

    朝雾一面砍杀著半兽人，一面喊道：

    「大家！既然铁栅栏打不开，就快来我们这边帮忙！压制不住了！」

    朝雾、~石、雏泽、悠木、宫腰五人将半兽人逼回入口附近，但面对接二连三出现的援军，也差不多濒临阻挡的极限了。

    「不好了！我来采取电击战协助！呀哈！」

    「我……我马上过去！」

    以雷昂哈特为首，攀在铁栅栏上的有栖川和山田赶忙前去支援。我也站起身，打算追在后头而去。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    然而，防卫线在这时崩坏了。半兽人再次涌进了石室内。朝雾追著企图绕到2A背后的半兽人，劈砍而下。

    由于入侵石室的半兽人行动分散，纵使是~石的魔法也无法将之一网打尽。

    「呀啊啊啊啊！」

    面对袭击而来的半兽人，斗士悠木泪眼汪汪地逃离。为数不多的战斗人员都这样，便无从抵抗起了。对于极度怕生又胆小的悠木而言，半兽人只会令她感到恐惧而已。

    这场两军交错的混战，不再是团队之间的作战了。众人陷入混乱，毫无合作可言，各自拚死挣扎著。就连将敌人逼退都不可能。

    ──这下子2A公会又要再次全灭了。

    我假装架起剑，慢慢往墙壁退下。虽然有半兽人意图攻击我，但它一瞄到☆标记便转过身去，不再理睬我。

    尽管很明显不自然，不过在这场混乱当中无人会留心吧。差不多也该来佯装被干掉的样子，躲进隐藏房间去了──

    这时我的膝盖窜过了一阵冲击。

    「咕啊！」

    接著跳出了20这个红字。

    一瞬间还以为是半兽人不听吩咐朝我攻击，但附近并没有怪物的身影。相反的，是毒岛朝我架起了法杖。

    「什……毒岛……同学？」

    长约五十公分的短杖前端，发出了苍蓝光芒。

    「喀！」

    一阵风刮起，贯穿了我的身体。那是神术士操纵风的攻击魔法。

    「都是你的错……自从你来了之后，成天都没好事。你把阿泊游疑肀叽走，是想做什么呀！」

    毒岛声泪俱下地控诉。在她的背后，有只半兽人悄悄接近著。

    「喂……喂！毒岛！后面！」

    但她对我的话语根本充耳不闻。半兽人的劈刀朝毒岛的背上挥了下去。然而毒岛却像是著了魔似的朝我直逼而来。尽管HP一点一滴地确实减少著，她的脑中却似乎完全没有回复这个念头。

    「这全都是你不好！我根本没有错！阿惨膊辉敢饣赝房粗我！我和以前已经不一样了！不但变漂亮，也没有人会瞧不起我了！至今一切都很顺利，但你出现后全都乱了套了！」

    毒岛大喊著莫名其妙的事情，和我扭打成一块。

    「咕喔！」

    我们的位置互换，这次半兽人的攻击命中了我的背部，而后跳出30的数字。

    惨……惨了！再吃到一招可能就要命丧九泉了！

    我使尽浑身力气将毒岛推向墙壁，接著墙壁便像是门扉般动了起来。我们维持扭打的状况双双跌向另一头去。

    这里是隐藏房间。隐藏门扉随即被弹簧的力量推回原状。半兽人们自然知道这里的存在，而它们也遵守了魔王的吩咐，并未追过来。

    不过还有一项更迫切的危机就在眼前。

    在我们难分难解地倒下之际，毒岛骑在了我身上。骑著我的她将法杖前端对著我的鼻头，以一脸看向s亲仇人的表情俯视著我。

    「堂巡！你这个家伙──！」

    毒岛的法杖前端发出苍蓝光芒。

    我的手指迅速地开启选单，接著便出现了一道讯息。

    『年龄认证──此功能不适合未满十八岁的人运用。您要使用它吗？』

    我间不容发地敲下承认按钮，比法杖施放出光芒稍稍快了一步──

    毒岛的胸口浮现了一道心型纹章。

    ──高潮迭起。

    此为成人模式专用的魔法，能使对方陷入催淫状态，失去正常判断力，进而欲火焚身。这是魔王赫尔夏夫特唯二能使用的魔法之一。毒岛转瞬间便露出心神荡漾的眼神，脸颊微微潮红，嘴巴散漫地张开著。她简直像是张著双眼昏倒了似的，一动也不动。

    「喂……毒岛……你听得见吗？」

    「……小惠。」

    「啥？」

    毒岛以细若蚊蚋的声音低喃道，而后伸出手指做出操作选单的动作。

    「呜！」

    毒岛的装备一瞬间就消失无踪了。脱掉了那套带有辣妹风格的神术士服装，底下出现的则是意外可爱的粉红色胸罩及内裤。

    「我讨厌毒岛这个姓氏……所以……希望你叫我小惠。」

    见到毒岛羞涩地喃喃低语，我的心跳漏了一拍。

    「呜……这样啊……呃……小惠？你稍微冷静一点吧，现在正在打任务呢。」

    「？」

    毒岛歪过头表示不解。可恶，她连正常的思考能力都被剥夺了吗？外头的状况我在意得不得了。其实我原本预计一个人躲在这儿，等众人全军覆没后再变成赫尔夏夫特的样子出去……这下子计画全被打乱了。

    「嗳……堂巡同学，你觉得我漂亮吗？」

    毒岛忸忸怩怩地扭著腰如此询问。她下半身柔嫩的触感抵在我的下腹部，令我有种新鲜的感动。

    「哎呀……那当然是很漂亮啦。」

    尤其是胸罩肩带松脱，半颗以上的酥胸一览无遗这点。

    「太好了……」

    毒岛露出打从心底松了口气的笑容。

    「人家我想要变漂亮。因为我姓busujima（注：busu亦为丑女的意思）……小学的时候被嘲弄得很惨……」

    原来她以前被霸凌过啊？呜哇，完全无法想像。

    「这时，我看到杂志上那些担任读者模特儿的大姊姊们非常美丽又落落大方，感觉很开心的样子。我便想，要是我也能变成那样，是不是就不会被轻侮了呢？」

    毒岛双手遮掩著胸部，以责难般的视线凝视著我。

    「你从刚刚开始就看个不停……」

    「咦！不，抱歉。我没有那个意思……」

    「真是……那样让人很害臊耶。」

    嗯？害臊？

    这家伙……高潮迭起应该有生效吧？

    我重新抬头望向毒岛，只见她眼瞳湿润，脸蛋和眼角皆染上粉色。她冒著薄汗，呼吸也很紊乱。再加上扭腰摆臀略微蹭过来的下半身。不会错的，这是高潮迭起的效果。

    尽管如此，催淫效果却不尽理想，表示这家伙意外地洁身自爱？

    「人家我是第一次和男生做这种事情……」

    不会吧！你明明看起来就是个轻浮的人耶！

    毒岛的眼瞳中点亮了肉欲的光芒。然而她却十分害羞似的不时别开视线，同时又偷瞄著我的脸庞。

    「我……我认为……这种事不能玩玩就算了。你愿意认真地好好考虑吗？」

    ──咦？

    我没料到会从中了高潮迭起的人口中听到这样的问题！不，她这番话倒也没错就是了。只是毒岛，这话居然是出自你的嘴巴啊？

    可能是看我没回答而感到不安，她以认真无比的眼神盯著我。

    「那个呀……我的第一次想献给真正喜欢的人……所以……可以的话……那个……也希望你考虑一下结婚的可能性……」

    结……结结结婚？

    好沉重！我竟然被迫面临如此沉重的选择？这家伙为啥打扮得那么像婊子，却这么纯情……或该说一板一眼啊！

    「假使你愿意认真思考一下我的事情……应……应该可以……给你吧。」

    毒岛放开了手，松脱的胸罩变得更加弛缓，褐色的浑圆曲线和无人碰触过的淡粉色乳晕一闪而逝。

    我不禁咽了口唾沫。

    身为同班同学，而且还是那个傲慢得令人火大的毒岛，她的咪咪在我眼前摇来晃去的。虽然让人忍不住想要注视，但我还是勉强拉开了视线。紧接著，毒岛在上头露出了纯度百分之百的幸福微笑。

    这很不妙！绝对！毕竟现在的我并非赫尔夏夫特，而是如假包换的堂巡驱流。万一高潮迭起的效果解除后，可能会遭到攻击。得趁现在回复HP才行！

    我开启选单，从道具清单中选了回复药。好，选择这个……我按下去的指尖，陷进了某种柔软的物体当中。

    「&#9825;嗯……你好色。」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    毒岛抱著胸部扭动著身子。

    不不不！那是因为小惠同学你把胸部挺了出来的关系吧！那是意外啦，意外！绝对不是刻意使然的！可恶，害我在以回复药恢复了精神的同时，连带其他许多地方也都打起了精神嘛！

    拥著胸部的毒岛，露出一副暂时不给我碰的模样扭来扭去。

    「真是的～不行喔。在我确实听到你的回应之前，都不给你摸&#9825;」

    可恶，让我不由得差点萌到了。感觉那样子就好像输了。

    「嗳，怎么样？你讨厌……我吗？讨厌──嗯？这是？」

    毒岛涌现一股突兀感，而后将她的腰──应该说胯下用力抵著我的下腹部。

    「总觉得硬硬的……这是什么东西──」

    大概是说到这儿才发现，她双颊的粉色将整张脸染得红通通的。

    「这……这是……男孩子的……咦……咦咦咦！」

    接著她慌张失措地东张西望。

    「讨……讨厌，怎么办？原……原来它这么硬呀？都是因为我……它才会……变成这样的吗？」

    毒岛的眼神变得心荡神驰，开始慢慢转起腰来了。

    「嗯……啊……」

    恐怕是下意识地在动著身躯吧，毒岛八成也没有注意到自己将腰部压了过来。

    「嗳……可以的话……我想问清楚……你觉得我……」

    单边胸罩从毒岛的身上完全滑落，丰满的酥胸蹦了出来。方才微微亮相的闪耀粉红色清楚地露出了脸来。她的乳头之所以没有想像中坚挺，是因为有些凹陷的关系吗？

    啊，不过话又说回来，和地狱尖兵不同，班上同学的裸体是多么栩栩如生哪。而且还是平时并未意识到的对象露出咪咪。总令人觉得意外过头，明明脱光衣服就会全裸是理所当然的事，却有种莫名的惊讶。再加上愧疚感，这该称之为抑郁的性感吧？

    这时外头众人正在被怪物折磨至死，我却在这种地方做这样的事。此一悖德感……嗯？

    外面传来了热闹的声音。

    并非……临终惨叫，反倒是──欢呼声？

    「抱歉，小惠……你可以下来一下吗？」

    「嗯……？嗯？」

    毒岛可能搞不太清楚状况，她一脸茫然地露出了淫靡的微笑，从我身上下来之后躺到地上去。我站起身子，稍稍打开那扇伪装成墙壁的门扉，从缝隙窥探外头。

    ──没有半个人在？

    我打开门到了外面去。要说是统统都被打倒了，却又看不见半兽人的身影。

    难不成……？

    出口的铁栅栏不知何时打开了。我的脸颊流下了一道冷汗。我穿过铁栅栏，踏入最终头目水砷锌石巨人所在的石室里。

    那儿没有半个怪物存在，取而代之的仅有发出黄绿色光芒的矿山，以及伫立在它前方的一之宫。

    ──什……什么？

    难道……一之宫你……

    「你好厉害喔，一之宫。居然独自打倒了那些怪物，我对你另眼相看了。对吧，羽衣子？」

    「嗯……嗯……实在……很厉害。」

    「太神啦！活脱脱是个武士无误喔！」

    一之宫────────────────────！你竟然破坏了我的计画！

    我呆若木鸡地盯著在大伙儿包围下接受赞扬的一之宫。

    「哎呀～当真吓死人啦！一……阿材阋淮虻雇纺拷巧，半兽人们顿时就一哄而散了。真的超了不起耶，难不成阿材闶巧衤穑俊

    面对不知不觉间又改口称呼回「阿病沟纳裙龋一之宫苦笑著答道：

    「那怎么可能啦，实质上我打倒的仅有一只怪物罢了。再说，这也都是多亏了各位帮忙阻挡半兽人啊。」

    原来如此！一之宫这家伙，马上就看穿了水砷锌石巨人是头目吗！

    不理会其他怪物，集中攻击水砷锌石巨人的短期决战。一旦水砷锌石巨人被打倒，任务就成功了。剩下的杂兵会溜之大吉，没有雇主的佣兵也会逃走。

    尽管如此，我没料到他竟然做得到此等速战速决。一之宫先前独自提升了等级，果然是他的致胜原因吗？亏我还是堂堂魔王……实在太天真了。

    「嗳……你上哪儿去了呀&#9825;？」

    毒岛甜美的嗓音从我身后传来。

    糟了！我忙不迭地开启选单，取消了高潮迭起的效果。于是后方响起了「呀啊」和「咿呀」的叫声，还有胡乱躁动的声音。拜此所赐，大家都注意到了我的存在。

    「呜喔！甲级战犯登场啦！」

    扇谷指著我，露出扭曲的表情。

    「咦？堂巡同学，你平安无事啊？没看到你人，我还以为……」

    「Oh！是那个吧！忍术对吧！隐形之术！」

    扇谷朝著有栖川和雷昂哈特摇了摇手。

    「哪有可能～这家伙是只求自己保命而躲了起来吧。明明是因为他出包害得我们被关住，为什么这人会如此自私呢～」

    听闻扇谷傻眼地说出这番话，其他人也以好似看向秽物的目光紧盯著我。就连那个悠木也对我露出了怨恨的眼神。宫腰皱起眉头，开口向我问道：

    「嗳，小惠该不会跟你在一起吧？她也不见踪影──」

    毒岛一副尴尬的模样，从我身后露脸。

    「小惠！果然没错！」

    宫腰推开我，抱住了毒岛。

    「嗳，你躲到哪儿去了呢？真是的，我很担心喔。」

    「嗯……对不起。」

    毒岛的一举一动明显地很可疑。她的眼神游移，脸蛋羞红，双手还静不住地动来动去。那样会遭到大家起疑心，给我冷静下来啦你。

    「那个……我一靠在墙上……就倒向另外一头去了。那边感觉像是一座隐藏房间一样。出来稍微花了我一点工夫……抱歉。」

    「什么呀，原来是这么回事。那堂巡也和你在一起吗？」

    宫腰以眼角余光瞟了我一眼。

    「嗯……毕竟刚刚是一场混战。该说是遭到半兽人攻击时跑进去的吗？」

    「嗯哼。那你们两人独处……小惠，他有没有对你做什么奇怪的事？」

    毒岛顿时噗哧出来，而后将手掌举至通红的脸前，高速左右挥动。

    「没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有！绝对没有！这种独来独往又像个人渣一样的丑男，根本一点价值都没有──」

    宫腰一瞬间露出了心生动摇的表情，随后立刻出言安慰毒岛。

    「我……我知道了啦。抱歉喔，拿你调侃著玩～」

    我前往石室深处，摆著诛杀魔王之剑的箱子那儿去。朝雾茫茫然地站在那里，低头望著箱子里。当我正好通过一之宫身旁时，扇谷莫名开心地说道：

    「真是，多亏堂巡，害我们差点又要全灭了。你得好好跟阿驳佬唬还有跟我们道歉才行吧～？」

    我停下脚步略作思考。

    事情确实是如此吧。当我的计画失败后，自然就会变成那样。我朝众人低下了头。

    「大家，对不──」

    在我说完前，一之宫抢话道：

    「等一下，这是误会。这次帮了我最多的人是──」

    该死的！别再继续扯我后腿啦！

    我倏地面向一之宫，抓住了他的手臂。

    「──？堂巡──」

    「拜托你。」

    我如此轻声呢喃了一句。

    一之宫的表情略微蒙上了一股阴霾。不晓得蕴含其中的是罪恶感，抑或是怜悯。不过那种东西，就和你的自我满足及浪漫主义一同收进心底吧。

    我再次低下了头去。

    「总之，大家对不起。可是……这好惊人耶。不知道能卖多少钱呢？」

    我指著水砷锌石巨人的残骸说道。

    「对对！就是那个啦，阿病Ｕ飧龆嗌僮舳？你是不是发啦？」

    「对呀，水砷锌可以卖到多少钱来著？照这个量来看，一定非常可观。一之宫在这个世界也成了有钱人呢。」

    扇谷和雏泽亢奋地高呼，似乎也很在意的其他人便兴味盎然地加入了话题。转移话题的最快方式，就是谈钱了。

    「不，这并非只靠我一个人的力量。」

    一之宫盯著我说道：

    「这是大伙儿一同赢来的结果，我们大家就平分吧。」

    「呀喝────！阿玻你太帅啦～！」

    「超慷慨的啦────！」

    「好棒～！我喜欢大方的男人！」

    喜悦的声音转眼间响彻迷宫。众人皆围著一之宫欢腾不已。不过~石带著冰冷的眼神待在远处就是了。

    另外还有一个人。

    她背对大伙儿，伫立在宝箱前。

    我受那道背影所吸引，接近而去。

    「……朝雾？」

    然而朝雾好像没听见我的声音似的，被手上的白瓷之剑给深深迷住了。

    「只要有这个，就能赢过魔王对吧……呵……呵呵呵呵呵……」

    要怎么形容她的眼神呢……该说是心神丧失或两眼无神吗，简单来说就是很危险。

    朝……朝雾！快恢复正常！快点回来啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「啊！我……我真是的！」

    可能是我的心之呼唤传达到了。朝雾回过神来，害臊地羞红了双颊。

    「喔，这就是诛杀魔王之剑……」

    不知何时来到这儿的~石，露出冷笑瞧向朝雾手边。

    「可是不晓得魔王的真面目，就只是一把破铜烂铁呢。」

    「嗯……今后也得思索其意义才行。」

    一之宫也带领著大伙儿来了。

    「魔王的真面目究竟是什么意思呢？若这里是游戏的世界，那么魔王也只是程式而已吧？」

    山田一副想到了好点子似的抬起头来。

    「那就写『程式』上去呢？」

    好歹也该说是程式语言吧……虽然不对就是了。

    雏泽环抱手臂沉吟道：

    「或是更概念化的恐惧或混沌之类。」

    「Ja！八成是里面的人吧！是配音员的名字喔！」

    雷昂哈特的发言自然遭到忽视。紧接著各式各样的意见交错纷飞。在这当中，朝雾以带有不同温度的嗓音插话，好似倏地插了一把小刀一样。

    「嗳……各位。这把诛杀魔王之剑……可以交给我保管吗？」

    尽管是疑问句，却令人感到不由分说的压力。

    朝雾？不……别了吧，至少交给其他人──

    「有何不可呢？交给凛凛子你就能放心了。」

    一之宫以爽朗的笑容答道，于是就没有任何人出声反驳了。

    可恶……虽然非我所愿，但我想不到冠冕堂皇的理由来反对。况且现在闹事也并非上策。

    我对自己说「总比交给~石要来得好」的时候，响起了有栖川的声音。

    「嗳！大伙儿到这里来一下！」

    有栖川的声音是从迷宫后门那边传来的。所有人的身体皆窜过了一阵紧张。

    难道还有敌人潜藏著吗？

    一之宫对众人喊话：

    「各位，我们走吧！」

    以一之宫带头，担心有栖川发生了什么事的我们起脚直奔。朝雾将诛杀魔王之剑收进自己的道具清单后，也蹴地疾奔。

    我们快步在洞窟内前进，接著洞窟另一头渐渐变得明亮。我们弯过一个转角，突然被一阵刺眼的光芒所笼罩著。那片光之洪水，足以令习惯昏暗迷宫的双眼发疼。

    到底是什么东西──？

    眼睛慢慢适应后，在白茫茫的视野中依稀可见某种事物。

    也难怪会耀眼了。

    那里是迷宫外头，阳光灿烂地洒落的山崖上。出现在眼下的景色，则是和太阳十分相衬的蓝色大海。

    白色帆船漂流在海上，港口有著沙滩和许多船只并排停靠著。地形从那里开始便是坡道，雪白外墙反射著阳光的住家栉比鳞次地紧贴在陡坡上。其橘色屋顶，就像是南法或义大利的度假胜地一般。

    眼前这片光景，便是我们来到EXODIA EXODUS之后，初次得见的大海。

第二卷 望穿秋水的Santa-X 第三章「圣蒂亚诺的假日」

    「那么我要发球──！」

    海滩球随著这道轻快的声音高高弹起。以低手发球的方式将球打到半空中的雏泽，使劲伸展著完全不像是十七岁的稚嫩肢体，以全身展现出她的喜悦。原本还以为她会穿学校泳装，没想到竟然是颇暴露的比基尼。那件比基尼掩藏著她几乎毫无起伏可言的胸部，让在旁观看的我心里头七上八下的，担心泳衣会不会滑落。不过比起雏泽尚未发育完全的肉体，众人的视线聚焦在海滩球上面。

    不，唯独有一个例外存在。从方才开始，雷昂哈特的目光就追著雏泽跑。并非不时偷瞄的程度，而是死盯著瞧。不仅如此，他刚刚还躺在沙滩上，以超低视角在观众席第一排开起了一人鉴赏会。不过终归还是被朝雾规劝，如今是采跪坐姿势紧盯著看。

    到头来这家伙还是一如既往地在视奸人家，真是贯彻始终的人。

    明明就是个德国人，却知晓合法萝莉这颗禁忌果实的滋味。真不愧是被唤作「来自德国的秋叶原」的男人。

    承受著德国佬和我的视线，雏泽再次将海滩球打了回去。啊，为求慎重起见先声明一下，我只是依序看著所有人而已，绝对没有特别欣赏雏泽喔。

    以蓝天白云为背景，轻飘飘地浮在空中的球落入了对方的阵地里。

    「好！交给我来！」

    穿著松垮垮海滩裤的扇谷，拨起沙子追著球跑。他以拳头弹开球，球便再度轻舞飞扬。下一个落点是在朝雾和悠木的正中央之处。

    「羽衣子，拜托了！」

    朝雾体贴地将球让给有所顾虑而不太敢碰球的悠木。

    「咦！好……好的！」

    尽管慌慌张张地大喊，悠木的托球动作却十分漂亮。看不出来她运动神经其实不错呢，悠木羽衣子。真不愧是担任斗士这种战斗职的人。她身上穿的是女性阵营当中唯一的连身泳装，感觉防御力很高的样子。

    接著朝雾看准了时机，施展了一记华丽的跳跃。她的身材可谓之女神无误。白皙柔嫩的身体，配上修长的四肢及水蛇腰。和纤细的身子不相衬的丰满乳房，随著起跳的动作展现出物理演算的结果。被白色比基尼所包覆的酥胸，有如从重力之中解放似的浮了起来。

    「喝！」

    仰起的背上所聚集的力量一口气解放开来，柔韧的手臂打出了球。

    「休想得逞！」

    为了迎击强烈的杀球，一之宫纵身一跃打造出一堵墙壁。被一之宫拦截下来的球发出偌大的声响偏向一旁去，滚到了坐在海滩椅上的我面前。

    「抱歉，堂巡同学──」

    朝雾蹦蹦跳跳地冲到我身边来，每踏一步胸部便会上下晃动。感觉注意力都要被胸部给拉走了，真是可怕的诱饵。

    我向前屈身捡起球，然后将它递给来到我眼前的朝雾。

    「谢谢你，堂巡同学。」

    朝雾的泳装打扮一如字面所述非常耀眼。那并不只是因为她身后的蓝天所导致的。汗水闪闪发光的玉肌和雪白的泳衣，那具曼妙的躯体和不输给南国太阳的开朗笑容，对持续欺骗大伙儿的我来说太过灿烂了。

    这里是我们从迷宫出口远望到的港都圣蒂亚诺，似乎是座以渔业和观光产业构成的城镇。它隔著拉姆尔山脉，位于加尔达特的反方向。

    由于是尚未探勘的区域，说不定会获得各种攻略情报和道具。于是大伙儿决定暂且在这儿安顿下来，进行情报收集。

    「嗳，堂巡同学你要不要一起玩？」

    我瞄了一眼热衷于海滩排球的众人。成员为男女各三人，合计六人。奇怪？男生只有一之宫和扇谷，所以是两人……啊，原来山田也在啊。一之宫似乎注意到了我，露出了爽朗的微笑。

    「谢谢你助了阿惨槐壑力。」

    朝雾看向一之宫，眯细了双眼。

    「不……我根本什么也没做啦。」

    「满嘴谎言。」

    朝雾露出开心的笑容，而后弯下腰将脸靠了过来。

    「喂……喂，你的脸别靠那么近啦。一之宫也在这儿喔──不，倒不是说他不在的时候就可以……」

    「？为什么？」

    呃，这是在明知故问嘛。就算你用那种不明就里的眼神问我，我也……

    「因为……你和一之宫……虽然我不晓得到什么阶段了，该说你们在交往吗……」

    哎呀，该死！说出这种话也会受伤啊。

    朝雾目不转睛地凝视著我好一阵子，而后闭上眼睛，嘴角漾著和方才带有不同意涵的微笑。

    「这样呀。果然……看起来像是那样对吧。」

    ──咦？

    难道他们并没有在交往吗？

    「嘿嘿嘿，真令人害臊耶。」

    朝雾露出了腼腆的微笑。

    ──咕哇！结果居然是这样喔！害我稍微抱持了一点期待，我这个笨蛋。

    朝雾抬起身子，再次盯著一之宫的方向瞧。

    「可是……阿菜──」

    嗯？感觉这个说法另有含意耶。他们果然──

    「可以打个岔吗？」

    一道出乎意料的声音插嘴而来。回过头一看，身穿缤纷花样比基尼的毒岛，正低头俯视著我。

    朝雾伤脑筋地浅浅一笑。

    「毒岛同学，什么事？」

    毒岛狠瞪向朝雾，而后不悦地说道：

    「我要找的不是你，而是这东西。」

    这东西……她指的人是我，莫非是要找我？

    「啊，原来如此。那我先回去，堂巡同学。若是你改变心意再过来吧。」

    朝雾以笑容作为临别赠礼，回到海滩排球组那儿去了。话说回来，原来她和一之宫并没有在交往吗？感觉她留下了一道难以言喻的余韵……可恶，我很在意话题的后续，这家伙竟然来打扰……

    「……所以，你找我什么事？」

    我看向毒岛身后，稍远之处并列著两把海滩伞。底下可见宫腰在海滩躺椅上优雅放松的身影。直至目前为止毒岛都躺在她旁边，究竟是有什么事让她来找我攀谈？

    难不成是那个吗？我映入眼帘会削减她们度假的兴致，所以来要我找个地方滚一边去？这样我就能够理解了。

    「堂巡，你……和朝雾同学聊了什么？」

    「嗯……没什么。她问我要不要打海滩排球。」

    毒岛的脸上浮现了蕴藏挖苦的笑容。

    「海滩排球不符合你的风格吧。」

    虽然是事实没错，但旁人没有立场说三道四啦。

    我还以为她紧接著会劈里啪啦骂一大串，但不知为何毒岛却沉默了下来。她默不作声了好一阵子，环抱手臂后才一副心意已决似的开口：

    「那……那个呀……」

    但马上又吞吞吐吐了。不过，我想像得到她要说什么。八成是要来封我的口，叫我别说出她先前在迷宫中了高潮迭起的事吧。

    由于我坚信毒岛不会张扬，所以并未特别处理。考量到这家伙的个性、思路以及至今在班上的地位，那反倒是她会想隐瞒下来的事实才对。

    「啊，感觉你的样子怪怪的耶，毒岛同学。」

    毒岛顿时羞红了脸，而后连忙喋喋不休地说道：

    「等……等一下！你该不会是有什么误会吧！那种事情根本莫名其妙！老实说很恶心……或说是一场恶梦！我已经当它从未发生过了！那样的状况根本意义不明──」

    「多半是毒或什么导致的吧？」

    「……咦？」

    「半兽人所使用的劈刀可能是什么特殊道具，又或者是那座石室里有某种毒气陷阱……事到如今已不得而知了就是。」

    毒岛一副遮羞似的玩弄起头发来。

    「对……对呀，说得也是呢……不然我怎么可能对你这种人做出那种事情……」

    我从海滩椅站起身子，双手插进连帽外套的口袋里，从短裤伸展而出的裸脚穿上了凉鞋。

    「毒岛同学，可以求求你不要将这件事说出去吗？」

    「咦？」

    毒岛一脸出乎意料的模样，张著嘴巴僵住了。

    「你位于校园种姓制度上层，要是被人家知道我对你做出那种事，我就完蛋了。」

    「说……说得也是，这是当然的嘛。」

    毒岛挂著有些手足无措的表情笑道。接著她交扣起手指扭动著身躯，一副莫名忸怩的模样开口道：

    「真没办法耶，不得已只好帮你保密了。毕竟我是受害者嘛。万一东窗事发，你就是个不折不扣的罪犯了呢。啊哈哈哈哈哈哈。」

    我陪了个笑脸，而后背对著毒岛。

    「啊……」

    感觉好像听见了她还有话想说的声音。但我没有义务继续奉陪下去。这么一来，毒岛也会暂且放心了才是。

    来找个能独处的地方去吧。我内心如是想，在岸际走著。海风吹得我很舒畅，浪涛声则是很悦耳。

    ──确实疗愈人心啊。

    待在这座城镇的期间，就来各方思索下一步吧。今晚回到英费米亚，也跟哀川小姐报告一下会比较妥当呢。唉唉！八成又会被她怒骂「你又失败了」吧！光是想像，我方才受到治愈的内心就快因为压力而往生了。

    当我走在沙滩上时，眼前一块硕大的石头横在路上。

    前方似乎是岩岸的样子。根据我从迷宫出口俯视下来的光景，岩岸另一头应该是港口才对。我也自个儿来收集情报看看吧。

    我带著这样的念头离开岸际，正打算往堤防走去时，听见了一道动听的美妙嗓音。

    ──什么？这是人的声音……歌声吗？

    声音是从海的方向传来的。

    会是这个地方隐藏著触发事件的开关吗？

    我穿著凉鞋走进海中。双脚拨开浪花的触感，以及冰凉的感觉很舒服。这一带的海洋似乎到远处都是浅水区，仅到膝盖左右的深度持续了好一段。我看向脚边，发现穿著凉鞋的脚清楚可见。这片海洋非常清澈且美丽。

    甫一回过神，不知不觉间歌声变成由后方传来了。

    说到在海上唱歌的怪物，会是海妖赛莲之类的吗？

    我不经意地转过头，一阵冲击性十足的光景映入眼帘。

    因为歌声的主人就在那儿。

    那并不是赛莲，不过确实是怪物无误。就某种意义上，她对我而言就仅是更胜过于怪物的威胁。

    该如何形容这个状况，还有我当下内心所感才好呢？

    恐惧。

    没有别的说法了。因为──

    我看见了~石乃音身穿黑色比基尼劲歌热舞的模样。

    四周被岩岸包围，仅能从海中得见的秘密景点。简直像是只有那儿忘了配置岩石似的，直径大约五公尺的私人海滩。

    ~石乃音独自在那儿愉快地歌唱著。

    她唱的歌曲，和从前我在公会大厅顶楼碰见时不同。当时那首歌感觉还算和缓，她也并未手舞足蹈。尽管我对她开口唱歌一事吃了一惊，不过那仍符合~石给人的印象。

    但是，现在这个很不妙。

    彷佛偶像一般流行且明快的曲调。可能是受到南国度假胜地的氛围影响而情绪亢奋所致，~石的舞步轻快得像是内心有某种事物迸发了一样。由于三方岩岸环绕，不用担心被别人瞧见。这股安心感令~石更为大胆了吧。

    以渗入了海水后略微变硬的沙滩为舞台，~石踏著舞步。因为她身上只穿著比基尼的关系，和朝雾相比显得保守的胸部也壮观地晃来晃去，宣扬著其存在感。她滴溜溜地转过身去，摆动小蛮腰旋转著臀部。腰部的动作出奇地可爱且性感。

    ~石忽地看向了我这边。

    我屏住了气息。

    ~石和我的视线正面相冲了。

    她清澈的眼眸直直地盯著我的双眼瞧。

    一瞬间，我全身喷出了黏腻的汗水。

    ~……~石？

    接著~石脸上堆满了笑容。

    她并没有戴著眼镜。

    ──原来你看不见喔！

    我浑身虚脱的同时，疲惫一鼓作气地涌了出来。我放心地吐了口气，重新凝视她那张笑脸。

    不知为何，我又再次停下了呼吸。

    感觉好像内心被人紧紧揪住了一样。

    我的思绪罢工了。

    无论是脑袋或是胸中，都像是被那张笑容给吸得一乾二净，变得空空荡荡一样。

    那到底是谁？

    照理说应该是~石才对，却不是我所认识的她。

    嗓音清亮甜美，歌喉还好得乱七八糟。

    以及卯足全力，打从心底露出的笑容。

    她以声音、举止、全身来表达唱歌真的很幸福一事。

    我著迷地痴痴凝视著她。然而，眼前的状况逐渐渗透进脑中后，尽管迟了一些，我也能够进行冷静的判断了。

    ──我有生命危险。

    那家伙现在没有戴眼镜，所以看不见我。但是，假如她发现我目睹了一切呢？

    这副模样可是羞得和公会大厅屋顶那时无可比拟。如果是我就会一死，含羞而死。但~石会选择杀掉对方吧。

    不要急，慢慢来……纵使视力不佳，或许她会发现有东西在动也说不定。

    此时，~石的目光紧紧黏在我身上。

    ──！

    我整个人以试图踏出一只脚这种不上不下的姿势，定住不动了。

    该死！拜托你快点转过去啦！单脚站在海里会觉得波浪的力道格外强劲耶！这样下去我会挺不住的！

    ~石挂著美妙绝伦的笑容，朝这样的我挥了挥手。多半是向并不存在的观众挥手吧。用不著做那种歌迷服务了，求求你快转过身去啦！对现今的我而言，我只觉得那反而像是在找麻烦，或者说是寻我开心。哎呀，可恶！感觉都要陷入「长得可爱让人气不太起来这点反倒更令人火大」这种莫名其妙的无限循环了。

    为了令狂跳不止的心脏镇静下来，我对自己说道：

    冷静点，她转到另一边的瞬间就是机会。当~石将视线从我身上移开的x那，我就要冲刺脱离这个绝境。或多或少的水声，应该会被浪涛声盖过才是。更重要的是，继续维持这个一二三木头人状态下去很危险。若是在我磨磨蹭蹭的期间~石唱完歌并戴起了眼镜，那故事就真的结束了。我的小命将会消散。

    如同回应了我的期待似的，~石转过了身子。

    很好！就是现在！如今正是在拂晓的水平线刻划胜利轨迹之时！（注：此句原文改写自《舰队Collection》的标语）

    我溅起水花起脚狂奔。

    接著背对我的~石直接转了一圈回来，指著我这边眨了个眼并做出开枪般的动作。

    王八蛋────────！那假动作是怎样！原来你满脑子都想干掉我喔！

    我的动作戛然而止。

    心跳快得有如擂鼓一样。

    感觉我的心跳声听来很吵。当我想说怎么会听得那么清楚的时候，才发现是由于四周静下来了。~石的歌声止歇了。我浑身冒著冷汗，战战兢兢地望向~石那边。

    ~石不再歌唱，蹙起眉头朝我这里眯细了双眼。而后指尖在半空中游移不定。

    感觉我好像在~石身后看到了神秘的倒数计时。那是迈向死亡的倒数。~石停下指尖动作的同时，眼镜便戴在脸上了。在这当下，她背后的数字就变成了零。那道数字带著和宣判死刑相同的含意逼近而来。

    「……！……！！！」

    ~石的双眼瞪到不能再大的地步，而后像石头一样僵在原地。

    「嗨……嗨……真……真巧……啊……」

    我语带颤抖地开口打招呼，只见~石张著嘴，唇瓣震颤不止。她的脸蛋转眼间便染上了朱红，并且汗如雨下。

    「先……先声明，我什么都没看到──！啊，不对！大……大海！我一直都在看大海！哎呀，完全没注意到你在这儿呢……喂，~石同学？你在做什么呢？」

    ~石眼中噙著泪水，以惊人速度挪动手指头操作著选单。

    「那个！你拿出斗篷和魔导书是想干嘛呢？书会湿掉的，收起来比较好吧！我是这么觉得的啦──────────────────────！」

    ~石翻开的魔导书闪耀著红色的光芒。

    「『万丈灭绝！』」

    下一刻，我的身子就被冲击波给震飞了。~石卯足全力的爆炸系攻击魔法制造出一道十几公尺高的水柱，冲击波在海面上循圆形扩散。

    「还以为要没命了……」

    「你居然还没死……」

    ~石抱著双膝而坐，低著头喃喃说道。

    多亏~石慌张至极导致瞄得乱七八糟，我才能得救。不过我还是被打飞了数十公尺远，HP被削减到所剩无几的地步。

    直至方才都还是~石舞台的地方，如今只是一片普通的沙滩。我们俩在那儿并肩而坐著。

    「为什么你一而再再而三……故意的？你是故意的吗？难道你是跟踪狂？」

    不晓得是施放一发魔法后取回了冷静，抑或是遭到自我厌恶所侵袭，我还以为她已经息怒了，结果这次又整个消沉下去，毫无起色。~石将脸埋在抱著双膝的手臂里，喃喃念著一些愤恨的话语。感觉会被货真价实的咒术给诅咒，可以拜托你别这样吗？

    「啊──呃……真……真的很巧耶。我也想远离人群独处一下……是抱持相同想法就会来到相同地点的意思吗？没有啦，哈哈……」

    「……」

    唔，这股从旁感受到的无言压力是怎样？

    「海……海洋很漂亮嘛。感觉……情绪会亢奋……我也可以理解喔，嗯。」

    ~石从手臂的缝隙间狠瞪著我瞧。

    「并不会。我顶多只是不讨厌罢了。」

    少骗人啦，你刚刚明明超嗨的。

    「这样啊……因为你看起来心情很好。」

    「！哪……哪有这回事。我并没有雀跃到跟其他的那些人一样，像个傻子般群起鼓噪。」

    哎呀，我觉得你那样已经一个人抵过十人份的喧嚣。

    「你有什么意见吗？」

    「没有！所以拜托你别伸手拿魔导书！是说，快点收起来啦！」

    ~石不情不愿地在空中挥动手指，于是斗篷和放在一旁的魔导书都消失无踪了。

    「唉，我懂你的意思。我也很不适应那些人散发出来的『我们正活在青春当中，每天都过得愉快又充实』那份感觉。」

    ~石微微抬起头，结果又是在瞪我。

    「哎呀，是吗？我还以为你已经是他们那方的人了呢。」

    这玩笑真难笑。最好会是那样啦。

    「~石你又如何呢？或许你以独立愚连队（注：愚连队为在闹区违法犯纪的不良青少年集团）自居，但在他们眼中，你是个有点酷又神秘的2A伙伴不是吗？」

    「别这样。」

    呃，你真的露出了一脸厌恶的表情啊。

    不过她似乎想到了什么，挂著浅浅一笑。这是~石打著坏主意的笑容。

    「……若是地狱僚佐，或许我可以考虑加入呢。」

    开什么玩笑！我严正拒绝！确定不录取！

    「喂喂喂，难道你想倒戈到魔王那方去吗？」

    「呵呵呵，可能吧。」

    语毕，~石露出邪恶的微笑。她的笑容竟能和方才唱歌时如此天差地远，甚至都要让我心感佩服了。姑且……来问问她的志愿理由好了？

    「我想用不著多说，不过就算是开玩笑，你也别对其他人这样讲喔。是说，从先前你就非常欣赏魔王赫尔夏夫特，是有什么原因吗？」

    「你也曾一度和他正面相对，竟然连这种事情也不懂？」

    ~石以彷佛看向垃圾的目光瞪了我一眼，而后娓娓道来：

    「我在原本的世界……私生活中有点小小的问题。」

    ~石？

    「啊，这并非那么严重的话题。我自己都觉得愚蠢透顶就是。不过，那道无趣的问题在我脑中挥之不去，耿耿于怀地烦恼……」

    喂，真的假的？就某种意义来说，这可比那场偶像风格的登台表演还惊人耶。我作梦也没料到，~石竟会主动聊这么深入的话题。

    「若是未能获得他人同意，就连自己的人生都无法决定……我对这种没天理的世间感到愤慨。这可是我的人生喔。但为何非得令别人理解，才能安排自己要做的事情呢？我对这样的旁人和世道很火大，但最没有办法原谅的……则是无从颠覆这种状况的……我自己。」

    ~石的指尖陷入了柔软的上臂中。

    「仅管嘴上反抗，到头来却没有独自活下去的生活能力和才干，也无法做出决定和行动。愈想愈感到自己无力而厌烦。还真敢说什么长大之后再去做自己喜欢的事情呢！那样就太迟了，不准说那种话！」

    我就连附和也没办法，不发一语地倾听~石的话语。

    「……可是，魔王赫尔夏夫特不一样。」

    ~石扬起头，一副向往似的喃喃说道。

    「不论是常识、道理、伦理、桎梏，他全都摆平掉，照著自己的意思行动，能够随心所欲。他拥有压倒性的存在感和实力。我想成为那种超然不群的人物。」

    「……这样啊。」

    原来在~石眼中，魔王赫尔夏夫特是这等模样。

    「可是，你也用不著成为魔王的伙伴吧？在2A公会也能获得精神面的成长，不是吗？」

    然而~石以瞧不起人似的表情斜眼瞟著我。

    「打造一个人的要素是环境。和什么样的人打交道，个性就会往哪个方向改变。要是和没用的家伙厮混在一起，自己的水准自然也会低落到那个层级去。」

    语毕，~石站了起来，拨掉沾在屁股上的沙子。

    「所以我不能再和你聊下去了。会害我的人品等级降低。」

    这什么能力项目！我还是初次耳闻耶！

    ~石踩著环绕四周的岩岸，爬上呈现阶梯状的石头。她以一副身轻如燕的动作爬到顶端后，准备朝另一头跳下去。

    「我说啊，~石。」

    尽管~石并未回应，姑且还是停下脚步转过了头来。

    「纵使对方的水准不高，不过藉由将烦恼倾吐而出，有时也能在自己的内心中厘清问题不是吗？」

    眉头皱纹刻划得更深的~石开口答道：

    「和他人相处，思考能力会遭到剥夺。我光是要解决自己的问题就分身乏术了，没有余力将大脑的处理能力分到别人身上。」

    ~石转过了身，低声呢喃道：

    「你不也是这么做的吗？」

    ──这……

    确实如此。我以要付出的成本太多为由，厌恶著和他人之间的交流。不过，那是因为对象是「我」──你有著受别人喜爱的条件和资格……不是吗？

    ~石朝我这边翘起了屁股，探出身子试图往岩岸另一头下去。

    「……~石，你遇到的问题是未来出路之类的吗？难不成，你想要走歌唱或音乐这方面的路？」

    「什……！」

    ~石猛地转过来的脸蛋，眨眼间变得通红无比。

    「你……你是白痴不成！说出这种妄想，你又有什么证据──呀啊啊！」

    ~石的身影倏地消失了。似乎是脚一滑掉到另一头去了。

    「猴子也会从树上摔落」（注：日本俗语，意即「人有失足，马有失蹄」）这个形容似乎不太吻合哪……现在可不是悠悠哉哉想这种事的时候啦！这次一定会被杀死的！

    我跳上反方向的石头，沿著岩岸朝城镇的方向一溜烟地仓皇逃逸。

    ＋　＋　＋

    「逃到这儿应该就不要紧了吧……」

    我来到了一条人声鼎沸，商店和市场栉比鳞次的大道上。看来这里似乎是圣蒂亚诺的主要道路。

    话说回来，~石居然会找人商量烦恼，真是惊人。而且竟然还是找我这种人倾诉。虽然嘴上那么说，不过她果然还是希望有人能听听看吧？不过我认为既然要谘询，找一之宫或朝雾会比较好就是了。

    还是因为那个吗？由于我是个独行侠，恰好拿来当作暂且倾吐的对象？不会到处跟人家东家长西家短之类的。

    这样我就能理解了。可是──

    放~石一个人独处，不知道她会捅出什么娄子来。尤其她对赫尔夏夫特的执著非比寻常，也有可能会对我造成威胁。就这层意义来看，也得要让她更进一步融入2A，给她套上名为伙伴的枷锁才行。

    我茫茫然地眺望著闹区林立的招牌。贩售食材、衣物、武器和防具这些商品的店家一目了然，不过也有许多店家不晓得究竟是在卖什么的。

    就照著最初的目的，来收集情报看看吧。

    我如此心想时，发现了熟悉的面容。

    那是有栖川和……雷昂哈特？那家伙不是在沙滩吗？

    「啊，堂巡同学。」

    当我正想悄悄离去的时候，立刻就被发现了。

    「喔……喔……」

    有栖川笑容满面地挥著手。无论横看竖看都是个美少女哪……不知是否我多心，感觉她比在这个世界初次相遇时更适合穿女装了。这也是拜等级提升后更新了能力数值所赐吗？

    总之视而不见也很不自然。我心不甘情不愿地朝两人那儿走去。绝对不是被有栖川的笑容给钓走了喔。

    「怎么了，有栖川？发生什么有趣的事了吗？」

    「没有，我只是碰巧看到雷昂黏在那儿……」

    话一说完，有栖川便看向有如壁虎般紧贴在展示橱窗上的雷昂哈特。

    「你怎么啦，雷昂哈特？你不是在沙滩上和雏……大伙儿一起玩吗？」

    「Oh……当我在欣赏萝莉躯体的时候，就被赶出来了……」

    这样啊。嗯，要说理所当然也是啦。

    「所以，这里有什么呢？」

    「Ja……那尊精灵……好性感喔。嘟呼呼呼呼。」

    这个恶烂的德国佬是怎样？我心目中的德国形象掀起了一阵大恐慌。

    雷昂哈特在看的是陈列于橱窗中的精灵塑像。这儿大概是卖艺术品或古董的店吧。里头罗列著大大小小各式塑像，当中也有半裸著身子做出煽情姿势的。这部分会出现此为情色或为艺术的分歧意见，但我认为两者是不同的要素，既有纯情色或纯艺术，也有可能存在著揉合了情色与艺术之物。

    「这就是这个世界的人偶吗……本领真不错是也。这个世界鲜少有御宅要素，所以这很宝贵呢。我在此将之认定为国宝。」

    「那你买下来不就好了？」

    雷昂哈特以一脸世界末日般的表情望向我。

    「那办不到啊！是非卖品！太过分了！这间店歧视外国人！是『我们才不会出口御宅文化给德国咧』的意思吗！很好，既然如此，那就战争吧！（注：此句原文改写自漫画《厄夜怪客》中少校的名台词）不惜下手杀害我也要抢过来！（注：此句出自于游戏《复活邪神》中抢夺冰之剑的选项）」

    喂喂喂，别开这么激进的玩笑。会收到来自各地的抱怨喔。

    我看向排列于橱窗中的道具，同时开启选单。这间店的道具清单跳了出来……感觉可以正常购买嘛。一尊平均大致是一万圆吗……嗯？日圆？

    「原来如此。我也有想要的道具，可是即使开启了选单也无法选择，告诉店里的人他们也不卖呢……」

    「有栖川你想要什么呢？」

    我这么一问，有栖川便「咦」了一声语塞下来。他略微羞红了脸，怯生生地指著隔壁的店家。是说，希望你别做出那种可爱的反应好吗？都害我快搞不清楚你的性别了。

    隔壁的店面窗明几净，散发出美容院或美体沙龙那样的氛围。我跟在有栖川后头进去，见到店里陈列著假发和化妆品。店内深处有个令人联想到高级饭店柜台的一角。发现到我们的存在后，坐在桌前的美女抬起了头来。

    「欢迎光临。两位有什么需要呢？」

    不，就算你这么问，我也没什么特别的需求。

    「刚才您告诉我的那个……可以请您再说一次吗？」

    有栖川一脸过意不去地说道，于是美女店员小姐便嫣然一笑。

    「乐意之至。我们这间店是专门倾听各位对于外貌的烦恼的。藉由改变发色、发型以及化妆，印象便会大不相同哟。只要交给本店自豪的发型及化妆师，无论男女必定皆能心满意足。」

    换句话说，这儿即为这个世界的美容院是吧。确实在RPG之类的游戏当中，会有玩到一半觉得腻了，想稍微改变一下角色外表的时候嘛。

    我瞄向有栖川，他一脸「哇啊&#9834;」的表情，双眼熠熠生辉。

    「还能够以美体方案进行体态变更。像是女性将三围变更为自己喜欢的数字，男性变身为满身肌肉的壮汉之类，完全不需要任何努力或时间，能够毫不费事地立即改变。针对那样也无法满足的客人，我们还有终极美容方案。」

    店员小姐挥动手指，接著我和有栖川面前便出现了方案说明。

    「这道方案可为您送上崭新的人生。我们会提供另一个您，并协助您度过另一段人生。」

    听来感觉很可疑，不过让我涌现兴趣了耶。究竟是什么？

    「和发型设计、化妆及美体方案不同，终极美容方案没有任何限制，能够变身成为理想中的您。」

    「意思是……外观全都能依照自己的意思所改变……吗？」

    店员小姐偏过了头，灿烂一笑。

    「是的，就连种族或性别都可以。」

    有栖川大大吞了一口唾沫。

    的确……若是使用这个方案，连我也能变成帅哥。虽然有人说一个人重要的不是外表，但那只是理想状况。大部分的人首先都会以外表来评断他人。或许有的人很棒，不会带有此等先入为主的观念或偏见，但就我所知的范围，做得到这种事情的人我顶多只能想像到朝雾一个。

    即使是相同发言，由丑男和帅哥来说，其说服力和接受程度便有天壤之别。

    更进一步地说，如果对自己的容貌有信心，言行举止自然也会满溢著自信。就这层意义来看，在意外貌可说是理所当然的事情。

    假如我长得像一之宫那么帅，或许就能度过一段截然不同的人生了。就算要和朝雾交往也──

    某种情绪在我的心中急骤涌了上来。

    「请……请问，这项方案需要花多少钱呢？」

    到底要多少佐尔呢？

    「这边的说明会带您了解价格。」

    我按下方案说明上头的价格按钮，于是画面滑动后价格表便出现了。

    终极美容方案──五十万圆。

    我不禁两眼发昏。

    该死！HELLZ DOMAIN这帮人啊啊啊！这些家伙是财迷心窍了是不是！居然这样利用人的弱点！可恶的恶魔！

    有栖川伤脑筋似的撇下了嘴。

    「对吧？既不会显示价钱，也无法选择。」

    什么？

    我再次瞪向绚烂夺目的五十万圆标示。

    这样啊，原来能够付费的只有使用成人模式的我。身处一般方案的有栖川根本连选项都不会跑出来。雷昂哈特想要的那尊精灵人偶，铁定也是相同状况。

    这个变更外表的附加选项价格确实是天文数字，但考量到EXODIA EXODUS的拟真程度，或许是天公地道的也说不定。若要形容的话，就像是做美容整形手术或变性手术一样。而且还能完美地接近自己的理想，甚至到现实中不可能实现的地步。不，必定可以变成理想中的样子无误。

    假如是低劣的游戏，我不会起心动念付这么大笔钱，然而这款EXODIA EXODUS拟真得和现实毫无二致。宣传词说的「获得另一个自己」、「度过另一段人生」，或许未必是夸大不实的形容。

    有栖川一脸遗憾地喃喃低语：

    「唉……好好喔……」

    「有栖川，你想成为什么样的自己呢？」

    「耶？我……那个……啊哈哈哈。可……可是既然不能选，也没办法了嘛。」

    「搞不好满足某种条件后就能选择了，不过现在确实是束手无策啊。我们到外头去吧。」

    「嗯……说得也是。」

    有栖川流露出落寞的微笑，向店员道谢后离开了店里。接著去回收还黏在橱窗上的雷昂哈特。

    好啦，差不多也该恢复单独行动了……当我一思及此，有栖川便像是想到了什么似的开口说道：

    「对了，我刚刚找人问过，前面似乎有个贩卖船只的地方。我们去看看吧。」

    船只？难不成可以从这里进行海上移动吗？

    这真是出乎我意料。我仍尚未全盘掌握巴尔凯亚大陆的地理环境，居然还能进一步跨足至其他岛屿或大陆吗？

    不过，这座EXODIA EXODUS的世界，其尽头是什么模样还是个谜。应该说，不晓得实际上线到何种地步了。

    「这……确实很令人在意哪。」

    「Ja！我要去！搞不好会有打扮得像战舰一样的女孩子。」

    才不会有咧──我连如此吐槽的力气都没有，便前往了港口。

    港口位于我方才和~石相遇之处更深入的地方。从小艘快艇到全长数十公尺的巨大帆船，许多船只停泊在这儿。一整个就像是度假用的整洁船只，和颇为陈旧的渔船交错纵横著。

    好几家餐厅和酒馆沿著港口林立。从大船上卸货下来的人们忙碌不已地工作著。可能是由于港口有很多苦力活的关系，体格精壮的NPC非常地多。虽然也有女性，但她们同样身材高大、满身肌肉。

    船只停泊处的正对面，有一座市场在交易著运送而来的货物，到处都响彻著气势十足的声音。

    「感觉很有活力，真棒呢。」

    有栖川对眼下所见之物皆表现出兴趣，不断四处张望而后发出语带兴奋的声音。

    「Wunderbar！（注：德文的「Wonderful」）有了！战舰少女！」

    哪有可能啦──我一脸错愕地望向雷昂哈特所指之处，发现确实有个美得超凡脱俗的少女伫立在那儿。

    「哇啊……好漂亮的人……」

    对方美到连有栖川都出声叹息了。

    她有著修长的四肢和娇小的脸蛋。看上去头身比例相当高，双腿也很长。她身穿配合了苗条身材的纤细铠甲，腰部则挂著一把与持有者相称的优雅细剑。在细致的嘴巴上头耀眼夺目的粉色樱唇一副很困扰般的微微开启，一双偌大的蓝色眼瞳好似在寻找著什么，凝视著茫茫人海。

    她是在找什么人吗？有如要在这阵喧嚣中听取等待的人的声音，尖尖的耳朵从她的金发蹦了出来。

    「是说，那不是精灵吗？」

    「嗯，的确……」

    「Oh！活生生的精灵！感觉好像一比一人偶一样耶！」

    她似乎注意到吵吵嚷嚷的我们了，精灵的视线顿时止住不动。

    「奇怪？她往我们这里来了耶！」

    那名精灵凝视著我们，笔直地走了过来。

    「各位是卖船的商人吗？」

    一道彷佛银铃般可爱的嗓音询问而来。

    「咦？不，我们是……那个……旅行者。」

    听闻有栖川的回答，精灵将手抵在纤细的下颚上。

    「原来是这样呀。因为我听说，经营造船厂的年轻富商和他的妻子，以及其佣人会来接我……」

    谁符合那些选角特徵就先暂且不提了。

    「呃……我们是从拉姆尔山脉的另一头过来的，请问你是？」

    有栖川战战兢兢地开口询问，于是精灵指著海洋的方向说道：

    「我来自这片大海另一端的洛格列斯大陆，是精灵之国『亚尔兹海姆』的骑士。」

    大海另一端的国家……是精灵们所居住的国度吗？

    这让我想问出各种情报了耶──当我正打算开口的时候，对方反倒先提问了。

    「说到拉姆尔山脉另一边，那是人类之国对吧？那么我有事情想请教。」

    有栖川双手握拳，探出了身子。

    「是……是什么事呢？只要是我们有办法回答的请尽管问。」

    精灵盯著表现出「我想帮上你的忙」这种态度的有栖川，浅浅一笑。

    「据说在这片巴尔凯亚大陆，魔王赫尔夏夫特所统治的赫尔兰迪亚这个国家的势力正日渐增长，这是真的吗？」

    雷昂哈特像是回想起来似的，气得双手胡乱挥舞。

    「Ja！完全没错。加尔达特也被搞得一蹋糊涂！」

    精灵惊讶得杏眼圆睁。

    「就连加尔达特也是？赫尔兰迪亚已经将领土扩大到那种地方了吗？」

    有栖川连忙开口修正：

    「不，虽然有遭到攻击……但现在他们撤退了。」

    「这还真奇怪。为什么魔王要进行此种攻击……」

    面对一脸纳闷的精灵，有栖川和雷昂哈特也都露出一副经她一提才注意到的模样，歪头感到不解。

    啧，要是他们起了奇怪的疑心就麻烦了……

    「我也不太清楚，这仅只是我的想像……会不会是由于人类的力量愈来愈强，他想先来挫挫锐气这种感觉呢？之所以会撤退，是因为原本就没有占领的意思，其目的单单只是给予人类打击之类的。」

    有栖川和雷昂哈特皆发出了然于心的赞叹声。

    「对耶，加尔达特确实离赫尔兰迪亚的领土有一大段距离。要统治它可能在各方面都很勉强。」

    精灵浮现一脸凝重的表情点了点头。

    「原来如此……可是，赫尔兰迪亚的威胁日益渐增也是事实对吧。我也听说魔王赫尔夏夫特和黑暗精灵有所亲交……看来果然有必要调查一下。」

    黑暗精灵指的是萨塔纳奇雅吗？

    「Ja！赫尔兰迪亚的干部里头有个黑暗精灵！」

    「嗯，她的手下也是黑暗精灵军团……」

    精灵挂著险峻的表情，低声喃喃说著：「果然如此吗？」

    「谢谢你们。那么，我要去准备船只，前往赫尔兰迪亚附近一探究竟。」

    我慌慌张张地向试图离去的精灵攀谈道：

    「等一下。那个……你刚刚说魔王和黑暗精灵交情很好，那样会让你们有什么不便之处吗？」

    精灵凝望著我，沉重地颔首。

    「是的。我们亚尔兹海姆和黑暗精灵之国洛瓦尔林纳，同为位于洛格列斯大陆的邻国。倘若黑暗精灵和赫尔夏夫特联手，将会成为我们精灵最大的威胁。」

    这样啊。我虽然有借助其他种族的力量这个想法，却没有想到国与国的同盟这样的做法。是说，EXODIA EXODUS连这种事情也做得到啊。

    「原来是这样……如此一来，就表示你们精灵和黑暗精灵之间的关系，实在称不上良好……是吗？」

    精灵一副「你在说什么废话」般的吊起了眼角。

    「这是当然。我等精灵和黑暗精灵水火不容。两个种族长久以来的对立，已经到了无法修复的地步。总有一天必定有一方要灭亡，除此之外别无他路……不对，只有邪恶的黑暗精灵走向破灭一途。」

    「Oh……感觉好火爆呢……」

    精灵杀气腾腾的眼瞳，使得我们的背脊发颤。

    「所以也需要对魔王赫尔夏夫特进行一番调查。况且──」

    精灵浮现苦涩的表情啐道：

    「有则情报说，我等精灵之中有人变节向魔王赫尔夏夫特投降了。这厮可耻之徒丢光了我等精灵的脸，我绝对不能原谅。」

    什么？我有这样的手下吗？

    加尔达特攻略战那时有个唱歌的精灵奴隶，事后经我确认过，发现那并不是真正的精灵，只是做那种打扮的乐团罢了。亦即所谓的视觉系？

    搞不好只是我不知情，对方其实在萨塔纳奇雅的手下里头也说不定。回去之后再来问问吧。

    「我会动身前往赫尔兰迪亚也是为了确认其真伪，以及那名叛徒的真实身分……」

    精灵的表情由愤怒转变为蕴含了点悲伤的苦涩。

    「若是不确认到那份事实，我……」

    感觉她的声音听起来泫然欲泣。

    这时道路另一头有个人影挥著手走了过来。看来他便是精灵所寻找的商人。原来如此，的确是一对看起来很有钱的年轻男女和佣人。不过佣人则是老爷爷就是了。

    我倏地抬起头，发现精灵的表情变得威风凛凛，方才的悲伤模样简直像假的一样。

    「我名叫艾儿涅丝。如果各位今后要渡海，请到亚尔兹海姆去一趟。我们或许有和人类并肩作战的可能性。」

    留下这番话，名唤艾儿涅丝的精灵便离去了。

第二卷 望穿秋水的Santa-X 第四章「遭到废弃的魔王」

    到了晚上，我瞒著众人耳目回到了英费米亚。瞬间移动真的是很棒的东西耶。虽然毫无旅游情调可言就是了。

    圣蒂亚诺那边八成在痛骂我怎么又擅自消失了，但这也没办法。这边要是置之不理的话，「LOYALTY」便会下降而导致严重后果。

    因此，首先我得来跟哀川小姐报告，而后跟地狱僚佐开会。

    我匆匆走在走廊上，正在拿拖把清洁石板地的哀川小姐便映入了我的眼帘。唔，她有在认真工作哪，真令人佩服。接著哀川小姐也注意到了我，抬起头来。

    「啊，堂巡小──魔王大人。」

    我迅速四处张望后，将脸靠近哀川小姐耳际低语道：

    「我有点事想和你讨论一下。」

    「什么？长话短说喔。我想尽快将走廊整理乾净。」

    她当真工作得很卖力耶。在HELLZ DOMAIN锻炼出来的社畜本色可真不是虚有其表的。打扰她尽心尽力地工作也很不好意思，于是我跟她说告一段落后来我房间，而后就暂且分开了。

    魔王之塔位于英费米亚中央，魔王的私室则在其上层。

    我开启厚重的门扉，和毛骨悚然又酷炫的室内装潢重逢了。啊，这个有如异形体内的设计愈来愈让我觉得舒适了。一整个超放松的。

    我卸除魔王铠甲，换上在圣蒂亚诺获得的夏威夷衬衫和短裤这种度假风格穿搭。接著我钻进比king size还要大的床铺里。

    啊，真是安详……当我这样子滚来滚去时，不到三十分钟哀川小姐便现身了。

    「你那是什么打扮呀？」

    她一脸烦躁地对我说。

    「不，这个……包含这部分在内，我也要向你报告。」

    我和哀川小姐便在房间中独处。我言简意赅地告诉她这几天所发生的事。

    「这样呀……诛杀魔王之剑被夺走确实很糟糕，不过只要再撑三个星期，就会套用Santa-X……嗯，还算是容许范围内啦。」

    喔喔！修正程式的预定计画令哀川小姐内心产生了从容！我还以为一定会被骂一顿呢。真是太好了～

    「相对的，你要比先前更加留意喔。就我听到的状况来看，感觉你最近对班上同学的戒心降低了些。」

    「咦？是……是这样吗？」

    「当然我并非亲眼所见，该说是想像吗……就是隐隐约约觉得啦。」

    这怎么可能？唯独我是绝对不可能发生那种事的。

    「别开玩笑了啦。纵使看起来像是如此，那终归只是操弄他们的手段罢了。为了控制他们，多多少少需要亲近一下嘛。」

    「是吗？那就好。」

    哀川小姐并未继续深究，爽快地把话题带过。

    「不提那个，你说有可能到别的大陆去，是吗？」

    「……是的。虽然详情尚未分晓，不过有这个可能性。」

    我调查过船只的价格，非常昂贵。快艇倒还另当别论，若是要买能够载著所有人到其他大陆去的船，金额不下三十万佐尔。

    「既然如此，那你就没办法利用瞬间移动回来了，要当心点喔。」

    「咦？真的假的！」

    「真的。仅有在同一块陆地上的时候，才能进行瞬间移动。」

    天哪！正是因为有瞬间移动，我才得以在2A工会和地狱尖兵这两组社群团体当中来去自如啊。

    「因此你的行动需要更谨慎──」

    房门被敲响了。

    「赫尔夏夫特大人，听说您回来了……您在里面吗？」

    听闻这道凛然的嗓音，我的背脊像是弹簧般打直，挺起了身子。

    是萨塔纳奇雅的声音。我悄声对哀川小姐喊话道：

    「哀川小姐，得赶快蒙混过去才行！」

    「真是！又来了？等等，别再对我用高潮迭起了喔！」

    哀川小姐主动躺在床上，敞开了拘束器具底下的衣物。接著我装备起魔王的头盔。这是我在从前佛钮司闯入时学到的，比起换衣服，只要先戴上头盔，之后怎么样都能瞒混过去。

    话虽如此，她八成不会擅自跑进来，这算是种保险。这下子我就能放心地更换装备了。那么，接著就是来把衬衫和短裤脱掉──

    「恕我失礼，我要进去了。」

    有著一头闪耀白发和褐色肌肤的美女，毫不犹豫地开门走了进来。

    喔哇──！混蛋！你真是个没礼貌的家伙耶。

    「萨……萨塔纳奇雅？我还没叫你入内吧！」

    「很抱歉。因为没听到回应，让我很担心──魔王大人，您那身打扮是？」

    萨塔纳奇雅直愣愣地盯著戴上魔王头盔，身穿夏威夷衬衫和短裤的我。

    「喔喔──！这是啊──」

    在我开口辩解前，萨塔纳奇雅便敲响了手掌。

    「喔，这就是之前佛钮司所说的，和奴隶玩耍用的打扮吗？」

    「咦？嗯……对……没错。就是那么回事。真亏你知道呢。」

    这么说来，在被佛钮司撞见的时候，我找了这样的藉口嘛。

    「因为佛钮司到处去跟别人说：『人家今天看到很有趣的东西了嘛。』」

    那个蠢蛋堕天使……

    「所以，萨塔纳奇雅……你究竟有何事？」

    萨塔纳奇雅一副没听到我的问题似的，目不转睛地凝视著床上的哀川小姐。

    「赫尔夏夫特大人，那名奴隶是哪一点让您如此喜爱呢？」

    呜！感觉萨塔纳奇雅背后熊熊燃起了苍蓝火焰！

    哀川小姐似乎也感受到这股不容小觑的杀气，像是被蛇盯上的青蛙，又或是畏惧于肉食野兽的小动物似的，缩成一团不住发抖。

    「你瞎猜得过头了。纵使我中意她，也比不上你们地狱僚佐。」

    萨塔纳奇雅的心情似乎爽快了点，她吐了口气后将视线从哀川小姐身上移开。

    「您好一阵子不在城里，究竟是上哪儿去了呢？阿德勒在抱怨说，有文件需要您批示呢。」

    糟糕，长期外出果然造成了影响。

    「而且，您时常会不见踪影……赫尔夏夫特大人，您是到哪儿做什么去了呢？」

    唔唔，感觉有必要在此消除她的疑虑。不然的话，今后的活动将会愈来愈受限。

    「其实啊，我也自个儿在进行赫尔兰迪亚和邻近国家的调查。」

    「赫尔夏夫特大人，您亲自……？这种事情交给我等地狱僚佐便行了。」

    「我绝非对你们心存疑念。只是，有些情报是得直接游历我的国家，以及日后将成为我囊中物的国度，才能得到的。」

    「那么，至少请您派人随行。」

    「那可不成。携带部下太醒目，那样一来就算不上微服出巡了。不过如你所见，我拥有拟态为人类的能力。因此独自前行较为理想。」

    然而，萨塔纳奇雅似乎还是无法接受的样子。

    「可是，假使赫尔夏夫特大人有个闪失……」

    「呵呵呵，你以为本大爷是谁？我可是史上最强的魔王赫尔夏夫特啊。何事得以威胁到我？即使万一遇到了什么危险──」

    我将手搁在萨塔纳奇雅的肩膀上。

    「那时正是你们出马的时候。拜托了，萨塔纳奇雅。」

    「……好的&#9829;」

    萨塔纳奇雅露出了心神荡漾的水润眼神。

    ──对了。话说回来，在圣蒂亚诺遇到的精灵──艾儿涅丝，她说了一句令人在意的话语啊。

    「萨塔纳奇雅啊，我有件事要问你……你是否有身为精灵的部下？」

    「……？毕竟黑暗精灵军团由我负责，这是当然的。」

    萨塔纳奇雅撩起了白金色的发丝。

    「并非如此。我指的不是黑暗精灵，而是精灵哪。」

    萨塔纳奇雅的手顿时停了下来。

    「……没有。」

    「这样啊，那就无妨……」

    这么一来，会是什么误会吗？或是设定失误的对白残存了下来之类？

    萨塔纳奇雅像是回忆起什么事情似的，抬起头来平静地告知：

    「赫尔夏夫特大人。说来唐突，我们现在来做色色的事情吧。」

    也太唐突啦！是说，原来你不是想起了精灵的事情喔？

    萨塔纳奇雅拆下和斗篷连为一体的肩甲，紧接著将保护手腕至手肘的护臂卸下，再以毫无迷惘的动作拆掉膝部装甲，脱下鞋子和丝袜。

    「萨……萨塔纳奇雅？什……你这是怎么了？」

    「没有什么怎么了。我是黑暗精灵，这点小事是理所当然的行动。」

    身上只剩下比基尼的萨塔纳奇雅爬上床，哀川小姐便像是被推挤出去似的，在床上滚啊滚的逃到了角落。

    「那个……小女子深感惶恐，就此告辞──」

    「慢著。」

    哀川小姐试图逃亡，萨塔纳奇雅则是紧紧抓住了她的手臂。

    「咿！」

    「给我待在这儿。我的身体能够让赫尔夏夫特大人愉悦至何等地步，你要见证到最后。我要你明白，我和你谁的肉体才与魔王大人更为匹配。」

    「咿──────！」

    哀川小姐一脸苍白地发出惨叫。

    「这……这怎么成！居然要身为卑贱奴隶的小女子和萨塔纳奇雅大人相比，实在是令人惊惧万分！小女子毫无敌得过您的可能性。还请您开恩！」

    「你无须在意。这是为了让赫尔夏夫特大人和你清楚知道，你比不过我这件事。我准许。」

    哀川小姐露出「不是那样啦」的表情，眼眶里泛著泪水。

    这已经是无可避免的状况了，还请你做好心理准备──我以眼神向她诉说道。话是这么说，由于我戴著头盔，根本看不见眼睛。

    不过哀川小姐只要在一旁观看就好，心情应该比较轻松吧……唉，待在这种摇滚区最前排──或许反倒该说是爬到了舞台的状态下被迫目睹那种行为，八成也令她难以忍受吧。

    「好了，赫尔夏夫特大人。您净是疼爱奴隶，忽视身为地狱僚佐的我，这样不会太没道理了吗？今晚请您务必要以我的身体享乐。」

    语毕，萨塔纳奇雅扭动身躯换了个姿势。改为仰躺的她换腿跷起了修长的脚。由于她的双腿微微开启又立著一只脚，胯下的秘密部位一览无遗。萨塔纳奇雅仍穿著比基尼内裤，不过那块细小的布料就像是被她的股沟吸进去似的，深深陷入肉里。

    我不禁用力吞了一口唾液。

    「来吧，赫尔夏夫特大人……」

    萨塔纳奇雅张开双臂迎接我，等候著我的到来。视若无睹实在太可怜了。应该说，「LOYALTY」会陷入危险的状态。我做好心理准备，爬上了床。

    「呃……呃……」

    感到困惑的人是哀川小姐。「接下来自己该怎么办才好呢」这样的心情清楚传达了过来。然而一旁的萨塔纳奇雅，却对哀川小姐投以一个敌意尽露的眼神。

    萨塔纳奇雅双手抵著自己的胸部，从两侧集中那两团硕大的隆起。

    「请您快点来享用吧。」

    萨塔纳奇雅以略略颤抖的嗓音恳求我。

    既然她本人都这么说了，应该可以吧？是说，这便是所谓的「送到嘴边的肉不吃是男人之耻」？说得也是，可不能让女孩子和部下丢脸呢。

    我压在萨塔纳奇雅身上，拚命按捺著几乎要发抖的手，将手伸向那对份量十足的胸部。保护著她胸部的装甲既没有肩带，也没有连接著两边罩杯的脊心部分，仅有从左右扣著。要说是保护，守备范围又嫌太狭窄了就是。我为了崩解这微不足道的防御，让手指溜进装甲和酥胸的缝隙之间。

    「嗯……」

    我的指尖碰触到胸部的敏感之处，使得萨塔纳奇雅微微娇喘出声。我试图温柔地将胸部从装甲里头掏出来，但她的上围实在太大了，很紧。我稍微使了点力，带有恐怖弹性的胸部便严重地扭曲，装甲弹了开来。褐色的乳房在这股劲道之下剧烈地蹦了出来。

    「啊啊&#9829;」

    唔喔哇！无……无论什么时候看，看多少次都觉得好壮观……

    蹦出的咪咪摇来晃去弹跳了好一阵子，以吸收那道震动。其美丽和性感令我不禁屏住了气息。

    弹性十足的咪咪反射著照明的光芒耀眼夺目，使得其圆润的形状更为显眼。这对并未过于朝左右外扩，保持著浑圆的胸部真像是奇迹一般。乳房下半部的影子清楚地落在腰身上。而从那里到肚脐，影子的明暗呈现出紧实躯体的凹凸有致之处。隆起的部分其闪闪发亮的玉肌，真是下流极了。

    掩藏著双腿间的细小黑色布料和装甲、散落在雪白床单上的耀眼白发，以及张开著手在游移的褐色女体。光是看到这些，我就快失去理性了。

    「还……还真是……妖艳动人哪……就连魅魔都会在你面前黯然失色。」

    老实说，我光是要维持魔王的角色设定就已竭尽全力了。总觉得好像在接受什么耗损所有神经的试炼一样。

    「谢谢您的赞美。我是黑暗精灵……这点小事是理所当然的。」

    感觉沉著冷静的萨塔纳奇雅露出了些许羞赧。她稍稍皱起眉头，微微羞红脸颊的表情，同样令人心痒难耐。

    每次扭动身躯便会摇晃的胸部，好像一道软嫩的甜点正在等候著我享用似的。那是一道巨大的巧克力布丁，前端装饰著和肌肤截然不同的漂亮粉红色。其内侧为接下来要进行的行为充满期待，褐色玉肌紧绷到随时都要迸裂。

    我盯著那对乳房瞧，理性也快飞到九霄云外去。明明哀川小姐就在身边观看，我却完全不在意这点了。

    淫秽的肉体诱惑著我，要我快点上。能够抵挡这种诱惑的雄性，根本算不上生物！绝对！我依循这道引诱，将脸埋在乳沟间。

    「呼啊啊啊&#9829;！」

    我使劲吸了口气，萨塔纳奇雅的香味便满满地在我胸中弥漫著。她的身体袅袅升起一股非常动人的芳香。佛钮司身上有股像是点心般的香甜气味，而萨塔纳奇雅的肌肤则是有著如同草原一般清新、香木一般妖艳、森林一般沉静的香气。

    我克制不住地吸吮浑圆的褐色肌肤。

    「嗯……呼！」

    接著以舌头品尝，舔遍了那颗紧绷欲裂的胸部。

    「啊！呼啊啊！嗯！」

    每当我舔一下，萨塔纳奇雅的身子便会跟著扭动，唇瓣间流泄出这样的声音。而后她转身俯卧，藏起了那对乳房。她的背部颤抖著，并且气喘吁吁。从白发中间露出的褐色后颈，以及肩胛骨和背脊所描绘出来的深浅非常美丽。不晓得是否太有感觉了，我现在明明没碰她，但她背部的痉挛止都止不住。

    不过，虽说她藏起了乳房，相对地却让更有份量的部位一览无遗了。聊胜于无地掩藏著臀部──不对，这样根本不能说是遮了起来。黑色内裤几乎是绳索状，两团圆滚滚的屁股毫无遮掩。

    她的臀部相当丰满。若是被它整个压住会死掉吧──我脑中闪过这种愚蠢的想法。不过，我有点想被骑骑看。此等矛盾的思绪在脑海里转啊转的我，轻轻碰触那颗屁股。

    「嗯啊！」

    萨塔纳奇雅猛然抬起了头，接著左右挪动臀部，企图从我的手中逃离。但她根本没有逃掉的可能。

    那样的动作反倒横看竖看都像是在诱使我多揉捏一下。淫荡地扭腰的硕大臀部。我在手指上施力，开始搓揉那个好似聚集了弹性于一身的部位。

    「啊啊！赫……赫尔夏夫特大人……那……那种地方啊啊啊啊啊啊啊！」

    转过头来的萨塔纳奇雅皱著眉头，以泫然欲泣的眼眸凝视著我。

    喔喔，她感到开心耶！如此判断的我，更大胆地揉了起来。

    「呀啊……啊啊！啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯呼啊呀啊啊啊嗯嗯！」

    萨塔纳奇雅将脸埋在床上，拚命克制著娇喘声。

    然而，她双肩和背脊的震颤，却令我有种突兀感。

    ──？

    这是……出自于快感之故吗？浑身直打哆嗦……感觉像是来自寒意或恐惧。

    「怎么了，萨塔纳奇雅？你会冷吗？」

    「不……绝非如此。还请您继续做下去。」

    萨塔纳奇雅并未抬起头，并以平时的冷静嗓音答道。但音调听在我耳里有些沙哑。

    我将身体抽离萨塔纳奇雅身边。

    「这样啊……不过，你无须勉强自己。假如身体不适的话──」

    萨塔纳奇雅一跃而起，抱住了我。

    「求求您了，赫尔夏夫特大人。请您赐我恩宠。我……我是个……黑暗精灵，是喜欢做这种事情的种族。因此，在床上输给奴隶这种事，可是万万发生不得的……」

    「萨塔纳奇雅？」

    感觉和平常的她有点不太一样……？

    我看向她现在的竞争对手哀川小姐，发现她正采取鸭子坐的姿势，将手夹在双腿之间。她还以湿润的眼瞳，紧盯著我和萨塔纳奇雅交欢。

    注意到我视线的萨塔纳奇雅语带挑衅，却又隐约挂著求救般的表情对哀川小姐说：

    「……我准许你也一同来伺候大人。给我过来。」

    「咦……咦咦咦咦！」

    一脸茫然的模样忽然绷紧了起来。站在哀川小姐的角度来看，这是在她彻底决定当一名观众时飞来的横祸吧。

    「呜呜……我知道了。」

    她泪眼汪汪地跪著蹭了过来。

    「好了，快点露出你的身体来。」

    哀川小姐一语不发地碰触衬衫，脸上浮现出忍耐著羞耻的表情，慢慢地将它掀了起来。接著白嫩的酥胸便从拘束器具的缝隙中晃了出来。

    她直接把衬衫拉到脖子之处，灵巧地从缝隙间抽出它。雪白的肌肤配上黑色的拘束器具，散发出一股悖德的氛围。羞红了脸别过头去的动作，也只让我觉得这是在强调哀川小姐之淫乱的演出。

    萨塔纳奇雅发现自己直愣愣地盯著瞧，连忙出言粉饰。

    「哼……真不愧是赫尔夏夫特大人的性奴呢。」

    「性……性奴？」

    「好了，给我躺到这里来。」

    萨塔纳奇雅一躺在床上，便指著隔壁的位置。哀川小姐不情不愿地躺在她身边。

    两人相邻的身躯彻底勾勒出黑与白的对比。白发褐皮肤的萨塔纳奇雅，和黑发白皮肤的哀川小姐。这两具无可挑剔的肉体，正呈现在我的眼前。

    「来吧，赫尔夏夫特大人……请您尽情品尝这两具身体。而后，请您确认哪一方较为美味。」

    她们充满了期待和不安的眼神注视著我，使我突然感到一股压力。

    糟糕了，我有办法确实令她们两个满足吗？

    不是啦。

    我无论如何都得令萨塔纳奇雅赢得这场胜负。万一哀川小姐获胜，届时不晓得萨塔纳奇雅会对她做出什么事来。

    「……好吧。那么，萨塔纳奇雅，我就特别给你极致的愉悦。」

    这里只有拿出我的杀手锏了。

    我开启选单，选择了仅有我能使用的魔法。

    「高潮迭起！」

    「咿啊──！」

    萨塔纳奇雅的乳沟浮现了一个心型纹章，表情逐渐转变成心荡神驰的模样。

    见状弹起身子的哀川小姐凑到我的耳际说：

    「得救了。你打算利用高潮迭起混过去对吧？」

    「不不不，实在无法当作没这回事啦……如果不确实比较你们的身体并做出『萨塔纳奇雅较棒』的结论，会被杀死的喔。只不过，那样有被她发现作假的疑虑，所以我用高潮迭起让她神智不清了。」

    「！……到头来你还是要对我上下其手是吧……给我记住呀……」

    哀川小姐口吐怨言，隔著我躺在萨塔纳奇雅旁边。

    我首先压在萨塔纳奇雅身上，将脸凑了过去。哎呀，靠近一瞧真的更漂亮了呢。

    「啊……赫尔夏夫特大人……」

    萨塔纳奇雅亲吻魔王头盔，舌头试图撬开其缝隙，于是嘴巴上的护罩便打了开来，和我肉身的舌头互相接触。

    「嗯……唔&#9829;」

    嘴唇的触感滑顺又柔嫩，伴随著好似一只柔软黏滑的生物在口中搅动的快感。萨塔纳奇雅的甜美唾液在我的嘴里交融著。这份舒爽过头及挑逗的感觉，让我觉得自己好像漂浮在另一个世界一样。

    萨塔纳奇雅或许也抱持相同的感觉，只见她陶醉地吻著我，同时抚弄著我的身体。愉悦和酥痒感使我不禁抽起了身子。

    「嗯嗯……赫尔夏夫特……大人……」

    即使嘴唇分离，也不想让彼此相碰的舌头分开──萨塔纳奇雅像是想这么说似的伸出了舌头，仅以舌尖爱抚著我的舌头。这行为令人觉得无比可爱，让我心头一热。我再次与她唇瓣相叠，但有些喘不过气，于是我又抽离了身体。

    「啊……」

    萨塔纳奇雅一副依依不舍的模样，唇瓣上还拉著丝。哀川小姐凝望著这幅光景，张开嘴唇，恍如在接吻的人是自己似的。

    见到那张艳丽的朱唇，令人忍不住想凑上去吸。可是我不认为夺走哀川小姐的吻能够全身而退，于是从她身上别开了目光。

    「哼哼&#9834;」

    不晓得萨塔纳奇雅误会了什么，她以一脸彷佛在说「怎样，见识到了吧」的表情，对著哀川小姐微笑。换句话说，便是出自「仅有自己获得了吻」这份优越感的J样。

    唉，若是这样萨塔纳奇雅便能满足，也能保护哀川小姐的樱唇，那么就是彼此都幸福的双赢关系对吧。

    不过感觉哀川小姐好像以愤恨的目光看著我，是错觉吗？

    萨塔纳奇雅自己将胸部集中起来，并且抬高。

    「赫尔夏夫特大人，再来比较这里的触感如何？虽说她只是个奴隶，不过那样子也很可怜，这次还请您也要揉揉她的。」

    接著哀川小姐在心中表示：「有够多嘴耶你！」

    「有……有够多嘴……」

    哀川小姐咬牙切齿地托起了自己的乳房。

    萨塔纳奇雅也挺起了身子，强调原本就相当巨大的双峰。

    「唔……唔……那么……」

    我张开双手，左右各自抓住两人的咪咪。

    「呼啊啊啊&#9829;」

    「呀！啊……嗯嗯嗯！」

    性快感藉由高潮迭起的效果获得增强的萨塔纳奇雅，光是胸部被搓揉就会有一阵强烈的快感袭上心头吧。另一方面，哀川小姐则是诅咒著自身不幸，并以要将那份诅咒奉还到我身上的气势瞪著我。呃，别这样啦，好可怕。

    「嗯……等等……你揉得……太过火了……啊啊！」

    我带著降伏怨灵的心情，专心致志地揉捏著哀川小姐的乳房。和我祈祷「拜托镇静下来」的内心恰好相反，哀川小姐的悸动相当剧烈，最后在我掌心的某个物体甚至转眼间变硬了。

    「嗯&#9825;呀……啊啊……嗯……不……不行&#9825;」

    哀川小姐眉头深锁，挂著乍看很难受的表情挣扎著。

    床伴感到喜悦果然令人开心啊。我为了让她们得到更上一层楼的愉悦，以忽强忽弱的绝妙力度揉捏起两人的胸部──呃，不行啦！得将重点放在萨塔纳奇雅身上！啊，你看，萨塔纳奇雅一副很羡煞地瞪著似乎很舒爽的哀川小姐！

    「真不愧是萨塔纳奇雅，压倒性的份量和弹性可不是奴隶比得上的啊。」

    在高潮迭起的效果加持下，她对我显然别有用意的赞美并未抱持丝毫疑问，展露出喜悦之情。

    「呼啊啊……赫……赫尔夏夫特大人。好开心……我好开心！啊……您那样弄……我……我的胸部……会融化掉的────&#9829;」

    「唔……恣意……嗯……狂捏成这样……结果居然讲得这么过分……」

    哀川小姐羞红著双颊，说出怨气深重的话语。哎呀，再再让人觉得先对萨塔纳奇雅施展高潮迭起真是太好了。

    「魔……魔王大人……虽然小女子我比不过她的大小……啊啊！但……但肌肤的触感……您觉得如何呢？」

    「唔……唔，两……两边都很有自己的个性，很棒哪。」

    不论是哪一对咪咪都各有千秋、不分轩轾。感觉好像会被全国上下的学校采纳为标语──呃，你干嘛跟她较劲啦！

    尽管面容已为欢愉而扭曲，萨塔纳奇雅仍瞪著哀川小姐。为了分散她的注意力，这次我以手指捏起咪咪前端那颗粉红色的坚硬花蕾。

    「&#9829;嗯嗯嗯&#9829;嗯！」

    「唔……啊啊啊&#9825;&#9825;！」

    那颗突起物所产生出来的快感似乎很不同凡响，让两人乱性的模样变得更加激烈。指尖所感受到的这股偏硬的弹力，感觉我都要玩上瘾了。她们娇喘的方式会依我温柔地将其压扁或拉扯而有所改变，令我觉得十分迷人。

    「赫……赫尔夏夫特大人&#9829;您比较喜欢……哪一对胸部呢？」

    嗯，各有千秋（ry）。

    「这个嘛，虽然是萨塔纳奇雅……不过你们俩都有各自的韵味。」

    我承受著两人的视线，内心冷汗直流地回答。而后她们皆露出了不满的表情。

    「……既然如此──」

    萨塔纳奇雅仰躺著蜷缩起身子，向勉强遮掩著胯下的内裤伸手而去。她从修长的双腿脱下黑色内裤后，便将它揉了起来，像是发圈一样套在手腕上。

    「这次……还请您……确认这里。」

    在高潮迭起的效果影响之下，方才隐约可见的犹疑完全消失了。哀川小姐也为大胆的萨塔纳奇雅瞠目结舌，不过随即别开了涨红的脸。

    「我……我……没有脱下来的必要……」

    哀川小姐看向一旁，立起了膝盖。仅有上衣卷在腰部而不被允许穿著内裤的哀川小姐，光是这样就十分足够了。

    「反正……已经被看到很多次了……没错，这点小事……」

    哀川小姐自言自语地呢喃。我已经搞不懂她的想法了。难不成高潮迭起会传染吗？

    我像是一只受到甜美蜜汁引诱的蜜蜂似的，将手伸向两人的秘密沟壑。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「咿啊啊啊啊啊啊！」

    当我碰到了那个湿湿滑滑又炙热的部位，瞬间她们的身子便倏地仰起。

    「赫……赫尔夏夫特……大人……&#9829;」

    萨塔纳奇雅像是已稍稍达到高潮似的，以恍惚的嗓音喘息道。

    「嗯嗯&#9825;堂……堂巡……魔王大人！我可没允许你做到这种地步……啊啊！」

    尽管嘴上那么说，哀川小姐的身体却彷佛投身于快感般，主动将腰部推了过来。八成是下意识之中的动作，不过从她平常的样子来看，完全想像不到竟会如此淫乱呢。

    她们都为了我而感到欣喜，我想更进一步回应那份心情。在两人的热气和费洛蒙影响之下，我接著以整只手掌抚弄，为她们送上刺激。

    「呀啊！啊啊……好……好舒服……！呼啊啊！」

    面对这股袭向下腹部的快感，萨塔纳奇雅在我下面扭动著身子。每当她一扭，硕大的乳房便会猛烈地弹跳。哀川小姐也散乱著头发，以空洞的眼眸注视著半空中。

    「呼……啊啊……啊啊……魔……魔王……大人……&#9825;」

    黑色发丝黏在香汗淋漓的脸蛋上，口吐馥郁芬芳的哀川小姐已经毫无知性可言，简直就像沉溺于欢愉的性奴一样。

    「啊啊……要……要来了……赫尔夏夫特大人！」

    似乎是接近高潮了，萨塔纳奇雅反射性地以大腿夹住了我的手臂。

    「我……我也……啊啊啊啊啊啊啊！」

    哀川小姐也以柔嫩的大腿夹住我的手。

    「呼啊……啊……不行……好像有……什么……要来了……啊……啊……要……要来了──」

    下一刻，萨塔纳奇雅和哀川小姐，她们俩的背脊同时挺了起来。

    「咿……呀……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;&#9829;！」

    「呀……啊啊啊啊呼啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯──────&#9825;&#9825;&#9825;！」

    两人使出吃奶的力气夹紧大腿。我被夹在中间的手臂窜过一阵强烈的痛楚，以及温暖的触感。

    「……！呼……啊……唔──！嗯嗯！」

    她们的身子震颤不已，被袭向全身的快感所恣意玩弄著。不久她们便失去了力气，身体忽地松懈了下来。

    哀川小姐大概是昏了过去，只见她双目紧闭，发出均匀的呼吸起伏。

    「赫尔夏夫特大人……」

    然而萨塔纳奇雅却是以湿润的眼瞳望著我。

    ──对了，得在这儿宣告她的胜利才行。

    「唔……真不愧是萨塔纳奇雅！非常好。是你赢了！就凭人类是敌不过黑暗精灵的啊。不，该说是你本人相当卓越吗……」

    我对她说出这番话后，萨塔纳奇雅便开心又放心地闭上了双眼。

    「如此一来……我也能够成为一个……出色的黑暗精灵呢。」？这是什么意思？

    我伸手梳理萨塔纳奇雅闪闪动人的白发──黑暗精灵特有的白金发丝。

    「不管像不像黑暗精灵，你身为地狱僚佐都是无庸置疑的事情。无论别人说什么，你都是我的部下。我绝对不会弃你不顾。」

    萨塔纳奇雅露出欢欣的微笑，接著伸出舌头开始不停舔舐我的胸膛。

    唔喔！好……好痒……可是……好爽喔！

    我像是要作为回礼似的，逗弄著她显眼地蹦出来的耳朵。

    「呀啊&#9829;」

    她发出可爱的叫声，并扭动身子。耳朵果然是精灵的敏感处吗？

    这时，房间微微摇晃了起来。

    「是地震吗？」

    应该说，游戏有地震这种功能吗？

    「感觉……好像吵吵嚷嚷的呢。」

    萨塔纳奇雅也不住动著耳朵，坐起了身子。

    竖耳倾听，我发现远处有群吧，以及推落或滚动著某种巨大事物般的声音重叠在一起。那阵骚动接著也来到了我房前的走廊。我听见一阵像是体格硕大的怪物在走廊上奔跑般的地鸣来来去去，最后房门传来剧烈声响。简直就像是某种东西在撞门一样。

    「嗯……什么声音？」

    听闻这道声音和震动，哀川小姐也恢复了意识。

    「究竟是什么状况？」

    我爬下床，满心不悦地踩响著地面并打开门。

    ──什……

    有一只长著牛头的巨人在那儿。

    虽然它的躯体和人相近，不过可怕的肌肉和人类大相径庭。原本还以为是古拉夏的魔兽军团，但我没看过这样的家伙。

    「喂，你这家伙。到魔王的房间来究竟有何事？」

    但不晓得它是否没听到我说话，牛头怪物那双没有黑眼珠的眼睛神色大变，还从口鼻猛烈地吐著炽热的气息。

    ──这家伙不对劲。

    它并未回答我的问题，仅是露出牙齿，不断滴著口水。它发出一道有如杂音般的低吼声，而后高高举起了手上的巨大斧头。

    感觉一招就能将人类劈成两半的斧头，朝我挥砍了下来。

    ──！

    会被杀掉。

    虽然我一瞬间如此心想，身体却动弹不得。我只能茫茫然地盯著斧头砍来。

    我要死了。

    我闭上眼睛──

    x那间──滚烫的东西洒到了我脸上。

    「……咦？」

    我睁开双目，发现牛头怪物的胸膛开了一个洞。是炽热的血液溅到了我身上来。

    斧头粉碎的碎片掉到了地上。

    怪物发出了临死的惨叫，同时向后倒去。

    「您没事吧？」

    我闻声转过头去，看到萨塔纳奇雅在床上架著弓箭。

    「嗯……嗯。得救了，萨塔纳奇雅。」

    萨塔纳奇雅先前的丑态都跟假的一样，她迅速地从床上跳了下来，而后从门扉窥视著走廊。于是见到走廊另一端有著好几只相同的牛头怪物疾奔而来。

    萨塔纳奇雅做著仅将箭筒和皮带缠在腰上这副不成体统的打扮，冲到走廊接连射出了箭矢。

    「赫尔夏夫特大人，请您快换上衣服。」

    「喔……好！」

    可恶！到底发生了什么事！这里可是英费米亚耶！为啥怪物会杀到魔王的房间来，还想要我的命啊！

    我打开选单，装备了魔王铠甲。我那副高中男生的身体，转眼间就变成了两公尺三十公分的魁梧身躯。

    「哀川小姐！」

    我冲向在床上坐起身并呆若木鸡的哀川小姐。

    「哀川小姐，你站得起来吗？」

    「刚刚的……怪物……不……这怎么可能……」

    哀川小姐低声呢喃，一脸像是看到了不敢置信的东西。

    「怎么了吗？」

    「堂巡小弟……那是……不过……可能是……我看错了……」

    「什么意思啊？说清楚一点──」

    哀川小姐瞪大了双眼，尖叫出声。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    我回过头去，看到牛头怪物站在床铺另一端。它突破了萨塔纳奇雅的防线吗？我随意地接近而去，瞪视著牛头怪物。方才还是个巨大到甚至得仰望的对象，如今它的脸却在我的视线之下。

    牛头怪物发出了威吓的吼声，高举起斧头。比人类大了好几倍的肌肉，令平凡无奇的斧头化身为骇人的破坏兵器。

    ──不过那毫无意义。

    「哼！」

    我毫不费事地轻轻挥动手臂，拳头便陷进了牛的脸中。冲击力使它的脸部变形，身子像陀螺一样转个不停。旋转止歇后，牛头怪物便像断了线的人偶般当场瘫倒在地。

    哼，刚才竟敢吓我一跳。

    「哀川小姐，那只怪物是什么……」

    我转过头去，发现哀川小姐正把衬衫塞进拘束器具的缝隙之间，灵巧地穿著衣服。在这过程中，她一直深锁著眉头，浮现凝重的表情。

    「堂巡小弟……那是照理说不该存在于此的怪物。」

    咦？她在说什么啊？

    「弥诺陶洛斯……它原本应该是经常用在迷宫中的怪物。」

    原本应该……呃，过去式？

    「你说它不该存在……可是它刚刚就在我们眼前不是吗？这是什么意思呢？」

    「它在这儿很奇怪！因为那是已经NG掉的怪物呀！」

    NG？

    「意思是指……作废的角色……吗？」

    「对啦！虽然连档案都做好了，但后来替换成其他角色，档案也删掉了……不对，是理当删除掉了。」

    我凝视著化为光芒消失的弥诺陶洛斯。

    这家伙是不该存在的怪物？结果却在这儿出现。理应删掉的档案，结果却复苏了？不行，就算去思考我也搞不懂发生了什么状况。

    「哀川小姐，冒犯了。」

    我不等哀川小姐的回应，径自将她抱了起来。

    「等……等一下，堂巡小弟！」

    「虽然我不是很清楚，不过有敌人在英费米亚当中是确切无疑的。你一个人太危险了，请你和我待在一块儿。在我身边就安全了。」

    我抱著哀川小姐，让她坐在我的左臂。

    「嗯……嗯……」

    哀川小姐稍稍红了脸颊，环抱我的脖子。

    我使劲蹬地冲向走廊。萨塔纳奇雅在那儿只身应付一大群弥诺陶洛斯。尽管她接连射杀了怪物，但弥诺陶洛斯的数量和气势仍锐不可挡，最前列的怪物逐渐接近著她。

    「萨塔纳奇雅！你退下！」

    萨塔纳奇雅对我的声音起了反应，随后远远地朝后方纵身跃去。她在空中旋转了好几圈，接著华丽地著地。硕大的胸部跟不上她的动作，慢了一拍才左右摇晃。

    十来只弥诺陶洛斯发出剧烈的大吼，突进而来。

    「这群牛只……」

    我将火焰斗篷化为剑的形状，以右手架起。

    「给我掉落上好的肉块啊！」

    我猛力挥剑，将其高举过头。剑身撕裂了空气，冲击波沿著轨道奔驰而去。它在破坏走廊墙壁的同时，将弥诺陶洛斯的身子砍个四分五裂。

    冲击波的利刃穿过尽头墙壁的瞬间，这群弥诺陶洛斯的上半身一起倒了下去。走廊上只有失去了主人的下半身四处林立著。

    「萨塔纳奇雅啊，你也尽快整装。」

    「是。」

    虽然是我让她脱掉的，不过萨塔纳奇雅仍依照我的吩咐，迅速地穿起了装甲。咪咪全都露的作战身影是很赏心悦目没错，但现况似乎由不得我说这种悠哉的话了。

    我深吸一口气，大声疾呼：

    「来吧！地狱僚佐！」

    我的群吧响彻了整座英费米亚。当回音消失的那一刻，走廊尽头的一扇窗户便裂了开来。

    「赫尔大人────！」

    堕天使佛钮司张著白色羽翼飞了过来。

    「您叫我吗────！大王──────！」

    地板像是炸开来似的迸发。古拉夏从漫天飞舞的木材和石块碎屑当中冲了过来。

    随即一道黑雾不知从何处弥漫而来，在我眼前卷起漩涡。

    「阿德勒遵照您的吩咐，在此参见。」

    实体化的阿德勒恭恭敬敬地屈膝跪地。接著整装完毕的萨塔纳奇雅从房间过来了。

    四名地狱僚佐齐聚在我面前。

    「唔。有人能够说明，如今这座英费米亚发生了何事吗？」

    古拉夏抓了抓耳后，露出一脸难色。

    「这我搞不太清楚啊。到处都是一些没看过的家伙，一见人就找架打，也听不懂人话。」

    「那些是牛头怪物吗？」

    「牛？嗯，那也在其中，不过有许多不同种类的怪物喔。比方长得像章鱼的，还有混合了马儿和蜥蜴这种感觉的。」

    「……是『章鱼绳妖』和『蜥蜴马』。果然是废弃角色没错。」

    哀川小姐在我的耳畔悄声呢喃。

    这表示有很多种NG怪物吗……

    阿德勒以手指推起眼镜的鼻桥，说：

    「王，尽管原因尚未分晓，若您需要听状况报告──」

    「好吧。」

    「目前有数个种族的怪物徘徊在英费米亚，反覆施暴和破坏。它们皆非我等地狱尖兵之人，其出身地和种族亦不明。不过，事发处已掌握到了。」

    「！是哪里？」

    「它们出现于位在英费米亚的地下墓园（Underground）。」

    你说……地下墓园？

    众人一同将目光集中于佛钮司身上，因为墓园是属于她的管辖之处。

    「耶？」

    佛钮司心慌意乱地拍动翅膀。

    「喂，这是你搞的鬼吗，佛钮司？」

    「我不会生气的，你老实招来。」

    古拉夏和萨塔纳奇雅逼近，令佛钮司更慌张了。

    「才……才不是啦！佛钮司也一无所知嘛！」

    这下子只有到地下墓园一探究竟了啊。

    「好，那么我和四名地狱僚佐就动身前往地下墓园！我们要查出入侵者是来自何处的何人！还有，要对各个军团的成员下令，彻底诛杀横行在英费米亚内的入侵者！一只都别放过！试图攻击这座英费米亚一事，我要它们以死偿还！」

    「「「「是！」」」」

    佛钮司、古拉夏、萨塔纳奇雅为了替各自的军团下指示而散开，剩下来的阿德勒抬头望向我怀里的哀川小姐。

    「不过，王，那名奴隶您也要带去吗？」

    哀川小姐环抱著我的手臂使了点力。

    「嗯，这就像是个小饰品一样的东西。你无须介怀。」

    「我明白了。那么，我在塔外等候您。」

    阿德勒如此回应之后，身影便化为一阵雾消失了。黑雾变成一群蝙蝠，从窗户飞了出去。

    「那么，哀川小姐，我们也动身吧。」

    「嗯……好……拜托你手下留情。」

    我向一脸紧张的哀川小姐回了一句「了解」，而后翻动斗篷朝楼梯而去。

    贯穿高塔中央的楼梯井，有座沿著墙壁接续到下层的螺旋阶梯。从上方窥看，可以见到NG怪物和地狱尖兵在各层楼进行著战斗。最底下──一楼是座宽广的大厅，NG怪物在那儿挤得水泄不通。简直就像尖峰时刻客满的电车般，甚至都看不见地板了。

    我心中涌现了一股难以言喻的愤怒。

    ──这些家伙竟敢捣乱我的城堡！

    「那么，我们走吧。」

    「咦……等等……难不成──」

    我身轻如燕地跳过螺旋阶梯，由楼梯井一落而下。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哀川小姐的惨叫窜过了整座楼梯井。转眼间塞满了NG怪物的地板便逼近而来。

    一道剧烈的冲击和碰撞声响彻云霄。

    被踩扁的NG怪物连放声大叫的机会都没有，便悉数灭亡了。

    我在一楼地板著地的冲击，产生了一股有如炸弹般的冲击波，一瞬间就将那些NG怪物给喷飞了。它们在半空中飞舞，滚落在层层相叠的怪物身上。以我为中心掀起的冲击波，在我身边打造出一圈没有任何人在的空间。

    NG怪物们发出不成声的呻吟，同时爬了起来。

    「这些家伙……」

    那是一群长得像半兽人的恶心怪物。它们有紫色的皮肤和裂到耳朵的嘴巴，嘴里还长满了獠牙。

    「堂……堂巡小弟，它们是『食尸鬼』。」

    这些食尸鬼一发现我手上的哀川小姐，便一同流下了口水。

    「食尸鬼（Ghoul）吗……想必哀川小姐看起来很美味可口吧。」

    「咿……等……等一下！拜托你别说这种话啦！」

    不过食尸鬼们警戒著我，保持一定的距离窥探著状况。我将剑无力地放了下来，毫无戒备地迈步而行。

    哀川小姐高声发出了好似惨叫的呼喊。

    「后面！」

    我一回头便挥出了一刀。一道锐利的光芒窜过之后，就只剩食尸鬼一分为二的躯体留在那里。那副身体在滚落的同时，化成光之碎片消逝而去。

    以此为开端，食尸鬼发出了「叽嗄──」的刺耳叫声，一起飞扑而来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    仅凭一己之力，无法阻挡同时扑来的怪物。不过那是一般而言。我一副极其理所当然似的挥舞著火焰之剑。

    袭击而来的食尸鬼大约有十二只，全方位三百六十度都有。

    我当场转身，画圆挥砍著剑。接著恍如疾风一般砍杀由上方攻来的四只食尸鬼。与其说是剑，不如说是光之轨迹。

    不到一秒我便砍倒了攻上前来的所有食尸鬼。围绕著我的怪物们，像是炸开来似的一同喷飞后消失。

    食尸鬼集团大概是心生畏惧，一起从我身边退开。

    「你们可知，本大爷之名讳写作魔王读作最强？」

    我将火焰之剑扛在肩上，放眼瞪向这批食尸鬼。

    「数量即为力量？数量即是正义？乌合之众笑掉我的大牙。

    挣扎吧，凡人。胡诌吧，常识。为本魔王这个现实而绝望吧。」

    食尸鬼们冒著冷汗，渐渐往后方退去。

    「我便是你们的安魂曲──魔王赫尔夏夫特来也！」

    食尸鬼发出好似惊叫的声音，一同拔腿而逃。

    当我暗自带著「不过尔尔」的想法沾沾自喜时，却注意到怀中的哀川小姐正目不转睛地紧盯著我瞧。

    「怎么了吗？」

    哀川小姐在我的脸旁浮现了难以言喻的微笑。

    「该怎么说呢……那些诗句无论什么时候听都──」

    咦？什么？刚刚那些编得还算不错吗？

    「很冷耶。」

    吵死啦！是说，这归根究柢是你的指示吧！

    「真亏你能够口若悬河地讲出这些东西呢，令人佩服。」

    「……这也是种才能啦，一定是的。」

    我重新收拾心情，凝视食尸鬼逃跑的背影。

    它们抢著冲向出口，尽管动作生硬却仍争先恐后地夺门而出。接著外头响起了惨叫声、生物被压烂的声音，以及劈肉碎骨的声响。

    等到大厅再也看不见食尸鬼的身影后，我悠然自若地走到外面去。

    「恭候多时了，王。」

    外面是一座辽阔的庭院，四名地狱僚佐集合在中央。他们的四周尸横遍野，食尸鬼被弃置在地上的尸体塞满了整座庭院。

    「那些碍眼的家伙统统都处理掉啦！」

    「嗯，有劳了。」

    「我们将英费米亚划为四等分，由我等四支军团各自进行扫荡作战。」

    「所以说，所以说！我们也上吧！大伙儿好久没和赫尔大人一块玩耍了──佛钮司可是满心雀跃的嘛&#9834;」

    明明接下来是要去进行一场杀戮，佛钮司却露出笑容，一副好似要去野餐的模样。

    「好，那么前往地下墓园吧。佛钮司，你带路。」

    「人家明白了嘛&#9834;」

    佛钮司做了个惹人怜爱的举手礼，而后张开双翼飞了起来。我们怡然自得地跟在她的后头迈步而行。

    尽管我心中著急，却不能拔腿奔跑。身为王者之人不可匆忙疾驰，因为那怎么样都会散发出一股小人物的感觉。嗯，不过也要看时间和场合而定就是。

    我们从中庭走在花木打造而成的道路上，接著便出现了一座广大的训练场。它的面积大概有四座足球场那么大吧？各军团就是在此进行日常训练。不过，如今使用它的并不是地狱尖兵。

    位在那儿的，是塞满了整座训练场的NG怪物。

    放眼望去，一整片都是食尸鬼、章鱼绳妖、蜥蜴马，以及其他不知名的废弃角色。总共到底有几只啊？好几百……不，这应该要以千为单位计算了。万一它们一鼓作气地攻过来，或许会不太妙。

    哀川小姐以怯懦的嗓音低喃：

    「嗳……嗳，你打算怎么办？有这么多……得马上逃才行呀。」

    哀川小姐的HP和防御力都不高，就算只是碰巧扫到的一击，都会轻易地让她踏上黄泉路吧。会害怕也是无可厚非的。

    「我说你们，这是什么状况？不是说地狱尖兵负责扫荡任务吗？」

    「是，非常抱歉。由于我们以歼灭城内的敌人为最优先目标，并未顾及至此。我现在立刻收拾它们，还请您稍待片刻。」

    阿德勒将獠牙扎进自己的手轻轻划了一道，顿时便喷出了鲜血。那些血液凝固后，化成了一把剑的外型。

    「不过数量如此庞大……一个人要对付四百……不，五百只吧？」

    一如往常板著的脸孔浮现出微笑。

    「什么啊，结果只是你这家伙想玩玩而已嘛。」

    古拉夏出言调侃，佛钮司和萨塔纳奇雅闻言也嘻嘻地窃笑出声。阿德勒一脸不悦，瞪视著三人。

    「你可别误会了。我只是为了能帮上王的忙而感到喜悦罢了。」

    「他这么说耶，萨塔纳奇雅──佛钮司会嗤笑出来的嘛。」

    「就当作是那样吧，佛钮司。讲话过于老实害人家下不了台就太可怜了。」

    这番话还真是格外正经耶。应该说，那样子是在激他吗？阿德勒的太阳穴都浮出血管了。

    这时，一只食尸鬼高声大吼。像是在警告大家的呻吟声接连散播了开来。

    「我们好像被发现了。」

    萨塔纳奇雅不慌不忙地平淡以告。不过我内心可是满满的担忧，觉得「真的不要紧吗」。我怀里的哀川小姐似乎也有相同想法，她将身体凑了过来。

    「那么，我就先走一步了。」

    阿德勒自言自语似的说完，便像一阵雾般消失了身影。他再次出现时，是在满坑满谷的NG怪物正中央。

    「喝！」

    阿德勒起舞似的转了个身，四周便扬起了一阵血花。在那道血雨中，他展露出充满愉悦的微笑。

    「血之喜悦……的确让人无法抵抗哪。」

    他在地上滑行，朝敌人之中突进而去。接著以肉眼无法捕捉的速度挥剑，一个接一个砍倒了NG怪物。阿德勒通过之处，打开了一条血路。那是以食尸鬼和蜥蜴马等怪物的尸体和鲜血打造而成的。

    然而，NG怪物们却发出了亢奋的呻吟声，趋之若鹜地冲向阿德勒。

    正当我心想「就算是阿德勒也双拳难敌四手，那样子会被压烂」的时候──

    阿德勒的双眼闪耀著赤红光芒，獠牙从他微笑的口中隐约可见。

    「血腥十字架。」

    如此低喃的瞬间，至今他所打倒的NG怪物身体便遭到穿破，长出了长枪来。那是一把带著动人红色的十字形利刃。

    ──以鲜血打造而成的十字架吗？

    有如血红玻璃般锐利的十字架刺中了附近的NG怪物，夺走了它们的性命。接著那些NG怪物的身体同样也迸发了开来，体内耸立著鲜红的十字架。那就像是传染病一样接连不断地侵蚀著NG怪物。事后残存的，仅有以过去流窜在它们体内的血液所打造出来的红色十字架。

    全新的墓碑一座座立在地下墓园里。

    「哇啊，好漂亮──佛钮司看得都入迷了嘛&#9834;」

    「真有一套呢。该说不愧是吸血鬼军团的团长吗？招式也尽显优美典雅。」

    听闻萨塔纳奇雅的评语，古拉夏不屑地啐了一声。

    阿德勒气势如虹，感觉会就这么将NG怪物一扫而尽，但血之十字架的侵蚀在某处停了下来。

    「……是穿著铠甲的怪物吗？」

    哀川小姐随即为我解释道：

    「记得没错的话……那是废铁骑士。它仅以铠甲组成，体内并没有流著血。」

    我左手怀抱的哀川小姐直打著哆嗦，一副魂不附体的模样。每当产生了巨大声响，她环抱在我脖子上的手臂便会进一步使劲。

    「──既然如此……」

    阿德勒架起了剑，古拉夏从旁疾驰而去。

    「这家伙就由我接收啦！」

    「什……！那是我的猎物！你想从旁抢夺吗，狗杂种！」

    阿德勒焦急地喊道，但这时古拉夏已经打飞废铁骑士了。

    「要上啦────喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    当真是见一个揍一个。古拉夏将映入眼帘的敌人统统都给揍倒及踹飞。完全没有任何招式可言，就仅是将满溢而出的能量乘载在强韧的肉体上砸了过去。是为纯粹且单纯的连续物理攻击。

    尽管简单，效果却是超群。敌人的铠甲凹陷、裂开，最后崩碎。挨揍的铠甲在半空中飞舞，古拉夏身旁卷起一阵好似炸开来一般的铠甲碎片。

    「一鼓作气收拾你们！芬里尔化！」

    古拉夏如此群昂螅手臂就起了变化。虽然他的手臂原本就粗壮，可是现在明显变得愈来愈不像人类。他的手变长了两倍以上，还粗得像躯干一样，而且覆盖著一片暗红色的毛发。那是金属材质的细毛。披上那道铠甲的手臂前端，长出了有如铁钩一般的可怕利爪。

    这股变身能力就是古拉夏的力量。完全是魔兽无误。

    那条铁臂挥出一击就将十来只废铁骑士打得四分五裂。铠甲一拳便被击碎，之后再挥舞那道利爪，金属身躯就像是被巨大劈刀给砍中似的变成了两半。

    不过无论再怎么打倒，NG怪物还是不断地涌现出来。

    「有意思！就特别让你们见识一下吧！完全芬里尔化！」

    古拉夏原本只有手臂的魔兽化蔓延至全身。他的身体变得巨大，铁毛逐渐覆满全身上下。他的脸也从人类的外貌化为了狼。这记变身彷佛在看视觉特效电影的变形效果。完成后，古拉夏化身成一只身高超过两公尺的巨大红毛野狼。虽然脸庞已经完全变为狼了，不过体格还是比较接近人类。尽管他现在比原本还魁梧壮硕，姿势也变得前倾，但和四肢著地的狼依然大不相同。

    古拉夏发出低吼，朝废铁骑士集团疾奔而去。站在古拉夏面前的敌人全遭粉碎。

    简直像是一台煞车坏掉的推土机。为杀戮的喜悦所亢奋的古拉夏已经无人能挡了。映照在自己眼中的敌人，皆成了他的拳下亡魂。

    「受不了，感觉还是给他戴上项圈比较好吧。」

    说完，萨塔纳奇雅便从腰间取出了一个小道具。那是状似迷你弓的饰品。

    「要上，黑心射手。」

    呼应著萨塔纳奇雅的叫唤，那组弓状饰品发出光芒，改变了样态。原来那是萨塔纳奇雅平时所爱用的弓。

    泛著黑光的弓上头刻著咒术纹路。这是黑暗精灵的咒语，抑或是文字呢？感觉发出绿色光芒的纹路，像是赋予了这把弓黑暗精灵的魔力与庇佑一般。而弓弦同样也散发著绿色光辉。从这儿射出去的箭矢不但精准，还具备著惊人的威力。

    那些箭矢是收在萨塔纳奇雅挂在腰上的箭筒。就物理上来说，它短小得不像是能够收纳箭矢的东西。然而实际上，萨塔纳奇雅便是从这里取出大量的箭矢，来与敌人作战的。萨塔纳奇雅现在就正以行云流水般的动作，拿出了带有蓝色条纹的箭矢，架起之后击发出去。

    「螺旋箭。」

    如此喃喃说道后，她射出的箭就发出了光芒。那支箭矢开始旋转，卷入周遭的空气制作了一个漩涡。接著那道空气钻头将一群章鱼绳妖给吸了进去。怪物们在水平伸展的龙卷风卷动之下被硬是扯离了地面，然后在半空中转啊转的。锐利的空气化为刀刃，毫不留情地斩断了它们的触手。章鱼绳妖集团高声发出临死惨叫后，逐渐碎裂四散。

    紧接著，萨塔纳奇雅架起了涂著黄黑二色的箭矢。

    「电光箭。」

    箭矢前端窜过一阵电流，而后她所击发的箭释出了闪电。位在箭矢行经之处上的NG怪物触电后，一瞬间就化成了焦炭。

    哀川小姐张大了嘴，目不转睛地看著她战斗的英姿。

    「地狱僚佐……真的很强呢……」

    「他们是一群很可靠的人喔……但也正因此很可怕就是。」

    没错，当「LOYALTY」归零时，那股力量就会冲著我来。一思及此，就令我背脊发寒。

    嗯──佛钮司伸了个懒腰。

    照理说佛钮司应该也干劲十足才对，然而她目前只有袖手旁观。我回过神来才发现，数量如此庞大的NG怪物已经减少到只剩下一半左右了。

    「嘿嘿嘿嘿，人家也差不多该表现一下给赫尔大人看看了嘛。」

    佛钮司张开翅膀，优雅地拍动羽翼，轻飘飘地浮上了天空。

    「那么，我要动手了，大家小心哟──人家是这样提醒的嘛。」

    佛钮司腰部的光环开始快速旋转，光芒渐渐变得耀眼。

    「圣光环！」

    光环发出灿烂光芒的瞬间，它释放出像是雷射一样的光线在地面一闪即逝。那道光从右至左横扫过NG怪物集团。当我如此心想时，发生了一阵剧烈的爆炸。

    烧灼地面的神之光消灭了NG怪物，并连同地面卷起了漫天烟尘。

    「呜！」

    「喔哇！好危险！」

    人在乱斗当中奋战却被卷入了气浪里，阿德勒与古拉夏出言抱怨。

    烟尘散去后，那儿已看不到NG怪物的身影。神圣的光辉将恶魔尽数撕裂，夺走了它们的性命。

    推估应该有数千只的NG怪物，化为光粒而消失了。

    「好厉害……」

    哀川小姐在我的耳畔低语道。

    我完全抱持相同看法。佛钮司这股可谓魔族天敌的天使力量，对它们造成了无上的绝佳效果。

    「结束了吗？」

    我缓缓前进在飞舞而上的这片光芒里。

    「是～的。人家打得好开心嘛&#9834;」

    「可是总有点不太过瘾耶。」

    变回原状的古拉夏回到了我们身边。

    「打起来很没劲，我好想再稍微闹一下哪！我先去收拾城里的家伙好了──嗯？」

    这时，一只不晓得打哪儿来的蝙蝠闯了过来。它在阿德勒面前绕啊绕的，最后变成了一名少女的模样，身上穿著哥德萝莉风格的女仆装。她是阿德勒的部下。

    「报告阿德勒大人！城堡内部的敌人已全数歼灭！」

    「嗯，辛苦了。」

    阿德勒如此回应后，少女便向他和我鞠了个躬，再次变回蝙蝠的模样飞走。

    「真是遗憾哪，古拉夏。」

    面对挂著坏心眼微笑的阿德勒，古拉夏咂了个嘴。

    我抱著哀川小姐往地下墓园的方向前进。穿过训练场后，随即便看到一个井然有序地堆著石头的空间。

    这里就是地下墓园吗？

    乍看之下这儿只是个铺满白色石头的广场。中央有一座小小的金字塔，看来那里就是入口。

    「那些怪物似乎就是从底下入侵的。」

    理应已遭废弃的怪物，其秘密就位在地底下。

    「好，我们来调查。」

    我带头走了进去。哀川小姐在我的脸旁惴惴不安地呢喃道：

    「一片漆黑……」

    里头没有照明，伸手不见五指。不过完全没有问题。我的火焰斗篷张开了下o，在石砖地上延烧著。转瞬间金字塔内部就被火焰给照亮了。

    中央有一座阶梯，看来那儿通往地底下。

    这座阶梯意外地绵延至相当深远的地方。我们爬了十几公尺后，才终于抵达墓地。

    这儿的天花板很高且深不见底，广大得实在不像是在地底下。墓碑满满地罗列在这座辽阔无边的空间里。

    「赫尔大人，这儿就是地下墓园了嘛。」

    「看来并不见敌人的身影……赫尔夏夫特大人，您打算怎么做呢？」

    这座地下墓园太过广阔，就连我的火焰斗篷也无法照亮前方。

    「到深处去瞧瞧吧。」

    语毕，我便迈步前往深处。

    唯有墓碑和黑暗绵亘不绝。当我对这片光景感到有些心生厌腻时，奇妙的东西映入了眼帘。

    ──这是？

    那是个奇形怪状的墓碑。与其说是碑石，不如说是雕像。而且还是怪物的。

    这家伙是……食尸鬼？

    我继续向前迈进，发现还有废铁骑士、章鱼绳妖等怪物的雕像同样排列于此。

    哀川小姐皱起了眉头。

    「这里……八成是档案的坟场。其实原本得彻底删除掉才行，却不知是延后了处理顺序，抑或是单纯忘记删掉……」

    该死，这场骚动的原因是出自于开发者的怠慢或失误啊。不论理由为何，HELLZ

    DOMAIN的程式设计师害得我吃足苦头是无庸置疑的。看我告死你们。

    哀川小姐也紧咬唇瓣，一肚子火的样子。

    「不需要的档案明明有规定要确实删除，到底是哪个笨蛋……这种行为，会成为BUG的温床呀──」

    「王……这些雕像究竟是什么呢？」

    哀川小姐赶忙噤口不语。

    「天晓得。不过，我明白了这里是一个非得封印不可的地方。」

    我瞪视著NG怪物们的雕像。

    这时，我的背脊窜过一阵寒意。好像有某种东西攀爬而上的不悦感。

    阿德勒靠了过来，低声对我禀报：

    「……王，这里头好像有东西。」

    我凝神注视深处的黑暗。确实隐约可见一道偌大的黑影。有种某个巨大物体潜藏在洞窟深处的黑暗中的氛围。

    是派出NG怪物的始作俑者吗？

    「谁在哪里？给我出来！」

    然而，里头既没有动静，亦无回应。

    可恶，到底是何方神圣？会是一种怪物吗，还是……？

    我内心带著紧张，摊开了斗篷。赤红燃烧的火焰窜过洞窟的地面，前进在黑暗中探索而去。

    那道火焰，照亮了隐藏在黑暗中的身影。

    「什……？」

    我不禁惊叫出声。

    在火光之下摇曳的样貌，无疑是恶魔。

    其巨大的身躯是赫尔夏夫特的两倍以上。魁梧的体格，令人感受到数倍的质量和压力。皮肤好似凝固的岩浆，包覆著它的身体。

    「你这家伙是什么人？」

    古拉夏露出牙齿，毫不保留地尽显戒心。其他地狱僚佐们也纷纷架起了武器，采取战斗姿态。

    然而对方却是纹风不动。

    「……感觉怪怪的嘛。」

    的确。虽然它有物体的存在感，却没有生物的气息。

    我加强了斗篷的火焰，靠近那道巨大的影子。

    它有著生物般的外貌，体现了人类所抱持的恶魔形象。它的头上长了许多支角，侧边的像是粗壮的羊角一样，大大地外弯而出。它巨大的脸部有著黯淡无光的眼窝，裂到耳际的嘴巴长满了獠牙。支撑著硕大头部的粗实脖子连接著肩膀，浑厚的胸膛以结实的肌肉堆积而成。

    有如野兽般的前倾姿势。和撑著身体的长长手臂及庞大上半身相比，下半身显得较为娇小。其腰部长著一条既粗大又强韧的尾巴。背后则长著状似蝙蝠翅膀的巨大羽翼。

    哀川小姐昂首仰望它，以震颤的嗓音低喃道：

    「魔王……撒旦。」

    咦？

    魔王……不是我赫尔夏夫特吗？

    「这是赫尔夏夫特做好之前……当初担任EXODIA EXODUS魔王的角色。」

    「当初的……魔王？」

    我重新抬头看向它的身影。其威容确实不负魔王之名。

    不过话说回来，我觉得撒旦这个名字鸟鸟的就是。这名字确实是大有来头的魔王，而且外型也一如大家的印象没错，但也太陈腐了。

    不过，这尊雕像带有异样的不祥之气，以及让人惶惶不安的某种东西。就这么放置它下去，铁定会发生不好的事。此种没来由的预感，在我心底涌现。

    「阿德勒，将这些雕像统统破坏掉。而后在此处施予牢固的封印。」

    「遵命。」

    我抱著哀川小姐转过了身，低声向她问道：

    「……这么一来应该就不要紧了，对吧？」

    「这个嘛……希望是。」

    接著她以祈求般的声音说道：

    「毕竟，好不容易再三个星期就要套用修正程式了……呢。」

第二卷 望穿秋水的Santa-X 第五章「出航」

    我们在圣蒂亚诺的栖身处，是一家麻雀虽小、五脏俱全的海岸饭店。无论外观或内部装潢都很高雅，因此我没有不满，不过正由于它规模不大，因此房间并不多。为男女生各自准备一间大通铺就竭尽全力了。该怎么说呢，好像校外教学一样。

    毒岛和宫腰鬼扯著什么想住在更豪华的地方，但似乎被朝雾和雏泽规劝说，毕竟今后不晓得还要花钱在什么地方嘛。

    雏泽我总觉得能够理解啦，不过朝雾意外地在这种地方很精打细算，或者该说是实际呢。甚至让人觉得「她真的是有钱人家的大小姐吗？」这样。

    这栋饭店不受辣妹二人组青睐，但令人开心的是有露天澡堂。而且还能观赏海景，确实是很有度假地风格的安排。

    因此，我现在独自一人在大澡堂的更衣室脱著衣服。因为我回来之后，房间里头没半个人嘛。我问过饭店柜台的NPC，发现大伙儿似乎上街去了。我还以为又被下，差点沮丧了起来，不过并不成问题。既然他们尚未撤离这里，那么悠哉地疗愈疲惫是再好不过的了。

    而且，泡澡还是一个人比较好。我实在很不喜欢在校外教学之类的活动，和其他人一块儿泡澡。应该说，大家都很讨厌这样吧？为啥得和其他人一起洗澡啊？根本尴尬至极。况且冷静下来想想，几个男生一丝不挂地泡在同一池水里，不会很恶心吗？又不怎么熟稔的人，在极近距离之下裸裎相见耶。还要一起泡澡，怎么想都很GAY吧？俨然是同志的聚集之处吧？

    我拎著一条毛巾，打开了澡堂的门扉。

    没错，所以我才不要跟一群男生一块儿洗澡。不过若是和这样的美少女，那就另当别论了。

    「……」

    对，这样的美少女……

    宽阔的大澡堂洋溢著开放感。长长的清洗区另一头有著泳池般的浴池。其前方没有任何墙壁阻隔，连绵著一片碧海蓝天。看起来简直像澡堂的池水直接延续到海里一样。

    在热气微微升起的浴池当中，有一道站起身凝望大海的背影。听见我的开门声，对方就转过了头来。

    她的姿势正可谓是个回眸的美女。水珠在脸上的眼镜闪闪发光，从扎起的头发撒落的黑发相当性感。那些发丝紧贴在白皙的肌肤上，更是散发著淫荡的气息。滑落玉肌的水滴，就像是被股沟吸进去似的由背上流了下去。在热水泡得染上一抹淡粉色的肌肤，既可爱又下流。转过来的上半身，则有那对小而美的胸部展现出侧影。

    这已经是第三次瞻仰这具细腻又纤细的身体了吧？

    不过，当中有两次并不是我的错。

    「什……什……什……」

    ~石乃音的嘴巴和身子不住颤抖著。接著彷佛掉下去般蹲到了浴池里。

    「你这个变态────────────────────────────！」

    「慢……慢著，我也一头雾水啊！是说，你怎么会在这儿啦！」

    「真……真亏你能够堂而皇之地走到女池说出这番话呢！」

    「不！我才要说你竟敢大剌剌地跑到男池来耶！你是荡妇吗？还是在拍A片？」

    在耻辱和愤怒之下，~石的脸蛋变得愈来愈红，

    「别说了，快给我滚出去呀──────────────────！」

    我慌慌张张地逃到了更衣室去。

    「奇怪？」

    更衣室的模样和方才不同。洗手台和镜子的位置相反，而且洗手台还放著化妆品之类的东西。刚刚根本没有啊。

    「该死，现在到底是什么状况？」

    看来这里真的是女池的样子。我是看到了幻觉不成？

    我将毛巾缠在腰上，勉强遮住了胯下和屁股后来到了走廊。接著我冲进紧邻在一旁的门扉，也就是照理说我刚刚走进去的男池。那儿和女性用更衣室不一样，不但格局相反也没有放化妆品。确切无疑是我进澡堂前看到的景象。

    「究竟是怎么回事啊……」

    我边抱怨著，边打开通往大澡堂的门扉。

    那儿有著~石乃音赤裸裸地站在清洗区擦拭头发的身影。

    「怎么……！」

    「什……什……？」

    ~石张著嘴，挂著一副快哭出来的表情瞪视我。紧接著她的脸蛋变得红通通的。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    等……等一下！先前你不是主动全裸给我看了吗！而且还是裸体斗篷这种羞耻到极点的打扮！我很想这么说，但又不行！

    ~石扭动著身躯，一手遮胸，另一手掩著胯下。

    「你……你这个人真是！先前在海边也是，你对我有什么怨恨不成！」

    多得跟山一样！但我不能说就是了！

    「慢著，你听我说。我走到外头一看，发现的确是女池的更衣室没错！但我有一度跑到走廊后再走进男池！这是千真万确的，你相信我！」

    「如果你希望我相信，那就别过头去！」

    糟糕！我死盯著她看了！

    我当场转身，背对泪眼婆娑的~石。

    「……那么，你有什么遗言吗？」

    「给我等一下！原来你没有要相信我喔！」

    「我只是说无法相信盯著别人裸体瞧的人辩解，我可是一个字也没提到说『别开眼神就相信你』。」

    确实是你说的这样没错啦！

    这时，门扉在我眼前开启了。

    「乃乃，你怎么从刚刚就在大呼小叫──」

    是朝雾。

    居然偏偏被朝雾撞见这一幕。

    朝雾脸上的笑容僵住，当场愣在原地。随后转眼间涨红了脸。

    「啊……对！对不起！」

    「不对！不是那样的，朝雾！这是……！」

    朝雾带著通红的脸蛋，眼睛不停游移，而后用手掌盖著双眼大喊道：

    「原……原来你们俩……已……已经进展到……那种地步了呢！」

    「不……不对，不是那样，凛凛子。你冷静下来想想。就现实情况来看，你觉得我有可能会跟像厨余一样的堂巡同学一起洗澡吗？」

    「嗯……嗯！现在就发生在我眼前！」

    咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！~石──你就不能再解释得正常一点吗────！

    「真的很对不起！」

    朝雾挥洒著汗珠，有如脱兔般逃走了。接著她立刻跑了回来，说声「请慢慢享受」后轻轻关上了门。

    啪哒啪哒的脚步声逐渐远去。

    朝……朝雾────────────！

    我在心中嚎啕大哭。

    ＋　＋　＋

    之后，我拚命地跟朝雾解释，并且一同进行实地测试，确认到的确会发生这个神秘的现象。

    「是我太武断了，抱歉喔。」

    如是说的朝雾，羞红了脸低下头去。

    「我……我是……第一次看到……那种场面，所以……心生动摇……」

    就说了，朝雾同学，没有那种场面啦。

    于是，当我以为事情平安落幕时，随后被一之宫率领的男生军团给绑走了。

    「你可以解释一下是什么状况吗？」

    他以超正经八百的表情这么问我。

    我被迫进行了第二次的实地测试。顺带一提，女生的角色是由有栖川担任。

    话说回来，为什么会有这种BUG啊？由于游戏尚在开发中所以无可奈何，但感觉还会有其他类似的状况……真可怕。

    据说昨晚还没有这种情形，总之大伙儿决定以男女交替的方式使用澡堂，东弄弄西弄弄的就已经傍晚了。女生来到男生的大通铺召开会议。

    一之宫和朝雾坐在窗边，众人便自然理解到那里是主席的座位。大家以那两人为中心，四处坐在木质地板上。

    我则是稍微远离那一圈人墙，和所有人保持一定的距离而坐。不过还有一个家伙待得比我更远。只有~石一个人是靠著墙壁站在那儿。虽然朝雾有邀她入座，但她不为所动，因此就放著没处理了。

    众人皆各自聊得很开心，不过当一之宫起了个头后，大伙儿便不再闲聊，竖耳倾听他的话语。

    「这是昨晚我们讨论的问题。我想确认各位的意思，看是否要购买船只。」

    这件果然成为话题了吗？也是啦。

    「那还用说，当然是买了啊！世道正是大航海时代！我要仿效祖先维京人，在七海四处作乱！」

    虽然错误百出，不过这家伙说的话已经不重要了。

    「有何不可呢？我赞成。搭船巡游超棒的。」

    「说得也是，蝶羽也赞成。像是水上活动之类的？」

    我很想买艘渔船粉碎她们的梦想，不过可以的话希望让众人打消买船的念头。我不能再让2A获得强力的装备或道具了，而且先前那名叫做艾儿涅丝的精灵所说的话也让我很在意。

    『我名叫艾儿涅丝。如果各位今后要渡海，请到亚尔兹海姆去一趟。我们或许有和人类并肩作战的可能性。』

    假设2A公会当真和精灵缔结了同盟，那又会成为一个棘手的问题。事情再过三个星期左右就会解决了，我可不希望惹这种麻烦。

    更重要的是，往返英费米亚将会变得困难。据哀川小姐表示，瞬间移动仅限于同一个大陆才能使用。换言之，我将会难以自由运用堂巡驱流和赫尔夏夫特这两个身分。就这层意义来说，我也想阻止他们拓展行动范围。

    「也是，我也倾向赞成。不开拓脚步，果然还是没有未来可言呢。」

    悠木搭上雏泽的顺风车，小小声地喃喃道：

    「我……我也是……」

    「那我也赞成。」

    嗯，多数人都赞同，山田自然会这样。

    「哎呀！只有买下这条路了吧。毕竟我是大海男儿嘛！」

    你啥时变成大海男儿啦，扇谷？你不是斡裣爻錾淼穆穑

    「坐船旅行确实令人兴奋……但有点可怕耶。照那个精灵大姊姊所说，其他大陆还有种族之间的斗争嘛。」

    嗯，你很了不起喔，有栖川。

    朝雾略作思考后，稍稍点了点头。

    「嗯，我也赞成……可是，船只很贵吧？」

    一讲到预算的话题，所有人便伤脑筋地低吟著。然而，一之宫若无其事地说道：

    「嗯。不过，只要我们卖掉先前打倒的水砷锌石巨人所掉落的素材，就买得起了。正因如此，我才需要各位的同意。」

    话虽如此，若要追本溯源，那份打倒怪物的报酬是一之宫分给大家的。它既不能带回现实世界，也不能换成真钱。既然一之宫开口说要买，恐怕不会有任何人反对吧。

    「~石同学，你觉得呢？」

    一之宫向直挺挺站在墙边的~石攀谈。然而她却是一脸险峻，瞪著斜下方说道：

    「居然要到赫尔夏夫特大人不在的大陆去……这样见到他的机率不就减少了吗？」

    她咕哝著一些危险的话语。拜托你千万别被其他人听见啦──呃，我为啥非得顾虑她不可啊？

    无论等多久~石都未做回应，对此朝雾露出了一个尴尬的笑容。

    一之宫也浮现苦笑，环抱起双臂。

    「嗯，目前赞成的人占多数啊……那么，堂巡你觉得呢？」

    「咦？」

    「意外什么？让我听听你的意见吧。」

    不，居然徵询我的意见，吓了我一跳啊。而且大家都还往我这里瞧。别这样，你们想要我的命吗！感觉被其他人看著，我的寿命会缩短啊。

    「啊……这个嘛……」

    不过这什么状况？自然而然地起了个话头给我，并等待著我的回应。简直就像我很平常地成了班上的一员不是吗？至今从未发生过这种事嘛。我的存在就像是空气一样，连「忽视我」的意思都没有，言行举止彷佛当我根本不在那儿，这便是2A的常态。

    为何事到如今会变成这样啊？真伤脑筋耶，要是不让他们抱持著「有没有我在都没差」的想法，我的行动将会处处受限，令人难以忍受。

    不过，如今只有老实地陈述自己的意见了吧。

    「……的确，若是RPG游戏，现在正是跨足到其他大陆的好时机呢。」

    但搭船很不妙。

    除了和精灵之间的同盟以及无法使用瞬间移动之外，还有其他的理由。英费米亚的周遭围绕著一座巨大的湖泊，然而它其实是和大海相连的内海。

    万一进入了内海，便很有可能容许他们轻易地登陆英费米亚附近。让这帮人得到船只，就像是拿把小刀抵著我的喉咙一样。

    我佯装担心的模样，环顾众人。

    「开拓新的边境确实魅力十足，但也伴随著危险。毕竟不晓得上头有什么，搞不好还有连看都没看过的怪物存在。」

    「原来如此，堂巡你是慎重派啊。」

    一之宫落落大方地点了点头。

    「不过，那和至今为止不是都一样吗？有什么理由得再次加以戒备呢？」

    一之宫开口问道，这与其说是反驳，感觉比较像是和缓的询问。

    「毕竟我们目前为止都像是被半强制地丢到大地图上去，但要不要渡海则是可以选择的。我们并不晓得海上会发生什么事，也不清楚其他大陆上头会有什么东西。」

    放松双腿娇媚地侧坐的宫腰，卖弄风骚地抬起了头。

    「可是～这也和先前没什么两样吧～？」

    「未知的部分会比至今多太多了。若要打个比方，现今为止是国内旅行，这次就是出国旅游。纵然是初次踏上的土地，在日本国内还是比较放心吧？即使文化和习惯有些差异，也没啥大不了的。不过海外可就不是那么回事了。」

    「出国旅游？那样很棒嘛！」

    傻瓜毒岛的双眼熠熠生辉，一副兴味盎然的模样和宫腰开心地喧闹著。该死的，这例子举得不好啊。

    「Ja！真不错呢！但是，我可不要被强制遣返回德国喔！」

    我超想把你打包起来送回去的。

    「就是说啊！而且还是乘船旅游，根本超棒的嘛！在南方岛屿之类的地方旅行！」

    蠢蛋扇谷激昂地大声嚷嚷。我向大伙儿开口攀谈，想方设法改变话题的走向。

    「不过最好还是小心点，仅凭著当下一时兴起而推动事态发展很危险。海上也不见得安全。我们不知道会有什么样的怪物──」

    「什么啦，我们继续冒险会让你哪里为难吗？」

    「咦？不，那倒没有……」

    躺在地上的雏泽抬起了头来。

    「总之，我们不继续前进，就到不了结局吧？」

    可恶，居然忽地搬出游戏层面的解释。坐在一旁的悠木，你不要露出好像很佩服的眼神啦。

    在我回嘴前，抱膝而坐的朝雾紧接著对我说道：

    「说得也是呢。既然船只和精灵在这儿出现了，那应该就是要我们搭船前往精灵之国去吧？对不对，堂巡同学？」

    唔……反对得太过火遭致怀疑也不太妙吗？

    我凝视著朝雾无垢的眼眸，那就像是清澈的湖泊一样美丽。但是在湖底必定沉积著有如污泥般的念头。在光芒照不到的深层部分，应当有著回归原本世界的想法，以及对于魔王赫尔夏夫特的执著在打转著才对。

    朝雾的道具清单当中，藏著能够一招送我上西天的剑。

    「你该不会其实是魔王的手下吧？」

    ──！

    扇谷窃笑著说道。

    宫腰也以轻佻的语气附和著。

    「啊～这有可能耶。毕竟他常常不见踪影～是以魔王部下的身分跑去工作了吗？是说，搞不好他其实就是魔王～？」

    我的心跳快得像是擂鼓一般。

    不行啊，冷静下来。

    尽管内心如是想，我也感觉得出来自己表情很僵硬。

    扇谷和宫腰那么说当然不是认真的。

    有栖川可爱地用手指抵著脸颊，试图回忆起些什么。

    「这么说来……堂巡同学过来的时间点，是紧接在英费米亚攻城战之后对吗？」

    「大概就是那时候吧？」

    山田做出一点都不重要的附和。你的发言几乎没有意义，给我闭上嘴啦。

    「听你这么一提，我们初次实际见到魔王是在那场攻城战当中吧。」

    雏泽以一副隐约想起的态度喃喃道。

    一之宫挂著傻眼似的笑容聆听著众人的交谈。他的心底八成在想「伤脑筋，居然为了这种玩笑话聊得那么热络……虽然我想推进议题，不过看大伙儿都很愉快的样子，那就没法子了哪」。不对！就是这种时候你才应该要主持局面啦，混蛋！

    朝雾嘟著嘴插话道：

    「真是的，大家太得意忘形了啦。哪可能有那种事呢。」

    「就是说啊，堂巡根本不是当魔王那块料嘛。」

    「也是，就我来看，顶多是低阶的半兽人之类这种等级？」

    「啊哈哈，好好笑&#9834;没错，就是那种感觉呢～」

    毒岛和宫腰笑成一团。

    「试著用用看……诛杀魔王之剑……之类的……」

    ──咦？

    「啊？」

    大通铺里头变得鸦雀无声。

    尽管是悄声说道，不过确实传到了所有人的耳里。但一开始我搞不清楚是谁说的。

    是悠木……羽衣子？

    真令人意外。想不到这家伙竟会做出如此大胆的发言。

    我对悠木投以惊惧的视线，而后她便害怕地别开了眼神。那张一瞬间瞧见的脸庞，无疑挂著为恐惧而颤栗的表情。

    悠木别开脸，以沙哑的嗓音低声喃喃道：

    「只……只要在那把剑……刻上堂巡同学的名字再砍下去……如此一来……就能证明堂巡同学不是魔王了，对吧？」

    ──什……？

    而且居然还给我再三强调！

    悠木确实没胆又怕事，但她和毒岛不同，在拉姆尔山脉的迷宫当中并未展现出多么畏惧的样子。这家伙最害怕的，恐怕是人类吧。她现在铁定对我心生恐惧了。

    而由于胆小的关系，防卫本能会极端地强。若是能去除内心畏惧，甚至不惜以猎巫的方式拷问他人。

    就连和她交情较好的雏泽，脸上也浮现了微微抽搐的笑容。

    「喂，羽衣子。你也意外地敢说呢。」

    「因为……那样事情就会水落石出。」

    朝雾困惑地说道：

    「不……不行啦，怎么能那样怀疑同班同学……」

    然而悠木仍不肯退让。

    「不……不要紧的……只要稍稍戳一下指尖之类……」

    大有要紧啦──！这女的是怎样啊！偏偏在这种时候格外地纠缠不休又强势。这样下去我当真会被迫验明正身。得想个办法才行──

    「别做些无聊事啦。」

    一道冰冷的嗓音响起。

    ──~石？

    靠在墙上的~石晃了过来。虽然险峻的目光一如往常，但她全身散发著不同凡响的杀气。

    接著~石站在悠木面前，以冷冽的视线瞪向她。

    「咿……」

    光是如此，悠木就已经泪眼婆娑了。

    「我不晓得你在害怕什么，不过冷静下来想想吧。无论怎么想，魔王赫尔夏夫特都是NPC，难以想像有谁在里面扮演他。更何况还是这个堂巡同学？绝对不可能。」

    「那……那个……」

    面对瑟瑟发抖的悠木，~石毫不留情地继续追击：

    「像堂巡同学这样独来独往又有沟通障碍，毫无个人魅力和人望可言，完全无法想像他站在别人头上的样子。这种人会是魔王？别笑死人了。」

    周遭的人噗哧地笑了出来。喂，你们，这里是笑点吗？

    「居然想将诛杀魔王之剑这么贵重的道具，消耗在这么无聊的事情上头，根本就是疯了。那可是大伙儿辛苦得来的道具吧？为了消除你那毫无根据的不安──」

    雏泽苦笑著介入缓颊。

    「知……知道了、知道了啦，~石同学。好吗？羽衣子也可以接受吧？」

    悠木一整个被~石所震慑，已经连低声呢喃都做不到，只能低著头点头如捣蒜。

    ~石不悦地撇开脸，回到原本所站的墙壁去。

    「乃乃果然有一套。」

    朝雾向她的背影开口攀谈。

    「啊？」

    ~石转过头瞪视著她。

    「我只是觉得乃乃……~石同学真的很担心堂巡同学呢。」

    朝雾脸上挂著女神般的微笑。

    「……你在说什么？」

    ~石让原本就已经很险恶的目光恶化到了凶恶的等级，而后不屑地说道：

    「我为何非得担心厨余不可？」

    「厨……咦？」

    朝雾不明白她的意思，眼睛眨啊眨的。

    「我单单只是觉得，区区堂巡同学被视为赫尔夏夫特大……魔王，令人反胃罢了。你别误会。」

    ~石留下「就交给大伙儿决定了」这句话，便直接离开了房间。

    多亏如此，房里残留著一股难以言喻的气氛。搞得场面这么难看就拍拍屁股走人，也是某种才能呢。

    话虽如此，但我得救了。买船一事已经无法阻止，最起码得妥善进行事后处理才行。我清了清喉咙，稍稍低下头。

    「……抱歉。我并没有妨碍大家或出言抱怨的意思。今后不用问我的意见也──」

    「你在说什么啊，堂巡？」

    一之宫露出满面笑容。

    「你负责担任这样的角色就好。包含我在内，大伙儿都颇容易得意忘形，对吧？所以有一个像你一样愿意说出客观意见的人，会比较有帮助。」

    「……一之宫……」

    2A的成员全都转过头来凝视著我。映照在他们眼中的是惊讶、钦羡，抑或是嫉妒呢？王者亲自颁发了价值证明书给原本毫无存在价值的独行侠，他们又是怎么想的呢？

    朝雾我对投以一个盈满了慈悲和慈爱的微笑。

    拜托不要对我露出这种表情。

    周遭的期待、亲爱、友情，所有关系都是沉甸甸的负荷。那些事物或许有其价值，但实在是沉重得我背负不起。

    我没有办法回应别人的期待。

    大家一定会失望的。

    即使表面上和乐融融，一旦摸清就会被认为「原来不过是这种程度的家伙」。

    我将成为无足轻重的人物，众人会离我远去。

    纵使为了避免这种情形而拚命努力，到头来又是为何？

    我为什么非得被这种事物束缚不可？

    我想要保持无事一身轻的状况。

    我希望从所有事物当中维持著自由之身。

    就在我如是想的时候，会议持续进行，并做出了结论。

    大伙儿决定明天去购买船只了。

    ＋　＋　＋

    一周后，我人在茫茫大海的正中央。

    放眼望去无边无际的碧蓝海洋美得令人心醉神迷。目前天气很好，航海毫无不安的要素。老实说，不断洒落而下的阳光搞得我很热。接近赤道的海洋，日光也很强烈。不过海风却非常舒适，只要躲到阴影处去便意外地好过。

    其他人大概在客舱里享受著闲聊或游戏时光吧，人在甲板上的就只有我一个。这份包场的感觉真不错。大伙儿一直到刚才都停船下来玩水，因此相当热闹。虽然那时我躲在客舱里，只听得到声音就是了。

    对了，海上并不如我想像中那样充满怪物。不，或许有是有，但我们尚未遇袭过。

    会议隔天，我们便立刻动身购买船只去了。卖掉水砷锌石巨人所掉落的道具后，得到的预算是三十万佐尔。换算成日圆是三千万。没办法换成真钱真是令人遗憾至极。

    我们所有人浩浩荡荡地来到港口，找出那名和艾儿涅丝谈话的造船厂男子后，便进入了交涉。三十万佐尔虽是一笔不小的数目，然而要能够让十二个人搭乘，又要能进行一定程度的长期航海，预算方面意外地严苛。

    不过，没想到在此有出乎意料的人才活跃其中。

    「我们可是要用现金购买喔！这不会太贵了吗～？对面那间店更便宜耶～啊，没有这个配件我们也会很困扰的～」

    「蝶羽很伤脑筋呢～嗳，拜托嘛，你再想想办法啦～」

    毒岛和宫腰开口进行交涉，至今坚持不肯打折的对象便忽然窝囊了起来。我们总算勉强在预算内成功调度到了船只。

    想不到那个辣妹二人组竟然有买卖技能啊。我原本以为她们一点用处都没有，居然会在这种地方派上用场。

    ……是说，这是那个吧。那两人的能力是缠著店家逼对方给折扣，兼具了厚颜无耻和寡廉鲜耻。就命名为大婶技能吧。

    我们所获得的船只是全长超过二十公尺的大型帆船。现实的船只操纵起来一定很不容易，不过这儿采用了简单的操作方式，很有游戏风格。尽管如此，要练到能够出海航行还是花了三天。我们在圣蒂亚诺附近练习了好一阵子，而后才终于得以出港。

    我靠在船身的扶手上，望向眼前这片辽阔雄壮的大海。

    我让手指在空中游走，开启了选单。即使点选瞬间移动再选择目的地也没有发生任何事。看来哀川小姐所言是对的。

    这么一来，我所能做到的顶多就只有拖时间了。得想办法在洛格列斯大陆耗上两个星期，等待套用Santa-X。

    我凝视著船尾的方向。理应在前方的圣蒂亚诺已不见踪影。我们通过赤道附近，在巴尔凯亚大陆下方平行往西方移动。穿过巴尔凯亚大陆最西端后，洛格列斯大陆就在那里。我们的目标是位于洛格列斯大陆的亚尔兹海姆──精灵们所居住的国度。

    「原来你在这儿啊，堂巡。」

    通往甲板的门扉开启后，一之宫露出了脸。

    感觉最近不知为何他常常找我说话，这可不是什么良好的倾向啊。

    「你可以看一下这个吗？」

    他坐在设置于甲板上的沙发，而后在桌上摊开了一张纸。光是瞄一眼那张随风飘动的纸，我就知道它是什么了。

    「是地图啊。」

    我也在一之宫的对面就座。

    「嗯，这是在圣蒂亚诺获得的东西。看来似乎是这个世界的地图。」

    一点都没错。不但在开发资料里头有，英费米亚也有这玩意儿存在。

    「你看到这个有什么想法？」

    我寻思该如何回应他。

    「未知的大陆和岛屿还很多耶。就连巴尔凯亚也有一堆尚未涉足之处。」

    「嗯。这个世界远比我们所想像的要来得辽阔许多。不过，你有没有其他在意的地方呢？」

    看来一之宫是在测试我的反应。我在心中叹了口气。

    「感觉能够透过陆路以外的方式进入英费米亚呢。」

    一之宫略显亢奋地探出了身子。

    「你果然这么想吗？」

    一之宫指著地图上所显示的巴尔凯亚大陆东方──英费米亚周遭。

    「我们先前是从加尔达特步行前往英费米亚，所以完全没注意到。然而，英费米亚的地形其实是被一座巨大湖泊所包围著。而那座湖泊和大海相连。」

    「就是内海呢。只要从那儿登陆，既能一口气在极度接近英费米亚的距离布阵，根据状况不同，也有可能直接乘船入内。这样说不定可以反将地狱尖兵一军，亦可采取各种攻击手段。」

    「问题在于，下次攻城战任务何时才会发生。等任务发生后再开始准备就太迟了，但若不是在攻城战任务时，就无法运用NPC军队。」

    我交抱双臂思考著。

    该怎么办？

    让他们在精灵之国悠哉度日，或是四处游历其他大陆或岛屿感觉也不赖，不过就一之宫的个性来看恐怕很困难吧。不如讲一些冠冕堂皇的话，让他们去打一场毫无胜算的战斗，或许才是上策。

    就在我思索著这些事的时候，一之宫先开口了：

    「我想要和精灵结盟。」

    一瞬间，我觉得猝不及防。我的表情肯定很愚蠢吧。

    「……结盟？和精灵？」

    「没错。我听有栖川和雷昂说，精灵对人类相当友好的样子。既然要去精灵之国，就顺便姑且谈同盟试试看。我要向他们提议跟人类结盟，携手和赫尔兰迪亚交战。」

    结盟、友好……原来如此啊。这么一想，感觉确实就像是这家伙会想出来的计画。

    自己提出了这道方案，一之宫却一脸险峻地环抱起手臂来。

    「但……这种事情真的有可能实现吗？我没有信心。所以我想问问看你的意见。」

    我背靠沙发，仰起上半身微笑道：

    「嗯，虽然对方是精灵……但身为独行侠的我对这种人际关系一窍不通。要是你没信心，就只能说我根本束手无策了。」

    「这样啊。」语毕，一之宫紧咬著嘴唇。

    「……不过，我们在圣蒂亚诺遇见的精灵，很怕邻国的黑暗精灵和赫尔兰迪亚缔结同盟。换句话说，和其他国家或种族结盟，对他们而言是一个有可能的选项。而只要那份危险性增加，精灵们也会想要有个同盟对象才是。若是我们对其倾诉赫尔兰迪亚的危机，并出示我们拥有具体的获胜方式……说不定就能够成功结盟了呢。」

    一之宫听著我这番话，表情变得愈来愈险峻。

    「可是，我们要如何出示具体的获胜方式呢……」

    「你在讲什么啊？刚刚你不就自己说了吗？」

    一之宫恍然回神似的瞪大了双眼。

    「搭船奇袭──是吗？」

    一之宫闭上了双眼。海风好似在玩弄一般吹拂著他柔顺的头发。不久后，他睁开眼睛说道：

    「就这么办吧。」

    一之宫抓起地图，站了起来。

    「我会先跟大伙儿说明的。之后再聊吧。」

    面对走回客舱的一之宫，我随意地挥手回应。

    不过，想当然耳我没有让他们顺利结盟的意思。我会进行某种程度上的妨碍。

    我凝视著船尾。白色的浪花像是足迹般在船只通过的海面上绵延著。那家伙有办法确实跟上这道痕迹吗？

    ＋　＋　＋

    2A公会的船只在烟雾弥漫的海中前进。

    「什么也看不到。」

    面对惶惶不安地呢喃的朝雾，~石露出了冷笑道：

    「就像是前途一片黑暗的感觉呢。」

    「真是的……拜托你别说些奇怪的话啦。」

    也差不多该是能够看到洛格列斯大陆的时刻了。然而海上飘散著有如蒸气的浓雾，它夺去了我们的视线，就连一百公尺前方都无法看透。

    「不过，这样确实也有触礁的危险哪……我们尽可能缓慢地前进吧。」

    一之宫如此下达了指示，扇谷、雷昂哈特、山田三个人便降下了船帆。

    「嗯？奇怪？好像看得到什么东西？」

    毒岛凝神望向前进的方位，宫腰也起而效法她。

    「啊～真的耶～有一道影子……呃！」

    一道巨大的轮廓从厚重的浓雾当中浮现而出。

    「这是……」

    至今什么也没有的景色，忽然开始染上了色彩。那道巨大的轮廓是山峰的影子。好几座山峰连绵而成的尖耸山脉，其下是被高大的树木所覆盖的深邃森林。那座森林则蒙上了一层好似白纱般的薄霭。

    温暖的橙色光芒在当中隐约浮现著。从枝丫间洒落的灯火，明显是人造的光辉。其前方则有许多亮光滚滚而来。那是描绘出海岸线的灿烂波浪。岸边微微漾著绿光。

    当我凝视著雾气朦胧的美丽森林与海洋所交织出的光芒时，船只停泊处在不久后出现了。其前端有著一批排成一列的人们。

    那是一群带有金色长发和尖耳朵的华美骑士们。

    看来这儿便是精灵之国亚尔兹海姆了。

    「你们是从哪里来的！」

    一名有著俊美容貌的精灵青年开口问道。一之宫探出了身子回应他：

    「我们是人类，来自巴尔凯亚的加尔达特！想请您代为向精灵的代表传达！」

    精灵青年和其他精灵交头接耳，是在进行什么讨论吗？

    大概是谈完了，精灵青年抬起头，朝著我们大喊：

    「我们会讨论让你们谒见女王！你们先暂且停船，跟我们走一趟吧！」

    「谢谢！」

    我们收下了精灵过来的系船索，将船只拉向栈桥。平安无事地顺利登陆后，我们便跟著青年浩浩荡荡地迈步而去。前后左右则有其他的精灵骑士护卫……应该说监视。心情好像被护送的罪犯一样。

    精灵的城镇是由船只停泊处沿著海洋而去。说是港都便令人有种热闹的印象，但其实并没有华丽的招牌，亦没有大声揽客的家伙。

    实在是宁静又高雅。这便是我对它的第一印象。

    居民几乎都是年轻男女。虽然也有小孩子，可是他们不会吵吵闹闹或跑来跑去。他们的言行举止极为优雅高尚。或许有身分或贫富差距也说不定，但就我看上去的感觉，所有人都是时髦的有钱人。就连护送我们的骑士都带了点贵族气息。

    就像是配合这些居民一样，整座城镇的氛围相当沉稳，充满格调。无论哪一栋建筑物都带著雪白的颜色、尖尖的屋顶和细瘦的柱子。施加在建筑物上头的雕刻或是描绘在墙壁上的花纹，全都纤细又美观，实为百看不腻。

    走在前方的青年转过头来说道：

    「你们别生气。人类来到这座亚尔兹海姆可是极为罕见之事。一般的船只根本无法穿过那阵精灵之雾，会不断迷航。」

    这帅哥一脸若无其事地讲出了恐怖的话耶。

    「不过就我来看……」

    青年瞄了一眼一之宫和朝雾，还有位在稍远处的~石和雷昂哈特。

    「你和那位女性，以及人在队列后方的两位虽然是人类……但看起来也有点接近精灵。或许是因为如此之故吧？」

    接著青年朝我一瞥。

    「话又说回来，人类的形状还真是多采多姿呢。」

    给我等一下，你那是什么意思啊？

    我们在街上走了一阵，便到达了森林。话虽如此，当中并没有明确的区隔，而是街景逐渐和森林混合在一起这样的印象。路上的树干渐渐地愈来愈粗，以惊人高度为傲的巨树也在增加。我们在巨树森林步行了一会儿，巨大的白垩式建筑物便从树丛当中的缝隙现身了。

    「喔哇！好壮观……」

    扇谷惊叫出声。然而几乎所有人都只是屏住了气息。

    那是一栋拥有好几座尖塔，既纤细又优美的城堡。其外型与这座纯洁神圣的精灵之森十分相衬，令人觉得美丽又庄严。它的素材是以白色石头和水晶这样的清澈石块所组合而成的。明明城堡如此庞大，却带给人一种随时都要翱翔万里的印象，这轻盈的素材必定也是其中一个原因。

    「哇啊……好美呀……」

    朝雾交杂叹息低喃著。

    精灵青年自豪地说道：

    「那便是精灵之城，我们亚尔兹海姆的女王所居住的白冠城。」

    城堡周围并列著许多树木，树干周遭则造有螺旋阶梯。那些阶梯一路接续至伸长的枝丫顶上搭建的小屋。

    原来如此，那便是旅馆吗？

    「你们先暂时在这儿待命。会晤女王最少也得等上一天的时间。」

    「咦～居然没办法马上见到喔？」

    一之宫劝诫著出言抱怨的扇谷。

    「毕竟我们是突然不请自来，还要这个国家的领袖见我们，这也是当然的吧。」

    这段等待时间我也早就料到了。

    决定动身前往亚尔兹海姆时，我便回到英费米亚问过了地狱僚佐们。

    『你们可知亚尔兹海姆的代表是何人？』

    忽然被问到的地狱僚佐一瞬间感到不知所措，不过阿德勒随即就回应了：

    『精灵女王……记得她叫做兀莉耶儿。』

    这时响起一道茶杯搁在碟子上的喀喳声。

    『……失礼了。』

    正在喝红茶的萨塔纳奇雅，似乎以本人也没料到的力道将茶杯放到了盘子上。

    『萨塔纳奇雅啊，有可能立刻和兀莉耶儿会面吗？』

    『不晓得……精灵之国的事情我不清楚。』

    『可是啊，你总该比我们了解吧？』

    『唔，说得也是。黑暗精灵和精灵是敌对关系。详加调查敌人是理所当然的事情。你没有什么情报吗？』

    在古拉夏和阿德勒逼问下，萨塔纳奇雅不情不愿地开口了：

    『虽然我不甚明白……但我想多半能够见到她。平时最少要一天，多的话可能会等上一个星期左右……不过若是赫尔夏夫特大人，应该用不著等待便能会面了。』

    ──状况是这样。非常详细。

    既然等待时间是最短的一天，那么我得即刻采取行动。

    「哇啊～感觉好像东南亚的度假胜地呢。」

    朝雾抬头仰望巨树旅馆，露出像个孩子一样的笑容。

    「Ja！快点爬上去看看吧！」

    「嗯。啊，根部也有房间呢。是给有惧高症的人用的吗……」

    我背对著喧闹不已的2A众人，打算悄悄离开现场。

    「啊，堂巡同学。你要上哪里去？」

    朝雾眼尖地发现到我，并把我给叫住了。

    「没有啦……我只是想到那附近看看。」

    朝雾略作思考后，哒哒哒地朝我跑了过来。

    「既然这样，要不要一块儿去呢？」

    ──什！朝……朝雾同学！您……您这是在说什么捏！

    「我也有兴趣，而且能比大家早一步了解这里，感觉很有趣。」

    她露出了恶作剧般的微笑。

    混蛋──！为什么偏偏在这种时候──！唉唉，太可惜了！真是浪费！乾脆以和朝雾一同游历精灵之镇的探险团为优先吧！因为这是约会！是约会没错吧！

    ──哪可能有那种事。这我心知肚明。

    但我的精神可没有这么坚毅，能够战胜这份诱惑。

    回过神来，我和朝雾两个人已经在精灵之镇散步了。

    要叫我懦夫就叫吧。骂我意志薄弱吧。这份选择就是有此等价值。我如此告诫著自己，同时内心朝英费米亚的方向跪地磕头。

    「哇啊，是圣诞节耶！嗳，你看你看，堂巡同学！」

    远离港都位在森林当中的城镇，已经完全变成了圣诞节规格。夕阳西下而变得昏暗的广场中央，装饰著一棵偌大的圣诞树，五颜六色的饰品和照明闪闪发光。围绕著广场的店家，灯饰也同样在红色及绿色的装饰上头发出璀璨光芒。尽管感觉不像其他城镇那么喧嚣，不过以精灵之镇来说飘散著格格不入的气息。

    「好漂亮……哇，这副照明不是灯泡，好像是萤火虫耶！」

    面对圣诞节活动这个惊喜，朝雾也大感兴奋。哎呀，多亏如此我才得救了。毕竟我实在不可能以话术取悦朝雾嘛。明明游戏尚在开发中，却已经先安排了圣诞节活动档案在里头的HELLZ DOMAIN诸位人员，辛苦你们了。

    「你渴不渴？不晓得有没有哪里可以好好坐下来谈话呢？」

    「呃……该怎么办呢？哈哈哈。」

    有一间时尚的宅邸，正好就位于能够t望广场的位置上。看来它似乎是一家咖啡厅的样子，身穿女服务生风格服饰的精灵站在店门口。

    「嗳，选这里……好吗？」

    我没有拒绝的理由。我们走进咖啡厅，坐到露天座位上。尽管现在是十二月，气候却只是有点凉爽。我们能够在不受冻的状况下，眺望著圣诞节的灯饰放松休息。

    是说，我根本没办法放松啦。我的内心随时都保持在紧张的状态。话说回来，朝雾怎么会邀约我呢？而且她又说了一些模棱两可的话，感觉好像并没有在和一之宫交往。莫非这是对我……？

    「堂巡同学，我有点事想和你商量……」

    商量是指？该……该不会？不，那样头低低地扬起眼神看人可是必杀技喔。既然使出了这招……表示她……对我有意思──

    「其实是关于阿驳氖虑椤！

    ──咦？

    「我想说，不晓得你有没有听说到什么，他想回去原本世界的理由。」

    「……理由……」

    朝雾的双颊染上一抹绯红，害臊地忸忸怩怩。

    「比方说……像是原本的世界中有想见的人……或是……亲密的人之类……」

    喔，原来如此……

    「近来你们两个很要好。我想说不定会聊到那些话题，要是有聊到就好了。那……那个呀，我可不是想逼问出来喔。」

    我在圣蒂亚诺的沙滩上想过，她搞不好并未跟一之宫交往，就算是这样也不代表我有机会嘛。眼前这个迷人的女孩，根本就对我完全无感。没错，朝雾对谁都很温柔。

    我只是一个感觉会提供给她心上人情报的男生，仅此罢了。

    不过，这样就好了。

    朝雾交给一之宫便行。

    根据状况不同，我有可能会再次以成人模式对朝雾做出残忍的事情。这样的我，没资格接受她的好感。

    我从椅子站了起来。

    「抱歉，我得走了……真的很对不起。」

    朝雾连忙挥著手说道：

    「不会，我才该说对不起！突然问你一些奇怪的事情……」

    「不，你没有错。嗯……关于刚刚的问题，一之宫并未跟我提到过，原本的世界中他有想见的女孩子之类的。」

    「咦？我的意思并不是仅限定在女孩子──」

    朝雾涨红了脸，慌慌张张地左右挥著手。

    「那么，之后再见。」

    和挂著笑容向我挥手的朝雾道别后，我走出了店面。

    ──没错，我的目的并非要提升朝雾的好感度。

    而是拯救她的性命。

    希望她能获得幸福。

    和我交往并成为一对恋人，她会得到幸福吗？

    答案是NO。

    我根本就没有这样的资格。

    背叛了众人的我，没资格让朝雾对我好。

    况且，回到现实之后，我的所作所为将会自然地东窗事发。万一事情变成那样，朝雾一定会对我感到幻灭，并且瞧不起我吧。

    不，那样还算好了。依照朝雾的个性，感觉比起恨我，她本身更会因为心灵冲击而受到伤害。

    正是因为如此，我才不能太过接近朝雾。

    我走回来时路，在森林当中前进。接著我躲在大树的阴影处，窥探著周遭状况。

    很好……没有任何人在。

    我将手指弯成L型再扭转了一下手腕，打开选单。

    好，接下来是魔王的时间了。

    ＋　＋　＋

    「你便是传闻中的魔王赫尔夏夫特吗？」

    在精灵之城──白冠城的谒见厅中，我会晤了精灵女王。

    女王兀莉耶儿长得非常漂亮。精灵的外表都很年轻，女王也不例外地看来只有二十好几。她坐在设置于阶梯上头的气派王座，半眯起的眼睛眨也不眨地直直凝视著我。她头上戴著一顶闪耀著银色光芒的王冠。而她的头发出奇地长，漾著金色光辉的发丝甚至散到了地板上。

    「面对名为魔王的命运到来（Romance），

    连睡美人也会幽幽醒转。

    救世使者──魔王赫尔夏夫特来也！」

    「精灵女王兀莉耶儿，能见到你是我的荣幸。」

    要见她很简单。我只是从正面光明正大地入内，告知他们我来见女王这样罢了。不过我有打飞数名前来妨碍的骑士就是了。我也扁了那名为2A公会带路的精灵青年，但这在程序上来说也是无可奈何的。若是不这么做，他就不会替我向女王带话嘛。

    「我就开门见山地说了。和我携手合作吧，兀莉耶儿。」

    并排在谒见厅当中的精灵重镇和卫兵都倒抽了口气。

    「什……你在对女王开什么无聊的玩笑──」

    一名亲信男子忍不住插嘴道，但女王举起一只手打断了他。

    「魔王啊，你为何期盼和我们亚尔兹海姆缔结同盟？」

    「那当然是为了这个世界的和平。」

    「和平？」

    谒见厅当中掀起一阵喧哗，亲信们皆动摇了起来。

    然而女王兀莉耶儿仍不改那张冷峻的表情。

    「真逗趣，这是赫尔兰迪亚式的玩笑话吗？」

    她以一脸全然不觉得有趣的模样说出这番话。

    「魔王啊，替世界招来破坏和混乱，企图将一切纳为己有的你，竟述说著和平？」

    「这个世界必须要有人来统治，才会得到和平。正是因为有强者存在，才能抑制住无益的争论。怎么样，兀莉耶儿？现在和我联手，我会保障亚尔兹海姆在这片大陆上的权益喔。」

    女王的眼眸倏地眯细了起来。

    「你便是藉此和黑暗精灵的洛瓦尔林纳串通的？无聊透顶。你的话语当中毫无真心诚意可言，全都是表面工夫。不过是充满谎言的假象。」

    ──！

    我的心脏猛地跳了起来。

    冷静点，你在慌张什么啊！那只是对白而已。是AI基于原来的剧本所产生出来的单纯音讯罢了。

    我昂首仰望精灵女王。

    令人感受到威严和坚定意志的眼瞳射穿了我。

    不知为何，我总觉得那双眼睛连我的心底都看透了。

    ──这份人格比不过人家的感觉是怎样？伟大的人类怎么能怕一个AI啊！

    我如此鼓舞自己，但仍是止不住背脊的寒意。

    「你走吧，魔王赫尔夏夫特。不许再踏进这块土地来。」

    兀莉耶儿放话道，丝毫不给任何交涉的余地。

    冷静下来啊，堂巡驱流。打从一开始成功的可能性便几乎是零吧。决裂可是在预料当中的事。

    我翻动火焰斗篷，背对著女王。

    「好吧。不过，精灵女王啊。我要给你一个忠告。」

    「喔，什么？」

    「有批人类现在应该来到这个国家了。和我一样，你对他们也不可掉以轻心。照道理他们也会向你们提议结盟才是。但他们满脑子只想著利用精灵。你就问问他们为何想缔结同盟吧。你将会明白，那帮人仅是为了自己的方便，将你们视为棋子看待罢了。」

    「……这份忠告我就收下吧。」

    我正要迈步而行时，又忽然想到一件事而戛然止步。

    「另外还有一个。人类之中有两名男性剑士。你要当心矮小的那个。」

    「这是为何？」

    「因为那家伙在背后为人类献计啊。在人类当中他也算是狡猾的了。人类的意志不坚，容易三心二意。只要看到那名男子，你应该就会知晓人类比我还信任不得。」

    接著我翻动斗篷，开始迈步前行。

    「万一你要相信人类的话，就将那名男子囚禁起来吧。」

    留下这番话后，我离开了精灵之城。

    ＋　＋　＋

    两天后，我再次和精灵女王兀莉耶儿会面。这次是以人类堂巡驱流的身分前来。2A公会总共十二人成两列排在谒见厅当中。一之宫和朝雾位在前列中央，我则是在后列的最尾端。

    「人类啊，你们为何期盼和我们亚尔兹海姆缔结同盟？」

    和先前的问题一样。

    「我们并非这个世界的人类。若是不打倒魔王赫尔夏夫特，并穿过位于魔王城英费米亚里的地狱门，我们便无法回到原本的世界去。然而，地狱尖兵十分强大……光凭我们难以取胜。但如果能借用精灵之国的力量的话──」

    「原来如此……看来是真的没错。」

    女王维持冷冽的眼神说：

    「我无法和你们结盟，回巴尔凯亚去吧。」

    「咦？请……请等一下！我们的话还没──」

    吃了一惊的一之宫仍不肯放弃，但女王充耳不闻。

    「你们抱持著将我等精灵视为道具的想法。」

    「不对！你们精灵和邻国黑暗精灵也处于险恶的关系吧？赫尔夏夫特的部下当中就有黑暗精灵军团！赫尔夏夫特总有一天会对这个国家伸出魔爪，这是无庸置疑的事！所以得趁现在──」

    「那么，等到那份危险性增加之后我们再行对应即可。并肩作战的对象不见得只有你们。哪怕是矮人等其他种族，或是佣兵都行。如今亚尔兹海姆，并未陷入危机到得由我们掀起战事的地步。」

    「唔……」

    我佯装出十分遗憾的表情，同时在内心窃笑著。一般听到能够接受的理由，在我事前灌输的「人类相信不得」这个情报干扰之下，反倒令她更是怀疑了。

    EXODIA EXODUS的AI很优秀。尤其精灵女王兀莉耶儿简直比人类还敏锐。既然如此，那么一定──

    「请您等一下！」

    朝雾走上前来。卫兵随即冲了过来，将长枪对著她。

    「我们想回到自己的国家去，这是最重要的理由。可是并非只有如此！我没有办法原谅魔王赫尔夏夫特！」

    女王似乎对此起了兴趣，目不转睛地凝视著朝雾。

    「魔王驱使地狱尖兵，在巴尔凯亚大陆四处引发破坏及混乱。什么正义或是为了世界，我不懂这些事关重大的东西。不过，他毫无理由地摧毁了加尔达特的城镇，夺走了无辜民众的性命！这点我绝对无法原谅！」

    朝雾的眼眶中泛著泪水。

    「而且，魔王会使用卑鄙的手段，不把人当作人看。他会玩弄人心，藉著折磨人来取乐……我绝对不会放过这种人！」

    朝雾的眼眸因泪水而濡湿。从那闪闪发光的眼瞳中，一道水珠沿著脸颊滑落。

    女王看似稍稍叹了一口气。朝雾的话语确实打动人心，并掏挖著我的内心。然而，这对女王不管用──

    「看来你的内心毫无半分虚假呢。」

    ──什么？

    「魔王的威胁的确日益壮大，这点我也有感觉到。不过，即使如此……要我们亚尔兹海姆动身讨伐魔王仍太鲁莽了。我身上背负著这个国家所有精灵的性命，可不能采取轻率的行动。」

    有栖川一脸心事重重的模样，探出了身子。

    「可……可是！我们在圣蒂亚诺见到的艾儿涅丝小姐说了！如果是和我们……那个……或许就能并肩作战。」

    女王的眼瞳看似瞬间闪烁了一下。

    「艾儿涅丝？那女孩她……？」

    然而，女王立刻重新挂上那副铁面具般的表情。

    「撒这种谎毫无助益喔。」

    「那并不是谎言，女王陛下。」

    我曾经听过那道有如银铃般动人，却又威风凛凛的嗓音。

    有一道身影摇曳著斗篷和金发，潇洒地走进了谒见厅。那便是我们在圣蒂亚诺所遇见的艾儿涅丝。

    「艾儿涅丝……你不是去侦查赫尔兰迪亚了吗？」

    「调查大致完成了。而且，我很在意这些人的动静。」

    语毕，她凝望著我、有栖川及雷昂哈特，并露出了微笑。

    「我也拜托您。我不会希望您调派全军出动，只派出我手下的兵力也无妨。还请您同意，让我讨伐魔王赫尔夏夫特！」

    艾儿涅丝跪在女王跟前，深深低下了头。

    「……」

    实际上可能只有短短一两分钟，但我却觉得时间的流逝久得快让人昏倒了。接著女王缓缓从王座上站了起来。

    「我们精灵将在此和人类缔结同盟。」

    「喔喔！」

    2A众人和精灵重镇们也都发出了赞叹声。

    「非常谢谢您！」

    2A的成员冲向含泪道谢的朝雾身边。

    帅哥精灵青年对一之宫伸出了手。

    「今后我们就是伙伴了，请多多指教。我名叫格里昂。」

    一之宫脸上浮现当真很开心的笑容，回握住他伸出来的手。

    「我才要请你多指教！我是一之宫玻请多关照。」

    女王冷静的命令，响彻在热络的两军当中。

    「听好了。此后我们双方要携手合作，驱逐地狱尖兵并攻陷英费米亚。我们要令赫尔兰迪亚这个国家解体，并且……」

    女王原本半眯著的双眼大大地睁开了。

    「打倒魔王赫尔夏夫特！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！──一道战吼响起。

    ──该死，只差一点……差一点点双方就要决裂了。然而朝雾打动了女王的心。在此番震撼之下，艾儿涅丝的登场成了临门一脚。

    我狠狠瞪著艾儿涅丝瞧。没料到这家伙竟会出现在这里。

    「那边的人。」

    女王冰冷的嗓音划破了欢声雷动的谒见厅。

    「咦？」

    女王指著我说。原来如此，她有确实将我提供的建议听进去呢。很好很好，要是不这样就伤脑筋了。因为那样会让我得采取下一道手段哪。

    「你……嗯？」

    女王直直地凝望著我。喂，怎么了？你应该只要说「给我留在这里」吧？发生什么问题了吗？

    然而女王用她那双彷佛能够看穿内心的眼眸，持续定睛瞧著我。

    喂，你该不会当真能读我的心吧？

    我的心跳再度加速，身上冒出了冷汗。

    「你……不……」

    女王好似在寻思著什么，再次中断了话语。

    「你暂且留在这儿。我有点事情想确认一下。」

    听闻这番话，2A的成员都吓了一跳。

    「这是怎么回事？」

    「为什么要留下堂巡同学？」

    女王冷冰冰地回答一之宫和朝雾的疑问：

    「同盟必须要有担保。为避免你们背叛或做出不义之举，这个人要暂时交给我。」

    ＋　＋　＋

    之后，一之宫和朝雾仍继续力争要求解放我，但女王并没有听进去。艾儿涅丝对两人说「待在这儿反而比较安全」，才让他们接受了下来。2A其他成员则是以一副像是在说「这家伙竟然独自在这里爽歪歪」的目光看著我啊。不过有栖川有稍微替我担心了一下就是。

    令人在意的是，~石又用她那道好似能够割下人体的锐利视线在瞪我。以她的个性，搞不好又在怀疑些什么了。

    因为如此，我现在人被关进了单人牢房里。

    奇怪？明明到昨天为止都还住在那么时髦的度假旅馆，这样不会太过分了吗？不过虽说是单人牢房，却是用石头砌成的时尚房间就是了。床铺躺起来的感觉也很棒。

    我从铁窗向外头张望，发现正好看得见港口。2A停泊在那儿的船只，已经消失无踪了。

    从一同出航的精灵船只数目，我大致估计得到士兵的数量。真感谢他们将我幽禁在这么好的房间里。不过，那些船只是要前往攻略英费米亚的，所以我也不能那么悠哉。

    我开启选单，从装备栏当中选择了魔王铠甲。于是就在眨眼间，我的身体从高中男生的平均体格，变成了两公尺三十公分的魁梧身躯。

    我将手抵在牢房的门上，使劲出力。

    「哼！」

    响起一阵石头碎裂的声音后，铁门整个从石墙上被扯了下来。我轻轻地将那扇铁门靠在墙上，而后疾步在走廊上奔驰，冲下了楼梯。

    「嗯？该往哪儿去才对呢？」

    由于我是从谒见厅被直接带到这里的，所以不太清楚路怎么走。城堡里头相当地复杂，构造简直像是迷宫一样。

    「这下子……要出去可得花上一番工夫了。乾脆打坏墙壁到外头去好了？」

    「请您住手。」

    呃……呜哇啊啊啊啊啊啊！吓我一跳──！

    「喔……喔，是萨塔纳奇雅啊。你来迟了哪。」

    拥有一头白发和褐色肌肤的黑暗精灵──萨塔纳奇雅从十字路口的转角现身了。

    我有事先命令萨塔纳奇雅，要她跟在2A公会的后头过来。

    「虽然您下令要我跟来……没想到居然会来到这种地方。」

    萨塔纳奇雅罕见地露出了苦涩的表情。

    「那帮人类企图和精灵携手作战，我有确认其结果的必要。果然不出我所料，那些人串通起来了。我等也得立即采取对策。」

    为此，首先得从这里出去才行……出口究竟在哪里啊？

    「往这里。」

    萨塔纳奇雅站在我前面，迈步而行。

    真亏她搞得清楚这些有如迷宫般的路哪。

    我心感佩服地跟著她去，的确发现了出口。那是一道狭窄的后门，顶多只能让一个人出去。幸好这里没有看守在。

    「我将船只藏在穿过森林的岩岸处。」

    「我知道了，走吧。」

    我们一鼓作气地跑到城堡外头。

    ──！

    一道闪光窜过。

    「唔！」

    那把锋利的剑擦过我的胸口，迸出了火花。

    「小心，萨塔纳奇雅！」

    我猛一踹地，让巨大的身躯在空中旋转之后著地。萨塔纳奇雅已架起了弓，箭矢朝向袭击而来的对象。敌人仅有一个。对方垂下了剑，凝视著我们。

    怎么了？

    萨塔纳奇雅拉著弓，却没有放箭的意思。砍向我的那个人接近而来。

    「萨塔纳奇雅……真亏你还能够回到这里呢。」

    「……艾儿涅丝。」

    她们俩认识吗？

    艾儿涅丝从头到脚，来来回回看了萨塔纳奇雅的身影好几次。

    「真是污秽不堪的模样……你又想来污染亚尔兹海姆的土地和空气了吗？」

    「……」

    萨塔纳奇雅的目光变得险峻。

    「真令人鄙夷到极点。想不到你居然成了魔王的手下，开始为非作歹。」

    「艾儿涅丝……我──」

    「别叫我！」

    艾儿涅丝像是要尽吐内心苦涩似的大喊。

    「不许用和萨塔纳奇雅一样的容貌及声音叫我！」

    艾儿涅丝愤恨地扭曲起脸庞，架起了剑。

    「萨塔纳奇雅已经死了。你只是个披著她的皮的恶魔！」

    艾儿涅丝猛力蹬地。

    「消灭吧！恶魔！」

    她以惊人速度逼近萨塔纳奇雅。

    「……唔！」

    萨塔纳奇雅挥动爱用的弓黑心射手，于是弓瞬间就变成了剑。在武器变化的同时，它和艾儿涅丝的剑碰撞出了火花。

    「萨塔纳奇雅──！」

    艾儿涅丝将剑身一转，拨起了萨塔纳奇雅的剑，接著企图直接转而向她劈去。萨塔纳奇雅仰起了身子，以毫厘之差躲过了锐利的剑锋。

    唔……那个名叫艾儿涅丝的精灵很强耶。恐怕和萨塔纳奇雅不分轩轾。若是战斗拖长下去，会产生各种麻烦──

    「在那里！」「他逃走了！」

    当我如是想的时候，远处传来了高亢的鼓噪声。不妙了。

    「萨塔纳奇雅！那种家伙就放著别管了！我们脱离这里！」

    听闻我的声音，萨塔纳奇雅便放下了剑。艾儿涅丝见状，嘴巴扭曲了起来。

    「怎么？你做好被杀掉的觉悟了吗？」

    然而萨塔纳奇雅以一如往常的冷峻眼瞳凝视著艾儿涅丝。

    「艾儿涅丝，你说的对。」

    「哼……事到如今还说什么……」

    「你所认识的萨塔纳奇雅已经死了。如今身在此处的，是黑暗精灵萨塔纳奇雅。是赫尔兰迪亚的黑暗精灵军团长，地狱僚佐萨塔纳奇雅。」

    艾儿涅丝惊讶得杏眼圆睁。

    「艾儿涅丝，下次你要拿出真本事来杀我。不然的话……你会死喔。」

    留下这番话后，萨塔纳奇雅便转身疾驰而去，一口气穿过了我的身旁。

    艾儿涅丝以状似恶鬼的模样瞪著她的背影瞧。

    「萨塔纳奇雅──────────────────────────！」

    我听著艾儿涅丝凄厉的群按由砗蟠来，同时全速拔腿而奔。

    我追著萨塔纳奇雅一个劲儿地穿过了森林，由崖上跳了下去。就如同萨塔纳奇雅所说的，船只停靠在那儿的岩壁处。

    我在船只甲板上著地，船身便大幅度倾斜。萨塔纳奇雅已扬起船帆，做好了出航的准备。船只开始缓缓动了起来，逐渐远离岸边。

    「你没大碍吧，萨塔纳奇雅？」

    「是的……没有问题。」

    萨塔纳奇雅抓住绳索，凝视著船只的去向。我看著她的背影，不晓得该对她说些什么才好。

    萨塔纳奇雅……你的过去究竟发生了什么事？

    很奇妙的，这时我并未以「萨塔纳奇雅的过去是设定成什么样」这种方式来思考。

第二卷 望穿秋水的Santa-X 第六章「圣诞节礼物」

    黑暗精灵之国洛瓦尔林纳位在亚尔兹海姆北方。

    我们搭船往河川逆流而上一阵子后，郁郁苍苍的森林中便出现了一座诡异的城堡。那座既非灰色亦非茶色的暗色城堡，就是黑暗精灵的「黑冠城」。

    接著我会晤了黑暗精灵的女王──洁吉耶儿。

    「呵呵呵，您就是魔界之王……超乎我想像的棒呢&#9825;」

    唔，这落差和精灵女王也太大了。毕竟我们会面的场所是在洁吉耶儿陛下的寝室嘛。和身穿一袭透明睡袍的女王躺在床上会谈，究竟是什么状况？

    这就是所谓的「历史创造于夜晚」吗？原来如此，魔王我记住了。

    不过，她应该不会对所有玩家都这样吧。这当然是成人模式限定的规格对吧。这款游戏的设计师真的很变态耶。让我称赞你两句。

    打扮超煽情的女王坐起身子，扭动那丰满又柔嫩的躯体，轻靠著坐在床边的我。

    凌驾于萨塔纳奇雅之上的巨大乳房，毫不留情地压在我身上。这对气囊太神啦。不论是什么样的意外，铁定都能吸收掉冲击。

    「今后我也想和赫尔兰迪亚保持友好下去。首先，得让我们交好才行，对吧&#9825;」

    光是看她撩起头发的动作，就让我背脊一颤。其妖艳的程度，即使一般的魅魔成群结队也比不上。褐色的后颈到肩膀，以及延续至大大突出的胸部那条棱线，可谓绝佳的逸品。老实说，从刚刚开始我就亢奋得停不下来。

    注意到我的视线，她在离开我身边时便故意晃了下胸部。轻薄剔透的红色睡袍另一端有著一对沉甸甸摇曳的乳房。明明如此巨大却不会下垂，只能说实在太了不起了。

    「嗳，我托付在您那儿的萨塔纳奇雅及她的军团状况如何呢？有帮上您的忙吗？」

    「嗯？是啊，当然。毕竟她是独当一面的地狱僚佐哪。她是我所不可或缺的人。」

    「这样。那真是太好了。」

    我觉得有点突兀。

    「萨塔纳奇雅先前都在这儿做些什么呢？凭她这么强大的本领，即使在这个国家也是名闻遐迩的战士吧。」

    「是的，她是非常强大的女孩，极其可靠。」

    比起这种事情，其实我有件更想询问的事。

    「萨塔纳奇雅她……虽然我不晓得是否会有这种事……她曾是精灵吗？」

    洁吉耶儿以和她那副成熟模样不相衬的可爱动作歪著头，相当乾脆地说：

    「是的。哎呀，原来您没有听说吗？」

    ……果然是这样没错吗？既然如此，艾儿涅丝的反应也让人能够理解了。还有萨塔纳奇雅那另有深意的言行举止。

    「不过，她为什么会成为黑暗精灵？追根究柢，那种事情是有可能的──嗯嗯？」

    洁吉耶儿环抱住我的脖子，轻易地将我推倒了。

    「呵呵呵呵呵。现在更重要的，是让我们来享受一下吧&#9829;」

    语毕，她跨坐在我身上，开始淫荡地摆动起腰部。

    她亲吻我的头盔，将舌头伸进了缝隙间。找到我的舌头后，她便在我的嘴里翻搅一阵，令舌头交缠在一起。那份柔软的触感和萨塔纳奇雅截然不同。每当她蹂躏著我的口中，我便觉得自己的意识渐渐被夺去。我整个人茫茫然的，感觉脑子都快被洁吉耶儿的身体给填满了。

    在我嘴中疯狂肆虐一阵后，洁吉耶儿的舌头拉著丝和我分开了。

    「还有……那件事请您直接询问萨塔纳奇雅吧。」

    「什么？这是什么意思──」

    洁吉耶儿将巨大的乳房压在我脸上，塞住了我的嘴巴，一副不许我继续追问下去的样子。

    ＋　＋　＋

    「原来你在这儿啊，萨塔纳奇雅。」

    我完成了和女王洁吉耶儿那场名为会面的亲密交流后，为了寻找萨塔纳奇雅的身影而仿徨在森林中。

    萨塔纳奇雅站在山丘上，俯视著眼底那片黑暗精灵的城镇。街道中央有一条河川流过，建筑物沿著水流所画出的和缓曲线林立著。由米色砖瓦所砌成的房子，看起来感觉就像精灵之镇的异色版。

    日落西山的街上点起了灯火，天空则散发著星星和明月的光辉。

    「赫尔夏夫特大人……」

    她转过头来，脸上明显浮现出心事重重的模样。然而走到我身边来的时候，又是平时那个沉著的萨塔纳奇雅。

    「我绕街上一圈，劝邀老朋友召集了兵力。有相当多人都说愿意助我们一臂之力。黑暗精灵的伙伴果然是不可或缺的。」

    老朋友……伙伴啊。萨塔纳奇雅的过去……以及伙伴。

    『萨塔纳奇雅已经死了。你只是个披著她的皮的恶魔！』

    我回想起精灵女骑士──艾儿涅丝的话语。

    萨塔纳奇雅昂首凝望著我。明月和星星的光芒，照亮了她的白发和褐色肌肤。我非常在意她和艾儿涅丝之间发生了什么事。

    「萨塔纳奇雅啊，你和艾儿涅丝过去曾发生何事？」

    光滑艳丽的肩膀抖了一下。

    「至今你也都含混带过往事。你究竟有著何种过去？」

    「这……」

    萨塔纳奇雅闭上带有长长睫毛的双眼，低下了头。

    我等了好一会儿，但她依然僵在那边动也不动。

    洁吉耶儿要我直接问她，但这样下去会没完没了。乾脆以强制力逼她开口吧？

    我开启选单，手指伸向魔法栏位当中的高潮迭起。

    ──不……

    我将差点要伸出去的指头收回来，关掉了选单。

    「萨塔纳奇雅，你是我重要的部下。没有你，我的军队便无法成立。因此……我想知道你为何而苦恼。倘若不知情，我便不晓得该为你做些什么才好。」

    「……」

    萨塔纳奇雅纤细的手指，紧紧地握成了拳头。

    「拜托你，萨塔纳奇雅。其实要是我能体察你的内心就好了，但我无从知晓你的心底深处。真抱歉，我是个不中用的主人──」

    「不，赫尔夏夫特大人您相当卓越，正是值得我侍奉的人。」

    她以毫不犹豫的语气如此答道。

    我将双手搁在萨塔纳奇雅的纤纤玉肩上，于是她便整个人靠在我的胸膛上。

    「真是非常抱歉。我身为您的部下……竟做出此等举止……」

    ──咦？

    这口吻和平常积极地对我展开攻势的她，简直不像是同一个人。这份认真的模样、带有伦理观念的思考，以及平日她所散发的个性不一致的感觉。

    「萨塔纳奇雅，以团长身分肩负著我一支伟大的地狱尖兵军团，又是我可爱的仆人啊。你过去果然是精灵对吧？」

    萨塔纳奇雅从我的身体离开，眼眸因冲击而瞪得老大。动摇使得她眼神闪烁，而后她别开视线，低下了头去。她俯首了好一会儿，最后死心地喃喃说道：

    「……是的。」

    萨塔纳奇雅并未正视我，开始娓娓道来。

    「我曾经是发誓对兀莉耶儿陛下效忠的精灵骑士……我和挚友艾儿涅丝一同为了守护亚尔兹海姆而战。」

    她和艾儿涅丝之间果然有一段这样的缘分啊。

    「可是……有一次发生了最糟糕的状况。」

    萨塔纳奇雅凝视著我。她的眼瞳浮现恐惧的神色，那是从她平常超然的态度所无法想像的。

    「袭击精灵之国的灾厄──夜行者。」

    「夜行者……？那是什么？」

    「我不清楚其真面目为何，它只是一道如夜晚般悄悄接近的黑暗。其现身之处，所有生物皆会灭绝，草木亦会枯萎。它侵蚀了精灵之森，令亚尔兹海姆陷入危机。」

    这……究竟代表著什么？它是一种怪物吗？抑或是系统上的某种事物呢？我无从想想它的真实面貌。就在我左思右想之际，萨塔纳奇雅仍继续说了下去。

    「能够阻止那道灾厄的唯一手段……就是精灵的秘宝灭世者。」

    又是一个我所不知道的关键字。有那种道具……存在吗？

    「不过，那是被视为禁忌的秘宝，使用它需要付出莫大代价的双面刃。然而我……却用了它。结果，夜行者消失得无影无踪了。」

    「意思是成功打倒它了吗？」

    「不晓得，但它不再出现于亚尔兹海姆是千真万确的。但为此付出了相当多的牺牲……亚尔兹海姆的四分之一变成了无人烟的不毛之地，许多人失去了他们所居住的土地和房屋。」

    萨塔纳奇雅背对著我，盯著黑暗精灵的城镇另一头瞧。亚尔兹海姆位在那个方向。

    「不过这是你为了保护精灵之国而做的，照理说没人能够责备你。假如你不动手，那不是其他人去做，就是亚尔兹海姆全土灭亡，仅有这两条路吧。」

    萨塔纳奇雅微微放松了嘴角。

    「但大伙儿并没有这么想。一旦灾厄平息，留下来的就只有损害。如此一来，大家便会要求某个人对这起损害负责。」

    的确……在人类当中也往往是这样。

    萨塔纳奇雅转过身张开了双手，令我清楚看见她的身体。

    「有如黑暗精灵般一身漆黑的模样……这副遭到玷污的身体，被其他人视为罪恶的象徵。他们说是我所犯下的罪行显现在身上了。」

    晚风吹拂著她的白发。滑顺的发丝沐浴在月光下，散发出银色的光辉。从天而降的光芒照亮了那具褐色身躯的轮廓，令其在黑暗中浮现了出来。

    ──好美。

    这哪里是遭到玷污的身体呢？

    「你的头发和肤色……是使用了秘宝灭世者所造成的影响吗？」

    说起来，那个秘宝到底是什么东西？

    ──不，那件事如今不重要。纵使我得知了它的外型和效果，也不会对目前的问题带来影响。之后再确认就行了。更重要的是现在……我想为萨塔纳奇雅……为我可怜的部下解决问题。

    「我并未获得允许，私自使用了秘宝灭世者。人们说我是因此受罚的。甚至还有人说『难道没有其他更好的方法吗……就算置之不理，夜行者也不会灭绝亚尔兹海姆，而会自行消灭吧？』」

    「说这什么自私的话……」

    的确有这种人呢。将自己的妄想或毫无根据的预测，讲得简直像是有可能发生的事实一样的家伙。

    「兀莉耶儿陛下说，当我的罪孽受到赦免时，头发和肌肤应该就会恢复原状了。然而……根本没有办法回复。我试过了所有方法，一个也没生效。」

    该死的女王，居然这么坏心眼。

    「我下了亚尔兹海姆，并想『既然如此乾脆成为黑暗精灵吧』，而投靠了这个国家。」

    萨塔纳奇雅俯视著眼下的街道。

    「大伙儿都对我很好。黑暗精灵并不若传闻中的那么邪恶……只……只是，我仍然怎么样都无法习惯黑暗精灵的天性……」

    喔，所以才会那样。我总算明白，她平时突如其来的下流发言，为何感觉会那么不自然了。原来她并不习惯那些对白和动作，硬逼自己的举止要像个黑暗精灵啊。

    「那么，前些日子你回到亚尔兹海姆，便是自从发生了那件事之后吗？」

    「是的……那是我睽违已久的返乡。」

    萨塔纳奇雅说完，露出落寞的笑容。

    「这样啊……虽说并不知情，但我让你难受了啊。」

    萨塔纳奇雅摇了摇头。

    「不，我原本以为自己再也无法踏上亚尔兹海姆的土地……这样反倒让我不再有任何遗憾了。」

    「什么？」

    「这下子即使成为真正的恶魔……我也无怨无悔。」

    她的微笑十分美丽，毫无一丝污秽。

    既然她说无悔，那么为何会笑得如此寂寞呢？

    萨塔纳奇雅……我……

    我的心中有某种事物在彼此冲撞著。

    的确，只要拜托萨塔纳奇雅，我便能获得足以对抗精灵军的兵力。加上现在她所率领的黑暗精灵军团，以及洛瓦尔林纳的正规军，亚尔兹海姆根本不足为惧。然而……

    我翻动了斗篷。

    「我们回圣蒂亚诺去。」

    「咦……好……好的。」

    我大步走向港口。配合我的步行速度，萨塔纳奇雅小跑步跟了上来。

    我心中仍带有迷惘。然而不论我再怎么烦恼，最后的选项也不会改变。到头来这段苦恼的时间，仅是一段思索该找什么理由让自己接受的时刻罢了。

    ＋　＋　＋

    一个星期后，我和萨塔纳奇雅搭船回到了圣蒂亚诺。

    我走在圣蒂亚诺的街道上，明明才过了一周，却觉得无比怀念。我待在这座城镇的期间并没有那么长，不过已记住了路线和店家，算是相当熟稔。尽管不若加尔达特，但或许我心中产生了一股好似回到了自己家里附近的亲近感。

    不过，用魔王的样貌在这里不太方便。我和萨塔纳奇雅从头上盖了一块布，避免多余的骚动。万一遇上2A公会那帮人或精灵就伤脑筋了，这也是理由之一。

    然而，那只是我杞人忧天。我问了港口的人，才知道2A成员昨天已经出航了。幸好没和他们碰个正著，但他们多半是前往攻略英费米亚了，落于其后并非好事。

    「赫尔夏夫特大人，您到这座城镇究竟有什么事呢？」

    照一般情况思考，现在得尽快打道回府才行。萨塔纳奇雅的疑问也是理所当然的。不过，我有一件必须优先处理的事情。

    「欢迎光临。」

    我走进一家店，速速购物完毕。

    「萨塔纳奇雅，你收下这个吧。」

    我并非透过选单，而是直接将道具递给她。

    「这是……？」

    那是一张上头有浮水印，既漂亮又高雅的纸。

    「这是某种票券吗？」

    「那是能将你变回精灵的魔法票券。」

    萨塔纳奇雅似乎无法理解她听到了什么，但惊讶逐渐在她那张沉著的脸蛋上扩散了开来。

    「只要在这家店使用那张票券，店家就能帮我们将外貌改变成自己喜欢的模样。无论是你的头发或肤色，都能变回原本的金发和白皙肌肤。」

    那便是有栖川想要的道具，一件五十万圆是也。

    可恶！真亏我买得下这种东西耶。因为，对方并非实际存在嘛。是以AI运作的NPC──游戏角色嘛。是以数位档案打造出来的虚拟人物──非实体美少女嘛！

    我如此对自己吐槽了许多次，可是没有用。

    我想要拯救萨塔纳奇雅。我想将她从痛苦当中解放，让她从悲伤中重获自由。即使那会让我割舍她也一样。

    萨塔纳奇雅一副搞不懂状况似的，若无其事地答道：

    「您在说什么？如此一来，我就不会是黑暗精灵了。我身为肩负著黑暗精灵军团之人，那样子的作为──」

    「你并没有下过去。你对精灵之国和那边的人们仍然抱有眷恋。」

    「我是赫尔夏夫特大人忠实的──」

    「既然如此，你为何会在我企图破坏白冠城之时出言阻止？为何在述说亚尔兹海姆的事情时，表情会那么悲伤？」

    萨塔纳奇雅顿时语塞了下来。

    「你不忍心见到自己挺身守护的东西遭到破坏吧？你也未能对艾儿涅丝放箭。」

    「我……我……」

    我将手搁在萨塔纳奇雅的头上，抚摸著那颗形状姣好的头。

    「你是个温柔善良的女孩，与我今后要踏上的荆棘之路实不相衬。」

    萨塔纳奇雅似乎受到了打击，倏地抬起头来。

    「这是说……我不配当地狱僚佐……的意思？」

    「没错。」

    萨塔纳奇雅的脸一阵惨白。

    「怎么会……这太过分了。赫尔夏夫特大人，您不需要我吗？您不是说过，即使我不像个黑暗精灵，您也承认我是地狱僚佐吗？」

    萨塔纳奇雅竭力控诉，她的眼眸随时都要潸然泪下。

    ──不行，我无法继续看著她。

    「你被放逐了，萨塔纳奇雅。不许再次接近赫尔兰迪亚！然后──」

    我转身背向她，并前往出口。

    「回亚尔兹海姆去吧。在那儿找回你失去的生活。」

    「……赫尔夏夫特……大人……」

    走出店面时，我瞬间转头望去。店里头有一名将票券抱在胸口，泪流满面的黑暗精灵少女在那儿。

    ──这名少女，曾经是我的部下。

    ＋　＋　＋

    我以瞬间移动回到英费米亚，发现下雪了。

    圣蒂亚诺是南方国度，亚尔兹海姆也没那么冷。虽然他们举办了圣诞节活动，但并没有什么冬天的感觉。望向从天而降的雪，才让我重新意识到现在是十二月。

    「游戏意外细腻地呈现出季节和气候呢……」

    我从走廊上的窗户眺望著纷飞的雪花，并喃喃说道。这时，搬运著暖炉用柴火的哀川小姐正好映入了我眼帘。

    我注意著周遭，而后叫住了她。哀川小姐弄掉了手上两三根薪柴，停下了脚步。

    「堂巡小弟！你……颇长一段时间都不在城里耶。发生了什么事吗？」

    「是发生了满多事没错啦……」

    我简单扼要地对她说明。不过，关于最重要的2A和精灵联军将要到来一事，我并未加以省略就是。

    「今天是二十二日，距离套用Santa-X还有两天……既然他们是前一天从圣蒂亚诺出发，那么时间很紧凑。」

    「若是Santa-X在2A成员抵达前执行，就是我们赢了呢。」

    「是呀……Santa-X会在二十四日凌晨十二点的时候执行。要是在那之间遭到攻击的话就麻烦了。」

    「精灵军队很强吗？」

    「这是当然。他们不但善于操弓使剑，还会用魔法。不论是个人或组织都很强大，是无可挑剔的军队。」

    ──唔，果然啊……

    「他们何时会到达，凭我们的努力无从干涉。我们能做的顶多只有祈祷。所以，就尽自己所能吧。」

    她说的没错。敌人是从海上来的。问题并不像至今那样，只要警戒城堡和加尔达特之间的路线就好，得思考全方位的防御对策。

    感觉会是一场艰辛的战斗哪……

    我拖著沉重的心情爬到会议室，召集了地狱僚佐。仅仅数分钟后，所有人便聚集而来了。只不过，人数比起先前少了一个。

    「咦？萨塔纳奇雅还没来吗？平常她总是很早到，这样真奇怪耶──佛钮司如此歪头不解嘛。」

    萨塔纳奇雅的位子空在那儿。平时有四人就座的景象光是少了一个，就让我感到心里头莫名地不踏实。

    「首先我要通知你们，萨塔纳奇雅已被卸除了地狱僚佐的职务。」

    「什么？」

    「哎呀！」

    古拉夏和佛钮司跳了起来。佛钮司则一如字面所述，拍打著翅膀浮在半空中。

    「等……等一下啊，大王。您突然告诉我们这个，又为什么要──」

    阿德勒以手指按著眼镜的鼻桥，调整好位置。

    「王，我等有必要知道其理由吗？」

    我深深坐在椅子上，而后答道：

    「总有一天我必定会让你们知悉。不过，眼下有其他的当务之急。」

    尽管古拉夏和佛钮司略微显得不满，但看到我非同小可的模样便噤口不语，静待我的发言。

    「明天或后天，人类和精灵联军将会朝著这座英费米亚而来。」

    「您说什么！」

    「什么──！」

    「哎呀──！」

    「而且，那些人会搭船来。英费米亚是被内海所环绕的地形。自由度远比从加尔达特走陆路前来要高。」

    阿德勒眉头深锁，陷入了沉思。

    「虽说城堡距离内海有数公里之遥，但不晓得他们会从何方攻来……要在城外严阵以待看来很困难。」

    「没错。倘若不查探敌方动向，也难以订定对策。立刻派人出去侦查。」

    古拉夏竖起耳朵，站了起来。

    「我知道了！这件事就交给我的军团吧。」

    「另外……有没有人能够负责指挥黑暗精灵军团呢？」

    听闻我的问题，阿德勒一脸苦涩地回答：

    「非常抱歉，萨塔纳奇雅不在，便无法调派黑暗精灵军团。」

    唔……这是系统上的限制吗？

    也许运作率会下降，但姑且能确保士兵数量的期盼落空了。

    想不到少了萨塔纳奇雅的影响，竟会这么快就显露出来。

    我的心中蒙上了一层乌云。

    ＋　＋　＋

    十二月二十三日，晚间十点。

    天空零星散落的雪花，在城墙上化了淡淡的白妆。感觉像是黑色城堡逐渐被染成白色一样。

    「还有两小时吗……」

    我站在英费米亚城墙上环顾周遭。墙上是条宽广的通路，敌人来袭时可从这里将之击退。积了皑皑白雪的通路，愈远便愈是模糊。

    「明明就在下雪却起了雾，还真罕见哪……不，比它还奇妙的是──」

    我仰头望向空中。照理说这个时间应该会是一片夜空，太阳却不知为何没有下山。简直就像是白夜。使雪花飘落的厚重云层覆盖著天空，其上头微微发出亮光，好似太阳存在于那儿一般。

    「为什么不会日落呢？」

    我自言自语般的低喃道。

    「的确很奇怪……说不定是为了套用Santa-X而造成的影响。」

    站在我身旁的哀川小姐回应了我。

    「意思是，他们已经对系统做出某种处理了吗？」

    「……我也不晓得，这只是想像啦。」

    我们并未被告知所有的工程。虽然感觉这样也像是在激起我们的不安，但这铁定也是必要工序之一吧。

    「不过，只剩两小时了呀。」

    「是的，就剩两小时了。」

    没错，一切将就此解决。

    届时我将会变得怎么样呢？

    这次会变成完美无缺的独行侠吗？不，那样子还算好了。搞不好会遭到私刑伺候。还有付费道具的款项，现在累积到多少了呢……？

    别想了。再继续想下去，感觉我会得到突发性忧郁症。

    「2A和精灵没有行动吗？」

    「我想当他们穿过了海峡，入侵内海后会有通知过来……但目前还没有呢。」

    「那么，已经不要紧了。」

    哀川小姐深深地吐了口气，双臂无力地垂了下来，放松了肩膀的力道。

    「堂巡小弟，你也辛苦了。虽然不到好评的地步，不过我要给你打个尚且及格的分数。」

    「真是不胜感激。」

    但我可是大幅降低了标准啦──补充这句话之后，哀川小姐笑了。

    「我想包含你和班上同学之间的关系，你会感到各种不安……等回到了原本的世界后，我也会尽力协助你的。」

    「……谢谢你。」

    不过，哀川小姐也只是一家企业的上班族，实际上能做的事情很有限吧。但光是她有这份心意，我就很开心了。

    「啊……对了。」

    我说出内心忽地想到的事情。

    「哀川小姐，如果我再次登入EXODIA EXODUS，就能见到地狱僚佐们对吧？」

    哀川小姐一脸纳闷地答道：

    「应该见得到不是吗？」

    「……这样啊。」

    要是她问我「所以咧？」我也会很困扰就是了。我只是隐隐约约地觉得，要是能和那批人再相见就好了……

    「只不过，因为发生了这种麻烦……我想至少会将所有的档案初始化就是。但地狱僚佐的角色还会留著啦。」

    咦？初始化？

    「初始化是什么意思？」

    「这点小事你总该懂吧？就是将记忆和学习而来的档案统统删掉，以全新的角色再出发的意思。」

    这……可是那样……就已经──

    ──不是我的地狱僚佐了。

    「……程式是否可以再暂缓一下……才修正呢？」

    哀川小姐以一双看著珍禽异兽的目光望向我。

    「你究竟怎么了──」

    「赫尔大人～」

    嗯？感觉好像从哪儿传来了佛钮司的声音？

    我四处张望，但没看见她的人影。

    ──应该说，四周遭到浓雾包围，我无法一眼望尽。

    「雾气……要比刚刚更浓了呢。」

    「是……是呀……我都没发现，听你一说的确是呢。」

    由于我和人在附近的哀川小姐谈话所以没注意到，城墙的另一端模糊得看不见。

    「赫～尔～大人～！」

    「发生什么事了吗，佛钮司？」

    似乎是靠著我的声音掌握到位置，一道黑影从袅袅白雾的彼端接近而来。

    「终于找到您了──佛钮司是如此……啊！您又和这个奴隶在一块儿了！真是的，佛钮司气噗噗了嘛！」

    佛钮司可爱地鼓起脸颊，甩过头去。

    「你不是有事要找我吗？」

    她敲了一下手掌，像是这才想起一样。哎呀，这女孩当真很蠢耶。虽然长得很可爱就是了。

    「据报，我们和派去侦查的部队联络不上了。两小时前还有一道消息说，雾气变浓所以看不清海峡了嘛。」

    你说什么？

    我重新凝视著飘散在周遭的雾气。

    感觉雾气好像缠在我身上不放。

    ──难不成！

    这时产生了一阵撼动空气的爆炸。城墙随之摇晃，热风由下方吹了上来。

    「发生了什么事！」

    我冲向城墙角落，探出身子定睛凝神。爆焰的冲击波和高热在升起的雾气中开了个洞。那条隧道的另一头，有个我熟悉的人影。

    ~石！

    而一之宫和2A公会的成员从她背后现身。

    「好！展开突击！」

    接续在一之宫的声音之后，雾里头发出了「唔喔喔喔喔」的战吼。

    该死！这道雾是精灵的魔法吗！

    仅有英费米亚周遭的雾气瞬间消散。

    原来他们为便于战斗而操纵了雾气吗！对方看得见我们，但我们却只能看到附近的敌人。我完全不晓得在雾气的另一端，敌方采取了什么样的配置。

    「可恶！佛钮司你回指挥所去！通知敌人来袭的事，再叫阿德勒出面应付！」

    「人家明白了嘛！」

    佛钮司行了个举手礼，一溜烟地飞走了。

    「我们也要走！」

    「咦……呀啊！」

    我将哀川小姐抱在腋下，起脚在城墙上狂奔。飞来的箭矢擦过了我的鼻尖。我张开火焰斗篷，藉以代替盾牌。当我冲进塔里之后，便略显粗鲁地放下了哀川小姐。

    「请你待在安全的地方！明白了吧！」

    说完这句话，我不等她回应便前往了指挥所。

    指挥所位在耸立于英费米亚中央的高塔其中段部分。那个地方像是t望台一样，能够全方位确认英费米亚的四周。不过在这场大雾之下，绝佳的视野也派不上用场。

    「搞清楚状况了吗！」

    我一进到指挥所里就大声喝斥。阿德勒、古拉夏、佛钮司三人穿过忙碌奔走的部下之间，来到了我的眼前。

    「王，敌人巧妙地利用这道雾，由北方和南方发动了攻击。约略一百公尺左右的距离还能从城墙上确认到敌人的身影，但超过就看不见了。」

    ──那些人的主力是北方或南方……哪一边呢？

    这时，古拉夏一名头上长了兽耳的部下冲了进来。

    「南方出现了一支大军！我军情势不利！」

    我匆匆走近南侧的窗户，俯视著外头。于是看到一支身穿铠甲的精灵大军，从雪花和雾气的另一头涌了过来。横排绵延了一百公尺以上的队伍，层层叠叠地袭击而来。

    「呀啊，数量好庞大──佛钮司吓了一跳嘛。」

    南方是主力吗──实在难以想像还有另一支规模同等的部队。

    「好！将士兵集中在南侧！」

    我将围绕著英费米亚配置的士兵聚集在南边。相对地东边和西边会缺乏人力，但这也是情非得已的。由于少了一支黑暗精灵军团，无论如何都会有地方疏于守备。

    「喝啊──────！你们给我散开一点！不准让精灵们靠近城堡一步！把他们压制回去────！」

    古拉夏从指挥所发出怒吼，他站在城墙上的部下便进行复诵，将指示传达给人在前线的士兵。

    南侧的主力是魔兽军团。魔兽大军袭向了精灵。一只像是灰熊般的怪物，跨越了同伴倒在精灵箭矢之下的尸体，冲进了精灵的队列中。

    那只铁臂长著有如劈刀似的利爪，将精灵连同铠甲一起劈开。在金属毛皮保护之下的结实肌肉，一个接一个揍倒了精灵们。

    「唔！这里正是紧要关头！别退缩！重新组好战阵！」

    精灵青年格里昂朝著伙伴群暗馈＞灵们回应他的号召，舍弃弓箭架起了剑。接著两军正面冲撞。

    「可恶！光靠魔兽军团撑不下去啊！」

    听闻古拉夏焦急的声音，阿德勒和佛钮司迅速做出反应。

    「也把我的军团派到南边！别让那些兽人们专美于前了！」

    「不死生物军团的各位也是──！」

    英费米亚的东北方是由吸血军团，西北方则是由不死生物军团守护著。这两支军团稍稍往南侧延伸而去。

    拜援军之赐重整旗鼓的魔王军，开始渐渐推进了精灵的前线。

    「很好！这样做就对了。」

    我确认了时间。距离二十四日凌晨十二点还有一个小时。我们赢得了。

    当我如是想的时候，一名做管家打扮的传令飞奔而来。

    「报告！敌人在城堡北侧对城墙进行攻击中。」

    阿德勒皱起眉头，转过了头去。

    「数量呢？」

    「大约十人左右。」

    说到北侧，就是方才~石他们2A那帮人所在之处吗？难不成那家伙一直在用攻击魔法轰炸著城墙吗？

    「什么啦，才十只喔？放著别管他们！」

    古拉夏挥了挥手，一副无所谓的样子。

    但是……我总觉得有不好的预感。

    「慢著。北侧的防守最为薄弱，为慎重起见──」

    这时，一具身穿铠甲的骸骨来了。虽然我看不出它的表情，但从动作可窥知它焦急的模样。

    「什么什么？怎么了吗？──佛钮司要听报告嘛。」

    不死士兵喀喀动著下颚，对佛钮司报告某些事项。

    「哎呀！不……不好了，赫尔大人！它说西方有另一支大军蜂拥而来！」

    「你说什么！」

    ──这怎么可能，精灵不可能还有更多军队了。

    阿德勒的脸色也变了。

    「说到西侧，那么就是从陆路来的吗……可恶的精灵，还以为只有搭船过来──」

    「不对，不是精灵！它说是矮人！」

    ──什么！竟有这种事！

    我贴在西侧的窗户上，瞪视外头。数量庞大的黑影，从雾蒙蒙的山丘上逼近而来。他们的身高很矮，体型壮硕；身上覆盖著粗犷的铠甲，手持斧头或槌子往这里疾奔。

    竟然是矮人？

    这么说来，亚尔兹海姆的女王兀莉耶儿这么提过：

    『那么，等到那份危险性增加之后我们再行对应即可。并肩作战的对象不见得只有你们。哪怕是矮人等其他种族，或是佣兵都行。』

    原来是靠精灵的关系拉来的吗！该死！

    而且人数还很多。不是和南方的精灵军相等，就是更甚其上。

    「派不死生物军团和吸血军团绕到西边去！现在正是关键时刻！」

    我如此号令，阿德勒和佛钮司便对部下发出了指示。

    事已至此，竟然还发生了意料之外的情况。混蛋，就差一点了啊！再过不到一个小时，一切都能获得解决。

    这时，远处响起了爆炸声。紧接著传来微微的震动和石头崩塌的声响。

    ──这道声音是……

    我的内心倏地凉掉了。

    我靠近北侧窗户，于是城墙袅袅升起的烟雾映入了眼帘。同时穿著哥德风女仆装的少女，表情抽搐地飞奔而来。

    「阿德勒大人！北方城墙遭到攻破了！」

    「我看也知道！怎么会被破坏呢！」

    阿德勒厉声斥骂，吸血军团的少女便语带颤抖地回答：

    「是人类魔法师固执地针对一个地方反覆进行攻击……」

    我定睛看向遭到破坏的城墙。崩坍的城墙卷起蒙蒙烟尘。一名穿著黑色斗篷的少女从中现身了。那名少女咧嘴露出满意的微笑。

    ~石……你这家伙！

    2A公会和精灵骑士陆陆续续从少女身后冲了进来。积了雪的皎洁庭院，转眼间便踩上了他们的足迹。

    「各位！我们就这么直接朝地狱门前进！」

    ──糟糕！

    「快著手扫荡入侵城里的敌人！这是最优先事项！」

    我接连下达了指示。

    「还有，派城里部分守备队前去保卫地狱门！精灵无所谓，但别让人类靠近！」

    我再次凝视被破坏的城墙。从那儿入侵的2A成员和精灵骑士直直地跑过了城里的道路，试图穿越训练场。

    想不到竟然这么轻易地就容许他们入侵英费米亚……无法运用黑暗精灵军团，果然造成了重大的影响吗！

    冷静下来啊，堂巡驱流。

    我确认时钟。

    ──晚间十一点三十分。你看看，只要再撑三十分钟就行了。

    我翻动斗篷，朝著对各个军团下达命令的地狱僚佐说道：

    「地狱僚佐啊，我等也前往战场吧！」

    一瞬间，三个人都露出了心荡神驰的表情。但可能是战斗本能受到刺激，他们对战斗的期待随即化成微笑显现在脸上。

    「嘿嘿！就是要这样才对嘛，大王！」

    「呵呵呵～佛钮司今天也要来大开杀戒了嘛。」

    「呵呵……能够和王站在同一座战场，是我至高无上的喜悦。无论体验过多少次，我总还是会像个孩子一样意气昂扬呢。」

    我率领地狱僚佐离开了指挥所。

    「目标仅有那帮人类的首级，别管精灵了！」

    「「「是！」」」

    没错，重要的是打垮2A便行了。就是因为欲在全军作战之下取得胜利，情况才会变得艰险。然而，若是将攻击目标锁定在2A那帮人身上的话──

    「这场战争，我们打得赢！」

    我们由高塔一楼到了外头去。眼前积雪的训练场上演著激战。我将火焰斗篷变化成剑的形状。

    「要上！」

    我和地狱僚佐劈开了纷飞细雪，投身战斗的狂澜中。

    「嗯？咦，那个是魔……魔王？」

    扇谷发现了突进而来的我，不过为时已晚了。我在疾驰的同时，对扇谷的躯干施展了强烈的一击。

    「噗哇啊啊啊啊啊啊！」

    扇谷翻了个跟斗倒下，通过一旁的阿德勒顺便再砍了一刀，而后古拉夏将他踢飞。有如足球般飞在半空中的扇谷，在空中化为光粒消失了。

    「灭亡吧，人类。沉没吧，太阳。这里是获选之人的圣域（Sanctuary）。」

    「大伙儿当心！魔王和地狱僚佐来了！」

    一如往常打扮得跟梦游仙境里的爱丽丝一样的有栖川，以可爱的声音喊道。我拿著剑朝他直指而去。

    「啜泣吧！

    为了能死在本魔王手上这份高潮！」

    「现身了吗！」

    一之宫满面怒容地冲著我来。我则是朝著他摆出夸张的架式。

    「三千世界的终极武器──究极王者赫尔夏夫特降临！」

    「赫尔夏夫特！我绝对不原谅你！」

    一之宫的剑闪著黄色的光芒。

    「要上了！旭日光焰！」

    光之轨迹像是一条柔韧的鞭子般袭击我。但闯入其中的赤红光芒挡下了那把剑。做著管家风格打扮的俊美青年瞪视著一之宫。

    「你是……阿德勒！」

    「就凭你也想跟王兵刃相向，还早了一千年。」

    他们俩之间迸出火花，两人倏地弹开，拉开了距离。接著阿勒勒架起一把有如鲜血般的赤红宝剑，迎击的则是一之宫的白银之剑。

    「那么我就先打倒你！吸血鬼！」

    「哼，这算是轻微的热身运动吗……好吧，看我宰了你，人类。」

    两人猛力蹬地，一口气剧烈冲突。光芒迸发，刀刃交锋之下散发出火花。而后他们拉开了大约一公尺的距离，闪耀的轨迹在两人之中令人眼花撩乱地交错著。

    「血腥十字架！」

    阿德勒以手上的剑割伤了自己的手掌。从掌上溅出来的血液化为锐利的十字架，袭向一之宫。

    「咕！」

    血之剑伤到了一之宫，并使他的身体产生了变化。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    一之宫的左臂刺出了一根十字状的红色棘刺。那是一之宫自身的血液凝固而成的。自己的血化为凶器袭击自己。阿德勒的血腥十字架真是可怕。

    「唔喔喔喔，我才不会输────！」

    一之宫仅凭著一条右臂挥舞著剑。阿德勒以自身之血打造而成的剑抵挡下来。然而明明一之宫只用了单手，其破坏力却压倒了阿德勒的血之剑。

    「什么！」

    一之宫的一击将阿德勒的身体大大地往后推去。赤红血剑出现了裂痕。

    这怎么可能！他居然和阿德勒旗鼓相当！

    纵使他来到这儿的途中也累积了经验值，等级了不起八成也才24或25。虽然我不知道阿德勒等级多少，但从我至今所见的战况来看，恐怕是30到40之间。

    可恶的一之宫，难道是靠精神力填补了当中的差距吗！

    「雷霆电光！」

    雷昂哈特的声音响起，我的身体便窜过一阵电流。看来是德国佬的电击系魔法。

    啧，我来对付他们吧。

    回过头去，我发现雷昂哈特和有栖川就在眼前。2A是以三人一组的队伍所构成。扇谷死去后，由剩下的两人对我发动攻击。

    「少碍事！」

    我将斗篷变成锁链短剑的形状。短剑飞舞在空中，眨眼间便绑住了他们。

    「唔喔喔喔喔喔！魔……魔王太强啦──这样子的游戏平衡太差了──！」

    是吗？游戏除错的时候我会帮你提交报告的。

    「呀啊啊啊！不……不行……那样子……啊啊！」

    遭到锁链捆绑，有栖川发出了诱人的声音。在这当中，连衫裙所包覆的身体依然接连跳出了红色数字。

    「纳命来！」

    我在脑中想像出拉扯火焰锁链的动作。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    锁链如我想像中运作，将有栖川的HP削减至零。他的身体化为光芒，迸发之后消失了。

    「Scheisse！（注：德文的「Shit」）唔喔啊啊啊啊啊！」

    接著雷昂哈特的身体也爆裂四散。

    看啊，这些人各自的力量都很弱小。只要各个击破，便不足为惧！

    我环顾混战成一片的训练场。

    左手边有著雏泽、悠木、宫腰的队伍正在和古拉夏交战。精灵骑士也加入掩护，古拉夏独自应付著十来人。

    宫腰盯著披头散发大闹的古拉夏瞧，紧抱著手上的魔导书。

    「讨厌……他搞不好是我最爱的类型耶……」

    雏泽扭曲著脸怒骂道：

    「现在是说这种话的时候吗！更重要的是拜托你攻击啦！」

    「咦～嗯。可是我们现在占上风，就算蝶羽不用努力也已经赢了嘛。」

    「怎么可以如此轻忽──」

    恍然回神时已太迟了。古拉夏绕到了宫腰身后。

    「糟……糕……」

    古拉夏的手臂变得比平时还要粗壮好几倍。那是他擅长的变身能力「芬里尔化」。藉由那份力量解放了自身潜能的古拉夏，赏了宫腰一记强烈的上钩拳。

    「……！」

    宫腰大概还搞不清楚发生了什么状况吧。发现之后，便飞在半空中天旋地转──她的感觉一定是这样子。而当她落下之时，这次古拉夏接著施展了一记直拳。宫腰往一旁飞去，重重撞到了城墙上。她无力地倒下的身体，随即化成光消失了。

    「哎呀，真是的！攻击的任务就交给羽衣子了！我专心进行回复！」

    「咦……可……可是……」

    古拉夏一副骇人的模样缓缓阻挡在悠木面前。

    「下一个是你吗，小不点？」

    悠木个性懦弱又容易受惊，八成会在无计可施的状况下被古拉夏打倒吧。其证据便是，她现在也脸色苍白地不住颤抖著。

    「啊……不要……不……不要……讨厌呀──！」

    仰望著古拉夏的眼眸中盈满了泪水。

    「你怕我吗？嘿嘿嘿，既然如此，就特别给你服务。『完全芬里尔化』！」

    古拉夏全身长满了毛，外型化为一只巨大的狼人。

    这时，悠木的恐惧已突破了极限。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她张大了嘴，发出惨叫。

    「哇哈哈哈哈哈哈，真是悦耳的叫声！你只有声音能够独当一面哪！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜呃──────────────────！」

    悠木的双眼泪如雨下。

    「呜啊！呜呃……呃……咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她涨红了脸，像个小孩子一样抽抽噎噎。

    「好啦，我也实在觉得吵了。差不多该干掉你了吧。」

    古拉夏抡起拳头，高举巨大的手臂。

    悠木握起拳头，举起了小小的手臂。

    「──？」

    古拉夏浮现疑惑表情的瞬间，悠木的拳头就打进了他的肚子里。

    「咕喔！什……什么……──！」

    悠木一把鼻涕一把眼泪地接著连续出拳。

    「呜啊哇啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯──！」

    超乎想像的沉重打击声在古拉夏身上响起。

    「这……这个矮子！」

    古拉夏暂且向后跳去，拉开距离。

    就连古拉夏也为她出乎意料的抵抗而吃惊。应该说，我也感到惊讶，或说惊愕。雏泽同样挂著哑口无言的表情盯著变了一个人的悠木瞧。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    悠木放声大叫，进一步冲了过去。

    「别给我得意忘形啦！」

    古拉夏的铁拳发出怒吼。悠木弯起上半身避开它，而后哭著忽左忽右地踏步移动，并施展连击。这招接连从古拉夏身上削去了HP。

    「这……这个小鬼──！」

    古拉夏当场转了一圈，乘载离心力的反手拳命中了悠木。即使悠木有举起手臂进行防御，依然夺走了大量的HP。悠木的身子浮了起来，随便就被打飞了数公尺远。

    著地的悠木直接滑行到了雏泽身边。

    「啊！羽……羽衣子，回……回复！」

    雏泽回过神来，对她使用回复魔法。恢复了HP的悠木，摆出战斗姿势朝著古拉夏而去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯──！」

    不过却是嚎啕大哭。

    原来如此，这是那个啊。受到欺负的孩子被惹哭之后便会开迷惘，变得莫名强悍的那个。不过厉害的是，她并不是忘情地挥舞著双手，而是确实采取格斗技的架式。她原本就很有天分，但因为个性懦弱导致完全没能活用。想不到跨越了极限后，封印就会被解除啊。

    「嘿嘿嘿！你很有一套嘛，矮冬瓜！」

    「呜……呜咕……呜呃啊啊啊嗯──！」

    两人的拳头剧烈冲撞。拳头你来我往，好似电流窜过一般。

    古拉夏强烈的一击，将悠木正面打飞了出去。

    面对这样的悠木，雏泽过意不去地苦著脸说：

    「抱歉，羽衣子……我已经没MP了。」

    「呜呃────────────！」

    然而如今悠木的脑中根本没有HP这件事的存在。她助跑后一边啜泣一边冲向古拉夏，而后蹬地凌空跃起。灌注了浑身之力的舍身一击。古拉夏并未防御那一击，而是接下了它。强烈的一拳陷进了他肚子里。完全承受住这拳后，古拉夏咧嘴一笑。

    「嘿嘿……真是带劲的拳头。我甚至想让手下跟你学学了。」

    接著古拉夏高举的手臂变得巨大。

    下个瞬间，悠木的身子高高飞在半空中。她像是被车子撞飞般在地上滚动。在翻滚的同时，悠木的身体破碎四散了。

    「唉……就到此为止了吗？」

    死了心的雏泽无力地垂下手上的法杖，而后她也在古拉夏的拳头之下消灭了。

    这么一来，剩下的就是一之宫＆朝雾＆毒岛组，以及~石＆山田组了吗？

    就差一点──可是，训练场上的混战整体来看是魔王军不利。这也难怪，因为精灵仍不断从城墙上的洞入侵而来。该死的，这样看来外头的状况也不妙哪。

    得在形势继续恶化之前，收拾掉2A的人才行。

    我以眼神追著2A成员的动向。阿德勒应付著一之宫和朝雾两人。他以舞动般的动作，闪避两人接连挥出的剑，而后观察中间的空隙进行反击。但毕竟是一边闪躲两人的携手攻击，因此难以造成致命伤。顶多是轻轻砍到他们刺出剑的手臂，或是踏出的脚罢了。而且毒岛会立刻恢复那份伤害。

    「……果然还是先从你开始收拾。」

    阿德勒望向站在远处的毒岛。朝雾并未放过这个破绽。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    长剑锐利的轨迹将阿德勒的身体劈成两半。

    「──咦？」

    原本以为砍杀了阿德勒，但他却化为一阵黑雾消失了。黑雾变成了无数只蝙蝠的模样，朝向毒岛飞去。

    「糟糕！毒岛同学！」

    朝雾放声大喊之时，黑雾变回了阿德勒的外貌，拥著毒岛的身躯。

    「呀……那……那个……我……」

    阿德勒的双眼凝视著毒岛，光是如此便令她的表情变得心神荡漾。

    「……啊&#9825;」

    接著阿德勒双唇碰触毒岛的脖子，獠牙吸著她的鲜血。

    「啊&#9825;啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯────&#9825;」

    大概是被吸血而产生了性快感，毒岛的口中流泄出恍惚的呻吟。在接连跳出的红色数字当中，毒岛紧抱著阿德勒，将身体蹭了过去。

    「毒岛同学！」

    朝雾赶到时，毒岛的身子已经化为光之碎片而崩坍了。

    「唔！可恶……」

    虽然朝雾持剑相向，阿德勒的态度却是从容不迫。

    「哼，这样一来回复人员就不在了。你们终于被逼上绝路了哪。」

    不愧是阿德勒，真是无可非议的战斗表现。

    那两个人交给阿德勒就不要紧了吧。问题在于~石……那家伙在哪里？

    当我四处张望寻找她的身影时，爆炸声撼动了我的身子。

    ──什么？

    爆焰在空中蔓延。陆续发生的爆炸慢慢接近我这里，好似在半空中开花一般。

    「唔～这个魔法师很缠人嘛！」

    佛钮司飞在天上，爆焰接连追著她的轨迹跑。站在地上的~石一手拿著魔导书，朝天空张开了双手。

    原来是~石在连发攻击魔法，试图击坠佛钮司。

    「真是的！烦死人了嘛！」

    佛钮司也将光束聚集在双手，朝~石释放。~石身处的一带发出了白光，地面像是被吸了起来似的剥落，在半空中飞舞。一阵令人目眩的闪光后，产生了爆炸。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    山田的身子飞了起来，就这么在光芒中消失了。啊，山田，原来你在啊。我的注意力都被~石吸引去了，完全没发现你在这儿。

    关键的~石仍然健在。她的脚下蔓延著一道防御魔法阵。恐怕是使用魔法道具吧。

    话说回来，以那个佛钮司为对手，~石这家伙打得还真出色耶。不过，破坏城墙那件事也是，她会不会放太多魔法啦？

    「区区人类魔法师，实在是太傲慢了嘛！」

    「你才是！堕天使之流竟随侍在赫尔夏夫特大人身边……不可原谅！」

    那家伙到底是为何而战啊？

    佛钮司腰上的光环开始旋转，并发出金色光芒。

    「我不放过你了！──佛钮司会用这招划下句点嘛！」

    和先前不同层级的光辉笼罩著佛钮司。

    那正是神明的光芒。曾经身为天使的佛钮司才拥有的力量。

    「圣光环！」

    佛钮司如此喊道，腰上的光环便发出了光束袭击~石。这道攻击有多么强大的攻击力，我并不晓得实际的数值。然而，我本能地明白了，它带有一击将~石的HP削减至零的威力。

    而那道金色光芒即将抵达~石之处时，却被弹了开来。

    ──一之宫？

    一之宫手持以魔法防御见长的镜盾，站在~石面前。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    ~石呆愣地抬头望向忽然闯进来保护自己的一之宫。

    「一……一之宫……同学？」

    即使以盾牌抵挡，一之宫的HP仍无情地不断减少。真不愧是佛钮司的必杀技。

    然而那份效果也渐渐消失了。当光束平息后，一之宫手上的镜盾便裂开了。由于防御力用尽，镜盾损坏了。

    「你……你没事吧，~石同学？」

    「咦……我没事……啦……」

    不过，既然一之宫出面拯救了~石，就表示朝雾一个人被扔下了。

    「呀啊啊啊！」

    阿德勒的剑从朝雾手中夺下了她的剑。朝雾的爱剑旋转著在半空中飞舞，插进了远处的地面里。

    「女剑士啊，我和你的对阵就到此为止了。」

    阿德勒高高举起赤红宝剑。

    而当阿德勒即将要挥剑之际，箭矢贯穿了他的手臂。

    「……是谁！」

    阿德勒寻找著射穿自己手臂的人。

    「凛凛子！你快退下！」

    城墙上传来了声音。

    「艾儿涅丝！」

    朝雾以雀跃的嗓音呼唤著这个名字。对方是精灵女骑士艾儿涅丝。

    而且城墙上的人并不是只有她。不知何时，数百名精灵弓兵并列在上头。

    「放箭──！」

    那群精灵一起射出了箭矢。

    有如大雨又似瀑布的箭海，精准地洒落在魔王军头上。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我摊开火焰斗篷覆盖自己的身体，藉以代替盾牌。

    那并不是普通的箭。那些箭就像是萨塔纳奇雅所用的一样，每一支都拥有彷佛飞弹一般的破坏力。这样的箭矢有数百支、数千支从天而降。

    像是遭到无差别地毯式轰炸似的，剧烈爆炸不断持续著。大量烟尘和冲击波，以及暗藏在箭矢里头的魔法进一步削减著HP，甚至还四处散布著麻痹和中毒效果。英费米亚城内如字面般化成了地狱。箭矢令几百只位于训练场内的恶魔身躯为之一颤，并折磨且贯穿了它们。

    还以为会延续到永远的冲击止歇了。

    「这……这家伙……」

    撑过来的我环视周遭而感到愕然。

    尸横遍野。放眼望去，魔族们的尸体在这座广大的训练场中，无边无际地绵延著。

    「你……你们！来人啊！没有人存活下来吗！」

    「是……是的。」

    「喔……喔……痛痛痛……混蛋……」

    「呜呜……痛死人了嘛。」

    仅有地狱僚佐做出了回应。其他人……都死了吗？

    已经不只是精灵，连身材五短的矮人们也从城墙上的大洞闯了进来。

    「接受精灵的邀约过来看看……果然是对的哪！」

    「是啊！魔王军也大致收拾掉了！接下来只要带走宝物啦！」

    满脸胡子的矮人发出粗犷的笑声，一个接一个入侵而来。

    ──外头……已经被压制了吗？

    我确认时钟，剩下的时间还有十分钟。

    接著我身后响起了一道声音。

    「城门全都开启啦！全军直捣黄龙！」

    耸立于英费米亚的尖塔开始烧了起来。

    不妙。

    英费米亚……

    英费米亚会沦陷的。

    「地狱门在这儿！」

    「把门破坏掉！」

    远处传来了这样的声音。

    「第二射预备！目标是赫尔夏夫特和地狱僚佐！」

    艾儿涅丝举起手，并排在城墙上的弓兵便一同架起了箭。

    即使是魔王铠甲，不断沐浴在那道箭雨中也会殒命。

    「王……」

    尽管脚步虚浮，阿德勒、古拉夏、佛钮司依然站了起来。接著他们张开双手，将我团团围住。

    「喂……你们这是做什么？」

    踉跄的阿德勒露出满面微笑。

    「因为……我等是王的盾牌啊。」

    「……就是那样。拜托您榨乾我这条命吧。」

    「佛钮司……会守护赫尔大人到最后的嘛。」

    「你们……」

    明明只不过是AI。

    泪水从我的眼中夺眶而出。

    我只是在利用你们啊，但你们却……

    眼泪从我头盔上开的洞无止尽地扑簌簌流下。

    我……

    我该如何是好──

    「第二射，放──」

    就在艾儿涅丝即将挥下手臂时，我注意到有个东西从天而降。

    「？……那……是？」

    是箭矢。

    精灵们尚未放箭，但箭矢画著大大的物线飞了过来。

    那道箭矢──

    精确地射穿了城墙上的精灵。

    「什……！」

    几千支箭一同刺在城墙上的精灵身上。精灵们无路可逃，接连成了箭矢的牺牲者。艾儿涅丝也中了箭，从城墙上滚了下去。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    不过可能是没射中要害，艾儿涅丝的HP仍未变成零。她发出痛苦的呻吟声，同时拔起身上的箭，而后咬紧牙关。

    「咕……究……究竟发生了什么事！」

    「你连这种事情也搞不懂吗，艾儿涅丝？」

    有一道身影取代了倒下的精灵站在城墙上。

    我还以为是精灵的活口。

    但并不是。

    一头随风摇曳的璀璨白金发丝，美艳的褐色肌肤，以及有如比基尼装甲般的暴露甲伲再加上姣好的容颜和煽情的身材。

    一道清爽又威风的熟悉嗓音响起。

    「魔王军地狱尖兵，黑暗精灵军团长萨塔纳奇雅来也。」

    我无法相信眼前的光景。

    「萨……萨塔纳奇雅……」

    艾儿涅丝以蕴含了憎恨的双目，抬头瞪视著萨塔纳奇雅。

    「我还想说没看到你……原来你是伏兵呀！太卑鄙了！」

    「我才刚带著援军抵达。是你输了，艾儿涅丝。」

    萨塔纳奇雅打响了指头，于是城内各处顿时出现了黑暗精灵的身影。不晓得他们是躲在哪儿，黑暗精灵接连从城里的建筑物和高塔中现身。

    这是……黑暗精灵军团？

    原来如此！由于萨塔纳奇雅回归，就能够运用黑暗精灵军团了。

    「城里有埋伏……外头有援军……唔！」

    艾儿涅丝挂著苦涩的表情站了起来。

    「不……不过……外面还有精灵和矮人军队在！」

    萨塔纳奇雅一副受不了似的摇了摇头。接著她从城墙跳了下来，在艾儿涅丝的身边轻盈著地。

    「洛瓦尔林纳的女王洁吉耶儿陛下，已经决定派出黑暗精灵的正规军了。而且还是全军。」

    「什……！」

    艾儿涅丝惊讶过度，连脸庞都僵掉了。

    「她……她傻了吗？要是这么做……亚尔兹海姆会趁隙剿灭洛瓦尔林纳的。」

    萨塔纳奇雅平静地回应：

    「若是他们那么做，魔王赫尔夏夫特所率领的赫尔兰迪亚，将会全力打垮亚尔兹海姆作为报复。即使要把整座洛格列斯大陆化为焦土亦在所不惜。」

    「……！」

    萨塔纳奇雅云淡风轻地述说著可怕的事情，艾儿涅丝则是被她震慑住了。

    「萨塔纳奇雅……你……你究竟要出丑到什么地步才罢休！」

    听闻艾儿涅丝出声斥责，萨塔纳奇雅脸上漾著和缓的微笑，答道：

    「世界必须受到庞大的力量所支配，不然无法阻止许多悲剧上演。夜行者的灾厄也是，若是当时能够和黑暗精灵携手合作，说不定就有稍稍不同的解决方式了。」

    艾儿涅丝挂著泫然欲泣的表情怒骂萨塔纳奇雅。

    「没有那种可能性！黑暗精灵此等秽物不可能做到那种事！要他们和我们通力合作根本办不到！」

    「纵然濒临那样的危机，我们仍然封闭在狭小的世界里。如今也满脑子净是想著如何能够凌驾于其他国家或种族之上。这样子和平是永远不会到来的。」

    「你的意思是……恶魔和蛮族也需要和平吗！」

    萨塔纳奇雅不发一语地点了点头。

    艾儿涅丝紧咬著嘴唇，有如看著s亲仇人般瞪视昔日的挚友。

    「就算为此得杀掉过去的伙伴也是吗？」

    「我便是做好了此等觉悟才下这个决定。」

    泪水从艾儿涅丝的眼眸中决堤而出。

    「你……真的变成……恶魔了呢。」

    艾儿涅丝当场哭倒在地，大概连挥剑的力量都不剩了吧。

    萨塔纳奇雅以怜悯的眼瞳凝视艾儿涅丝，随后直接甩头改变方向。朝著我这儿走了过来。

    「喂喂喂！你也太慢了，萨塔纳奇雅！你跑去做啥啦！」

    古拉夏高举拳头喝斥道。

    「我在赫尔夏夫特大人的命令下，进行著秘密行动。」

    「什么？我们听王说，你被卸除了地狱僚佐的职务……」

    面对一脸纳闷的阿德勒，萨塔纳奇雅若无其事地回答：

    「俗话不是说『欲欺敌，先骗己』吗？这是赫尔夏夫特大人的想法。」

    「萨～塔纳～奇雅～真是的，人家担心死了嘛。」

    佛钮司哭著抱住了萨塔纳奇雅。萨塔纳奇雅挂著温柔的笑容，抚摸著佛钮司那颗金发脑袋瓜。

    「对不起喔，佛钮司。」

    而后萨塔纳奇雅静静地与佛钮司分开，抬头望向我。

    「赫尔夏夫特大人，真抱歉我来迟了。」

    「啊……呃，萨塔纳奇雅？」

    「我明白了您要我使用那张魔法票券在精灵之国当间谍的意图，但老实说我认为现在不是那种时候，便赶过来了。」

    「是说……我应该是宣告你遭到放逐了啊。」

    「哎呀？您在装什么傻呢？」

    萨塔纳奇雅不解地歪著头。

    ──咦？

    「您不是和我约好了吗，说绝对不会弃我于不顾。」

    呃，我是有这么说过啦。

    「精灵对约定可是很执著的，您不晓得吗？」

    萨塔纳奇雅一改冷峻表情，露出了柔和的微笑。

    「的确，一开始我是出自于自暴自弃的想法……可是现在不一样了。」

    萨塔纳奇雅抽出剑，对黑暗精灵军团下令。

    「上吧，诸位！我们要保护英费米亚！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！」聚集在此的黑暗精灵们高声发出了怒吼。由于这批战力一直温存至今，精力和体力都充沛至极。

    相对的，2A和精灵＆矮人军虽然在数量上占优势，不过却已疲惫不堪。

    「都已经到这个地步了！只差一步就能攻陷英费米亚！大伙儿上啊！」

    听闻一之宫的群埃大伙儿发出战吼声回应他。

    然而，已经不需要担心了。

    修正程式Santa-X会在二十四日凌晨十二点整套用。

    我开启选单，确认时钟。

    十二月二十三日晚间十一点五十九分四十九秒。

    「圣诞快乐！俯首称臣吧，神的子民们。

    谢天、谢地、谢金燕。

    将本魔王所赐予的自由与性命（Present）铭刻在心吧。」

    倒数开始。

    10。

    9。

    8。

    7。

    6。

    5。

    4。

    3。

    2。

    1。

    我昂首望天，严阵以待。

    等待著圣诞老人带礼物过来。

    我不晓得它会以何种形式呈现。会在我们浑然不觉间就套用吗，或是某种事物会以肉眼可视的方式到来呢？

    这时天空中起了变化。

    ──来了。

    厚重的云层开始发出耀眼光芒。

    这个白夜现象果然是受到修正程式的影响吗？就在我如是想时，云层忽然分开了。

    「那是什么！」

    「天上有东西！」

    在场所有人皆停下了干戈，抬头仰望天空。

    一颗火球浮在半空中。

    简直像是巨大的陨石一样。

    它散发著火焰、烟雾及眩目光芒，朝著我们这里接近。

    「喂！它要掉到这儿来了！」

    慌张失措的声音四起。

    这也无可厚非。就连说出这种话的我，渐渐认知到那颗陨石有多么巨大后，都感到恐惧。

    陨石令云朵蒸发掉，在辽阔的天空开了一个巨大的洞。

    我的内心流下了冷汗。

    那是修正程式，用不著担心──我如此对自己述说。

    然而，这股不好的预感是怎样？

    我的心中有某种东西躁动不已。

    「王！请您退避。」

    「嗯……好……」

    陨石彷佛以英费米亚为目标似的，直直落了下来。

    「暂且撤退！大伙儿快逃！」

    一之宫大喊出声，朝雾及~石便和精灵一起试图逃往英费米亚城外。

    但陨石的坠落速度实在快得异常。

    在没有逃离的空档之下，陨石便砸下来了。

    掉落地点是英费米亚。

    地下墓园的金字塔炸了开来。

    一阵惊人的爆炸。

    光芒。

    冲击。

    我全都分不清楚了。

    白色。

    一片空白。

    一道杂讯窜过。

    我的体内有某种东西流窜，眼前充满了像是图片毁损般的方块杂讯。

    杂讯的另一头──

    有一个女孩子。

    我不认识她。

    而且我没看过这么可爱的女孩。

    不知为何──

    我的心像是被紧紧揪住了……

    感觉好想哭。

    那是谁呢？

    位在训练场另一端的墙壁也毁坏，能够一眼望见曾是地下墓园的场所。然而金字塔已消失得无影无踪，像是陨石坑一样凹陷的地面，袅袅升起了火焰和黑烟。

    我环顾周遭，发现不论是人类、精灵、魔兽或黑暗精灵皆统统倒在一块，没有种族之间的区别。

    ──嗯？奇怪？

    刚刚那是什么？

    不……

    刚才好像有什么……咦，感觉我好像有看到什么耶。

    「大王！您没事吧！」

    古拉夏在稍远之处抬起了身子。

    「究竟发生了什么事？」

    「痛痛痛……佛钮司……唔唔……」

    「呜……难道是那些精灵们……？」

    看来地狱僚佐平安无事的样子。

    啊，不对！那是Santa-X对吧。从时间点来看，自然是那样才对。

    我立刻开启选单来看看。

    ……可是，毫无任何变化耶。选单项目既没有变多，也没收到什么讯息。

    难不成只有我没收到，但2A的成员都接到了来自外界的邮件吗？

    我四下张望，想确认2A有没有幸存者留下。不过倘若他们的HP有被刚刚那阵冲击所削减，应该所有人都到加尔达特去了就是……

    当我如是想的时候，一道熟悉的身影正好抬起身体。

    「刚刚那是……陨石？到底怎么回事呀？」

    是朝雾。

    第一个知道真相的人将会是朝雾吗？劈头就给我一道超难跨过的门槛耶。

    我正想走到朝雾身边时，停下了脚步。

    ──那是什么？

    地下墓园冒出的黑烟中，浮现了一道巨大的影子。

    某种东西发出带有重低音的吼声，同时爬了上来。好似熊熊燃烧的凝固岩浆渐渐涌上一样。

    感觉简直就像是生物。

    那团东西向前倾倒，从黑烟当中现身了。

    ──这就是……？

    火红燃烧的脚，由陨石坑踏出了一步。

    ──这就是……修正程式Santa-X吗？

    状似岩浆块的轮廓，恍如恶魔。

    它的表面冷却了下来，像是黑色石头般逐渐凝固。

    ──哀川小姐，真的是这个吗？

    这形状我有印象，应该说有那东西的影子。再加上那个地方。

    ──因为，这家伙……

    这是我前些日子发现它的地方。

    但当时它只是普通的雕像。

    何况我应该已经命人破坏并封印它了才对。

    从那张岩浆燃烧著的口中，传出了好似响彻地底般的声音。

    「吾……再度……降临于现世。」

    ──撒旦！

    那个NG掉的魔王。

    在我诞生之前，那个魔王曾是这座英费米亚的主人。

    它便是那个前魔王撒旦吗？

    令人惊惧的强悍，毁灭性的不祥气息，以及压倒性的存在感。

    它的存在，是所有生物的绝望。

    撒旦缓缓踏出一步，踩烂了倒在地上的精灵。

    「什……！」

    被踩扁的精灵消失了。

    这点一如往常，不过有一点不同。

    精灵消失的瞬间化为数字和符号，而后整个四散瓦解了。

    那……难道是……档案？

    构成那个精灵的档案？

    那东西──遭到破坏了。

    角色的档案，在资料的层级遭受毁坏了？

    我的背脊窜过一阵寒意。

    击倒敌人的时候，他们并没有被破坏成那样。

    假设2A众人被现在的撒旦打倒……会变得怎么样？

    将精灵替换成2A来思考，就是意识档案会遭到毁损。

    换言之，就是意识会被破坏。

    即使系统修复，真正的身体做好了接受意识档案的准备，但意识已经损坏了。

    亦即精神崩坏。

    换句话说，不是发疯……

    变成植物人……

    就是死亡。

    朝雾的身影正好在撒旦的前进路线上。

    ──糟糕！

    见到朝向自己来的陌生怪物，朝雾整个愣住了。

    「……！」

    但当她回过了神之后，便拔出剑对著那只怪物架起。

    「不行！快逃啊，朝雾！」

    我不顾泄漏身分的危险性，对她大喊道。

    一之宫和~石倒在朝雾的背后。

    ──朝雾！你是为了保护他们吗！

    我连忙拔腿疾奔。

    「王！」

    虽然被地狱僚佐叫住，但那并不重要。

    我往朝雾的方向飞驰而去。

    但在那之前──

    朝雾已经朝撒旦挥砍下去了。

    「住手──！朝雾──────────────────！」

第二卷 望穿秋水的Santa-X 后记

    我是久慈政宗！《迷幻魔域Ecstas Online》第二集，打从开头就有出人意料的发展。请各位务必好好享受这一如往常的迅速节奏，以及满满的丰富内容。

    话说回来，第二集接连上演了沙滩度假地和圣诞节之类，很有现充风格的事件！由于我没有这样的经验，很想去取材看看，但我不是很清楚这种奇幻故事该上哪儿去才好呢。还有，如果不和朝雾同学或萨塔纳奇雅这种像是书中角色的女孩子一起去，感觉拿不出成果耶……不行了，我不觉得有办法解决！不！然而若是Sneaker文库编辑部……Sneaker文库编辑部一定会想出办法解决的！（注：此句原文改写自漫画《灌篮高手》当中的名台词）或许！（错乱）

    重新收拾好心情，第三集自然会将焦点放在第二集尾声登场的那个不妙家伙！有种堂巡购买付费道具的金额又要增加了的预感！也请各位一定要期待魔王诗句的新作！

    接著要致上谢词。感谢责编O大人、担任插画的平つくね老师（谢谢您提供了许多角色和设计物！）和本书出版息息相关的所有人，以及各位读者！让我们在第三集再相见吧！

第二卷 望穿秋水的Santa-X 特典『女生谈话 妖精之国~阿露兹黑姆的温泉~』

    这是2A公会来到妖精之国阿露兹黑姆之后，在等待与女王会面期间的事情。2A在瓦依斯库洛涅城附近的旅馆借住，这时负责照顾大家的妖精来了。那个妖精建议大家在见女王之前先洗净身体。

    “呜哇啊啊&#9834;这就是妖精之国的浴室啊”

    朝雾很开心地说道。

    她手上拿着叠好的浴巾，咕噜咕噜转着圈，扫视着巨大的浴室。保持着一副刚出生时的姿态的朝雾像个孩子般起劲。

    “跟公会大厅里的浴室比起来还真够豪华的啊”

    用浴巾遮着前面的~石跟在朝雾之后进入了浴室。

    “因为最近都只能使用船上的淋浴间，如今能在这么宽敞的浴室洗澡真开心啊”

    这是个如神殿般宽敞豪华的浴室。地板、墙壁、浴池全都是用白色大理石那样的石头制造的。热水从独具匠心的雕刻处流出。这里并没有天花板，抬起头便可看到满天星空。

    “浴池也有好多个呢……啊，连按摩浴缸都有。过会要不要一起进去？”

    “……好啊”

    朝雾将脚伸进了最大的那个浴池。

    “啊―好舒服……”

    她在里面坐了下来，热水淹没至她的肩膀。

    “哈啊~极乐、极乐&#9825;”

    “为什么变得像个老婆婆一样了啊”

    朝雾由于太过舒服，连~石的吐槽都毫不在意。朝雾露出灿烂的微笑朝~石招手。

    “音音也快来”

    “别那样叫我”

    “诶―明明很可爱的”

    ~石依旧用浴巾遮着前面，然后跨过了浴池的边缘。

    “……~石桑要裹着浴巾泡澡吗？”

    听到朝雾的指摘后，~石露出了像是被戳中痛处一样的表情。

    “在朝雾桑的火爆身材面前，我要是露出身体的话会自卑的”

    “火、火爆……完全没那种事哦？”

    “还真敢说啊。明明有那么丰满的胸部和屁股”

    “诶诶―？那种说法好像是在说我胖啊……难道是那个意思！？”

    朝雾慌张地捏了捏自己的腹部，~石露出一脸厌烦的表情。

    “已经够了”

    ~石像是看开了一样，将遮住自己胸部及其以下部分的浴巾拿开了。呈现出来的是虽然不如朝雾大但依旧很有料的胸部以及如柳条般纤细的腰部。小小的屁股下面是十分纤细的双脚，她那奢华而苗条的身体完全显露了出来。浴巾如今只是稍稍遮住了她的股间。

    “呜哇……音音，好美。好苗条啊……真好啊”

    朝雾露出看醉了一般的表情然后夹杂着叹息声如此说道。但是~石却与她形成对照，用憎恨的语气嘀咕道。

    “什么嘛。难道是赢家的从容吗？”

    “不是的。我是真心这么觉得的哦。我感觉你很苗条，像模特一样”

    ~石听了朝雾这一直率的发言后不由得有些退缩了。

    “我、我个子很矮，没法做模特的”

    “但是你的肌肤很美啊。白的像雪一样。胸部的形状很很好，而且我觉得像你这么大是最合适的”

    ~石无法忍受继续被朝雾评价自己身体的每个部位，她猛地潜入水中隐藏自己的身体。她皱着眉头死死地盯着朝雾看。

    “怎、怎么了？别那样瞪着我啊”

    ~石在水中前进，来到了朝雾身边，然后她将脸凑到朝雾面前。

    “~……~石、桑？”

    ~石的脸距离朝雾的鼻尖只有三十厘米。但不可思议的是接近之后，~石眉间的皱纹消失了。

    “朝雾桑，站起来一下”

    “诶？嗯”

    朝雾老实地站了起来，她的身体如同从浴池中长出来一般出现了，热水从一尘不染的肌肤上滑落。最终她身上残留着些许水珠，只剩下宛如将热水弹开一般的水灵灵的肌肤。

    “诶，等等，音、音音？”

    ~石也站了起来，她保持着极近的距离如同检查一般注视着朝雾的身体。~石扫描到了有着美丽凹陷的锁骨处，接着她继续向下看去。她看到下面两个巨大的脂肪块后不由得屏住了呼吸。

    “……好大”

    “真是的、讨厌，太害羞了啊”

    朝雾忍不住用手臂遮住胸部。但是~石还是在继续检查。与巨大的胸部形成鲜明对比的纤细紧致的腰围。位于此处的凹陷也十分美丽。

    “连肚脐眼都这么可爱，搞什么嘛……”

    “我才是搞不懂音音的感觉啦！”

    纤细的腰部下方则是非常突出的屁股。

    “安产型呢”

    “我、我可是很在意屁股大的”

    “胸部也好腰姿也好，都给人一种随时都能生孩子的感觉呢”

    “那种事……还早得很、是未来的话题啦”

    “或许吧”

    ~石难道已经满意了吗，她蹲了下去，让热水浸没至肩膀，然后迅速地离开了朝雾。

    “毕竟是那种身体，怪不得班上的男生或是擦肩而过的男人们都用色眯眯的目光看你。反倒是拼命压制住色欲的他们很值得同情”

    朝雾也再次浸没在热水里，然后她微微皱起了眉。

    “别用这么奇怪的方式说话啊。对大家太失礼了哦？”

    ~石叹了口气。

    “而且性格还这么好”

    接着两人就不再谈这个话题，她们在热水中尽情享受，放松着身心。然后她们抬起头愉悦地观赏起美丽的星空。

    “――说起来朝雾桑。刚才你和堂巡君两个人出去了吧？”

    “嗯？嗯。我有点事想和他商量”

    “朝雾桑找那个学校阶级最底层的堂巡君？到底是什么事”

    朝雾苦笑着摇了摇头。

    “哪有什么上下关系。只是、我――”

    她这时像是突然察觉到什么了一样停止了说话。

    “……是这样啊。不是的，没关系的哦，音音”

    ~石一脸诧异地扬起了眉毛。

    “哈？”

    “我不会妨碍音音的啦”

    ~石的表情越来越苦涩了。

    “虽然我不知道你在想象什么，而且也不想知道，但不是那样的”

    朝雾歪起了脑袋。

    “但是，你很在意吧？都直接向我打听这件事了”

    “不是的。我不是这个意思。那个男人……我只是有点在意的地方”

    “看吧，果然是这样”

    朝雾很开心似的露出了微笑。这是为他人的幸福感到喜悦的笑容，是毫无阴霾的天真无邪的笑容。

    看到这样的朝雾后，~石无法继续追问这个话题了。

    “放心吧。我可是音音的同伴！”

    “……那朝雾桑又是如何啊？”

    “诶？”

    话题突然转移到自己身上后，朝雾的目光变得可疑起来。

    “别人经常问我，你难道没和一之宫交往吗？现在发展到哪一步了？要是能告诉我当作参考就好了”

    “哼……那到底是怎样啊？”

    朝雾的笑容中出现了一些阴霾。

    “我们并不是某一方向另一方告白了”

    “诶？是吗……但是，嘛。难道是事实婚（ps:同居但没领证）那样的感觉？”

    “诶――那算什么啊”

    朝雾像是感到~石的举例很可笑似的笑了笑。但是笑声停止后，她露出了略带悲伤的微笑俯视着眼前的热水。

    “……但是啊。驳哪谛牡降资窃趺聪氲摹Ｎ移涫挡惶了解”

    ~石像是在搜寻辞藻一样稍微想了想。

    “……真是个没救的男人啊。居然连朝雾这样的女人都不放在眼里。要是有机会的话，我一定要在任务中从后面朝他攻击”

    朝雾笑出了声。然后她注视着~石。她的眼神有几分悲伤，但又十分温柔。

    “但是，也有地方产生了误会，朝雾桑也――等、等等！？”

    朝雾接近到快触碰到~石的肩膀的距离，然后她用双臂环绕起~石的脖子。朝雾那巨大的胸部抵住了~石的胸部，双方的胸部都被挤压到变形了。

    “朝、朝雾桑？我没有那种兴趣――”

    “音音真是个好孩子啊……呵”

    “朝雾桑……”

    虽然~石看不到朝雾的脸，但环绕着自己的手臂与其说在夸赞自己，感觉更像是在寻求某种救赎一样。~石感觉要是甩开她的手臂，很可能会破坏掉某种重要的东西。

    “……朝雾桑。难道，你想说一之宫君和堂巡君两个人很可疑之类的话吗？”

    “你、你在说什么啊，音音。哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈，讨、讨厌，那个、太有趣了吧！哈哈哈哈哈哈”

    “是啊。哪边是攻，哪边是受呢？”

    两人发出的欢快的笑声与热气混杂着融入了夜空。

第二卷 望穿秋水的Santa-X 插图



第三卷 在成人模式与付费的夹缝间高喊诗句的魔王 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    朝雾奔驰着。她为了拯救倒在身后的伙伴而架起剑。

    她固然勇敢，不过就知晓真相的我来看，只能说有勇无谋。朝雾并未察觉撒旦破坏了对方的档案。然而，纵使朝雾知情，她也同样会这么做吧。朝雾就是这样的人。

    位在朝雾视线前方的，是名为撒旦的怪物。照理说它应该已经ＮＧ掉了才是。

    ──怪物。在这个世界当中，大家用得很轻松随意的词汇。这是因为，无论是低等或高等敌人，全都被视为怪物看待。因此，使用这个词形容总令人觉得无足轻重，有股杂兵感。充其量不过是提供经验值的存在。

    但是，这家伙不一样。

    妖怪。

    妖孽。

    这些单字，原本是用来指称超越人类理解，凡夫俗子之力遥不可及的破格事物。

    冷不防出现的撒旦，它的存在正适合如此称呼。

    只不过，有个更搭调的字眼。

    ──魔王。

    庞然身形几乎有赫尔夏夫特的两倍大，躯体像是在里头封入了火山作用的能量，其表面有如岩浆凝固而成似的，还有宛如要威吓对方般，由脸庞两侧向前伸出的角，背上则有着形似巨大蝙蝠的翅膀。

    这副样貌正是恶魔无误。不祥的外观仿佛将人的邪念、野心、欲望、愤怒、罪孽、险恶统统汇集成形般，拥有既壮烈又绝望的压倒性存在感。

    在采用赫尔夏夫特作为魔王之前，有段时期以英费米亚主人的身份君临此处的临时支配者──魔王撒旦。

    朝雾朝着撒旦挥砍而去。

    撒旦脚下被践踏而死的ＮＰＣ〈非玩家操作角色〉遗体，袅袅升起一道烟雾般的光芒。简直就像是撒旦所释放的气场一样。

    角色的尸体随着时间经过，会化为光粒消失。不过，现在在我眼前发生的现象，并非单纯的死亡演出。那道光是构成角色的档案遭到分解之后的下场。包含材质贴图、模组、程式码，这些都崩毁溃散，最后成为颗粒渐渐消逝。那是无法再次作为档案使用的真正死亡。

    笼罩着撒旦发光的烟尘，好似亡者们的怨念，又像是祝福着远古魔王撒旦复活的祭品香火一样。而朝雾也即将成为它的一部分。

    我往朝雾的方向飞驰而去，而后大喊道：

    「住手──！朝雾──────────────────！」

    为何魔王赫尔夏夫特要担心朝雾的安危？为何他要这么拼命地试图阻止朝雾？万一被人听见，铁定会如此存疑。冷静的判断力企图阻止我，但我的声音甩开了那道制止。

    然而，我的声音却未能传达到。

    一阵轰然巨响，掩盖了我的嗓音。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这道陌生的声音，就像是摩擦着两块石头，不断粉碎的破坏声响。

    撒旦伸长了脖子，张开裂至耳际的嘴巴，高声咆哮。

    这让听者的恐惧不禁油然而生。它开启的血盆大口当中，长着好几排锐利的獠牙。我的背脊倏地一颤，浑身冒出了冷汗。

    我奔驰着，同时对朝雾伸出手。

    但是，朝雾忍受着咆哮的冲击，奔进了撒旦的怀中。当她抵达挥剑可及的距离那一瞬间，必杀剑技便在绝妙的时间点施展了开来。

    「雷光！」

    这时，撒旦挥动了手臂。

    「！」

    那并非企图打倒敌人的动作，而像是驱赶虫子一般轻盈。那若无其事的一击，打飞了朝雾。

    「朝雾！」

    断剑在半空中飞舞。朝雾的身体以惊人的速度朝我飞了过来。

    「……！」

    我抱住了她，而后连我的身子都一起向后震飞。

    「唔！」

    我踏稳的双脚在地面上滑行，刨挖着泥土。尽管我接下了朝雾，但过于强大的冲击令她的ＨＰ减少了。

    「呜……你是赫尔……夏夫特？」

    朝雾痛苦地呻吟着。

    「你没事吧，朝──」

    这是怎样？

    朝雾装备的变化使我屏住了气息。她身上穿的衣服和简易铠甲逐渐分解着。就像遭到撒旦踩烂的ＮＰＣ一样，被分解为构成装备的素材或是程式码字串。

    ──原来如此，这是……

    这副装备失去耐久力，已经「死了」。

    这一刹那，我全身汗毛直竖。我揪住朝雾的领口，撕碎了她的衣服。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    朝雾的尖叫声传来，不过那倒无关紧要。倘若消灭不仅是针对装备，甚至会波及到着装者自身的话──或许不会发生这种事，但也搞不好会。

    朝雾有可能会像那些ＮＰＣ一样消失，当真魂归西天。

    我撕掉朝雾的上衣，而后扯断她的皮带。

    「你……你做什么呀？住手！你这个变态！」

    朝雾在我的臂弯中躁动着。我无视于她，径自扒掉裙子后丢弃。看来内衣裤似乎不要紧的样子。就在我差点放心下来的时候，我看见了白色胸罩的肩带正要消失。

    该死！原谅我，朝雾！

    我抓住她胸罩的脊心使劲扯断，包覆其中的胸部便蹦了出来。那对白皙的美丽乳房大大地晃动了一下，连前端的淡粉红色部分都露了出来。

    「呀啊啊啊！」

    朝雾倏地用一只手掩藏起胸部。

    「你……你这个人……」

    朝雾的双眼盈满了泪水，高高举起即使被撒旦打飞也不放手的剑。然而，剑既已折断，结束了它的任务，应该没办法造成伤害──？

    只见那把剑从折断之处慢慢分解着，消灭都快抵达朝雾握着剑柄的手了。

    「放开那把剑！朝雾！」

    「咦──？」

    朝雾以惊讶的双眸凝视着我。

    「唔！」

    说时迟那时快，我敲打朝雾的手，把剑弹飞了出去。

    「好痛！什……什么──」

    朝雾以目光追寻着被打飞的剑。她不禁伸出手去，却构不到掉落在地上的剑。而朝雾的眼瞳中，映入了那把逐渐分解的剑柄。

    「这……这是怎样？」

    照理说，朝雾也未曾见过这个现象才是。我转过视线，发现她散落在地面上的装备碎片，同样化为素材或程式码字串而渐趋消失。

    「你……你做了什么？赫尔夏夫特！」

    「不是我，是那家伙。」

    朝雾也以眼神追着我面向之处看去。在她视线前方的，正是恶魔无误。

    「远古魔王──撒旦。」

    「远古……魔王……？」

    这时，我听见背后传来复数脚步声奔驰而来。

    「赫尔夏夫特大人！您平安无事吧！」

    回头一看，便发现黑暗精灵以忧心忡忡的眼眸抬头仰望着我。

    「是萨塔纳奇雅啊……无须担忧。」

    「王！」「大王！」

    在她的后方还有阿德勒和古拉夏的身影。最后是由空中过来的佛钮司降落在地面。

    「啊！赫尔大人，您又把人类抱在怀里了！真是的，佛钮司也希望您抱抱人家嘛！」

    不，现在不是说这种话的时候吧！

    古拉夏狠瞪着撒旦，唾弃地说：

    「那是在地下墓园见到的家伙吧？它怎么会活着行动啊？」

    阿德勒也调整着眼镜的位置，同时架起以自己的鲜血打造而成的赤红宝剑。

    「总之……它是排除对象这点不会错。」

    「且慢！」

    「王？」

    这帮人也和朝雾的装备一样，一旦被那个撒旦打倒，档案就会遭致破坏而消灭。那样我就再也见不到他们，无法和他们说话了。我明白他们终究是ＮＰＣ，不过──

    「……你们别动手，那是我的猎物。」

    阿德勒困惑地皱起眉头来。

    「可是……我没有对您的力量存疑的意思，但它拥有何种能力都尚未明朗，轻忽大意地出手恐怕会有危险。」

    古拉夏咧嘴一笑，舔起了嘴唇。

    「是啊，首先就由我们试试它的本事比较好吧？」

    仔细一看，古拉夏的毛倒竖着。他也感觉到撒旦恐怖的力量了吧。正因为强敌当前，他的战斗本能才会受到更强烈的刺激。

    「不成。你们去排除闯进城内的那帮精灵，人类和那东西就交给我。听懂了吗？」

    「──遵命。」

    「啧……真没办法。」

    「祝您武运昌隆。」

    「哼。」

    地狱僚佐们各自做出回应后，便往城堡内部赶去。我放宽心凝望着他们的背影，同时心想阿德勒和古拉夏所言也有一番道理。

    的确，我……不，无论是这个世上的任何人，都不晓得撒旦的实力。劈头便向它挑战太危险了。我确实想试试看它有几两重。

    就在我如是想的时候，正合我意的状况逐渐形成中。

    「这只怪物是啥啊────？」

    有一群人团团围住了撒旦，试图对它发动攻击。那是长得比人类矮，但肩膀反而较为宽阔的种族。他们有着粗壮的脖子和厚实的胸膛，强韧的肉体要远比人类顽强，力气也很大。

    那是精灵带来当作２Ａ援军的矮人们。他们架着人类似乎要费点劲才举得起来的偌大斧头和剑，包围着撒旦巨大的影子。

    「虽然我不清楚，不过感觉打倒它就能采取到矿石吧？」

    「喔，就由我们矮人收下啦！才不要让给精灵和人类呢！」

    矮人们一步一步收拢围绕着撒旦的圈圈。撒旦则是缓慢地转头环视四周。但它并非在警戒着矮人。真要说的话，看起来像是在眺望景色。

    它有如恶鬼般的脸孔看不出表情，却感觉像是莫名怀念地环顾着英费米亚城内。而后，它的脸庞在某一点停了下来。位于前方的，是可谓英费米亚中心的魔王之塔──亦即我所居住的高塔。

    它究竟在想什么？不，在那之前，它存在着思考程序吗？据说它是在开发途中ＮＧ掉的角色，不晓得深入制作到何种地步了？

    见我屏气凝神地观望着，人在我怀中的朝雾开口喃喃说道：

    「嗳，你也差不多该放我下来了吧？」

    我低头看去，发现朝雾也定睛望着撒旦。

    「……说得也是。」

    让她在毫无防备的状态下独处或许很危险，但总比留在这儿要来得好。我轻轻地将朝雾放在地上。

    「你赶快去和伙伴们会合后撤退吧。是你们输了。」

    然而，朝雾却待在原地一动也不动。她交抱着双臂掩藏起胸部，同时笔直地盯着撒旦瞧。

    「那是什么？照地狱僚佐他们的说法，感觉不是你们的同伴。」

    看她并未逃跑，难不成是尚未舍弃突破地狱门的希望吗？她可能以为撒旦的出现是恶魔之间在闹内哄，那么会认为还有机会也没什么好奇怪的……不过，我好想恳求她说「当真很危险，拜托你行行好撤退吧」。

    我也将视线从朝雾身上移开，紧盯着正要攻击撒旦的矮人。

    「天晓得，那帮贪心的矮人们会告诉我们吧。更重要的是，你待在这种地方会翘辫子喔。」

    「你这番话真奇怪，简直像是在担心我似的。」

    唔……她在讨厌的地方可真敏锐哪！

    就在我思考着该如何蒙骗过去时，矮人们开始行动了。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他们像是讲好了一般，一同挥下巨大的斧头和剑。卯足全力挥动的一击相当大开大阖。虽然破绽百出，不过威力十足。由于周遭被人包围，撒旦也无法避开所有的攻击。

    然而，就在矮人的斧头即将劈下的一瞬间之前，撒旦张开了嘴巴。它大大开启的口中，喉咙深处发出红色的光芒。岩浆的能量，在它体内如同熔炉似的熊熊燃烧着。由它嘴里流泻而出的，是来自地狱的呼唤声。那道恐怖的声音，吟咏了发动魔法的关键字。

    「『地狱之火』。」

    转眼间，一道巨大的火柱从撒旦脚下朝天空喷了起来。

    「唔喔！」

    猛烈的热浪袭向了我。我连忙打横身子，保护朝雾不受热浪伤害。爆炸般的巨响撼动着我整个身躯。

    火柱直达天际，把半空中的云朵穿了个洞。宛如地狱里的火焰，连天界也想燃烧殆尽似的。

    那个强得乱七八糟的魔法是什么啊……

    矮人们连注意到魔法阵在脚下蔓延开来的空档都没有，就被魔界业火给烧得一干二净了。他们恐怕连自己已死一事都未察觉吧。

    那便是无法再次复活的火焰。一如字面表述，烧灼灵魂的终末之火。

    火柱消失后，地面留下了火焰造成的圆圈。

    我的铠甲上头冒着冷汗。

    并非因为目睹了矮人的死，而是由于杀害矮人的撒旦正紧盯着我瞧。它开口说：

    「你……」

    它是……在对我说话？

    「你是……什么人？」

    这时，撒旦的全身上下吹出一阵风。带有尸臭般讨厌气味的风，抚遍我的身体后窜了过去。这个当下，我感觉自己体内的细胞似乎畏怯了起来。

    别慌张啊！别怯懦啊！堂巡驱流！现在的你是魔王赫尔夏夫特，根本没必要害怕区区的废弃角色。

    「我名为魔王赫尔夏夫特。我认识你，远古魔王撒旦啊。然而你担任魔王早已是遥远的往昔之事。你对这个世界还有眷恋，才会迷途至此。快回到地下墓园去吧。」

    「你说……魔王……赫尔夏夫特？」

    撒旦脸上眼窝的两个窟窿，亮起红色光芒。

    「竟有人意图篡夺我的王座……呵呵，看来这个世界也并非一无是处嘛。」

    「什……」

    它眼窝里的光芒愈来愈亮，长着整排獠牙的嘴巴张开到耳际。实为一张恐怖的凶恶笑脸。

    「你的那份野心、那份鲁莽、那份疯狂非常好！让我称赞你两句吧，赫尔夏夫特。这样我才有从地底再次回到这个世上的价值啊。」

    这家伙知道自己的遭遇？不仅如此，对话也成立了？对白模式和ＡＩ都已经搭载在它身上了吗？而且就连表情变化都制作得巨细靡遗了嘛！

    地狱咆哮的低吼，由撒旦的口中传了出来：

    「尽情杀戮！并且掠夺吧！那便是生者之命运啊！」

    这道嗓音撼动着我的身体。如果是胆小的使用者，感觉光是方才的恫吓就会吓到心跳停止。而后，一阵突如其来的强风，随着咆哮同时袭击而来。

    「呀啊啊！」

    强风将朝雾的头发吹得乱七八糟。这阵风压甚至令人感受到痛楚。它并非使用了什么魔法。这道骇人的斗气还引发了物理现象。

    我站在朝雾面前保护着她。

    如今的朝雾，防御力几乎等于零。万一吃到敌人的一记攻击，便会受到致命伤。倘若是普通的怪物倒还好，但要是那个撒旦的攻击……

    撒旦朝着我伸出了手。

    「『地狱绯红』！」

    「！」

    撒旦的手掌喷出了火焰。不，那并非火焰这么好对付的东西。可怕的高温和速度，与其说是火焰，不如说是红光。那道光辉朝向我直奔而来。

    刹那间我试图闪避，却停下了脚步。不行，纵使我躲得掉，朝雾也会死。

    「唔！」

    我摊开斗篷背对撒旦，而后覆盖起朝雾。她在我的身子下，惊讶得张大了双眼。

    「你……你做什──」

    「别动！」

    在我如此呐喊之时，一股冲击和滚烫的热度袭向我的背部。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的嘴巴径自放声大叫。

    「怎么啦？拿出你的真本事来，赫尔夏夫特。使出你的浑身解数。若是没有以灵魂作为武器，进行一场生死相搏的觉悟，可是无法伤到我分毫的喔！」

    赤红光线持续烧灼着我的背后。即使以火焰斗篷防御，也全然不起作用。我的ＨＰ被毫不留情地不断削减。过度的高温使得地面燃烧了起来，还卷起强风。火焰的声响如同轰然巨响一般笼罩着我全身。我的背后烫得宛如着火了一样。不仅如此，还像是遭人拿棍棒连续殴打似的。我的脑袋模模糊糊的，双腿开始颤抖着。

    「赫……赫尔夏夫特？」

    朝雾混乱地脱口说道。她的神色浮现出不安和恐惧。

    「呵……别……担心，我可是──」

    我可是决定要保护你了啊。我要活着将你送回原本的世界。因此，我──

    「我可是……魔王……赫尔夏夫特喔……这点程度的魔法……根本不痛不痒！」

    这时，撒旦的魔法效果中止了。

    「咕……啊……」

    我当场屈膝跪地。

    「啊……赫尔……夏夫特……」

    朝雾挂着慌张表情喃喃喊着。她不禁想对我伸出手，却像是打消主意似的在半途停了下来。

    撒旦那道好似响彻地底的嗓音，传入了我的耳中：

    「……所谓的魔王，是有资格与神一战之人才准许使用的称号。就凭你，不论存活几万年、复活几亿次，都终究无法抵达那个境界。我对你很失望，赫尔夏夫特。」

    我以颤抖的双脚站了起来。我的膝盖抖个不停，就请别深究了吧。

    「你担纲魔王已是久远之事……如今不管是这座城堡、这个国家或地狱尖兵们，全都是我魔王赫尔夏夫特的东西。你要知道，这儿没有你的容身之处了。」

    「看来你才搞不清楚状况。」

    撒旦把双手高举向天，将翅膀往左右大大地张开。它的身子释放出一道黑色的冲击波。而后冲击波以撒旦为中心，像是波纹一般逐渐蔓延开来。

    这招是怎样？

    「你说没有我的容身之处了，是吧？还说，不论是城堡、国家或士兵，而今都归你所有。」

    「……这是事实。光阴的流逝真是相当残酷。死心吧，撒旦。」

    撒旦看似微笑了起来。

    「你是妄想的魔王，抑或是个小丑呢，赫尔夏夫特？」

    撒旦仰起上半身，将手臂向前伸直后下令：

    「来吧，我的军团地狱尖兵们！集合到王的面前来！」

    这确切无疑是王的风范。我的脑中闪过了「该不会……」这样的念头。

    撒旦信心满满地俯视着我。

    这是怎样？这家伙的自信是从何而来的？与其说自信，不如说是确信。还有这个角色精雕细琢的地步。这家伙当真是开发初期阶段便ＮＧ掉的角色吗？

    不，在那之前，为何这家伙事到如今会复苏？就时间点来看，只能认为是Santa-X的影响。然而，这是为什么？

    疑问在我的脑海里不停打转着。可恶，脑子一片混乱，害我的思考能力降低了。不过，我原本以为只要套用了Santa-X，之后怎样都行了。接下来的状况我毫无对策。

    就在我迷途于思绪的迷宫之时，魔兽、吸血鬼、黑暗精灵、不死士兵从英费米亚的各处聚集而来了。

    这令我大受冲击。

    我的地狱尖兵们──

    「什……么？」

    他们在撒旦面前整队，朝着我的方向严阵以待。仿佛在保护撒旦似的。

    「什……你们在做什么？那家伙是敌人！给我打倒撒旦！」

    然而，地狱尖兵们却文风不动，有如等待着主人下命令的忠实仆人一样。存活下来的精灵们，也以一副摸不着头绪的模样，紧盯着我和撒旦的交谈。

    「你们听不见我赫尔夏夫特的命令吗？」

    撒旦将手向前高举。

    「没有由我亲自动手的必要，就交给你们干掉他。」

    地狱尖兵们一起朝我袭击而来。跑在最前排那只像是老虎的魔兽，朝我跳了起来。

    「可恶！」

    我不得已动手砍了魔兽，但地狱尖兵们仍陆陆续续地聚集于此。数量有两百……三百……不，更甚其上。要应付所有人，实在没完没了。

    「地狱僚──」

    呼唤这个名字到一半，我便犹豫了下来。我最信任的部下们──地狱僚佐。

    ──该不会连他们也？

    这一瞬间，我的背脊窜过一阵寒意。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    朝雾的尖叫声将我的意识拉了回来。

    人骨士兵──不死生物正想对朝雾下手。我抱起她，揍飞了怪物。然而，那帮不死生物却紧抓着我的脚、吊挂在我的手臂上，以及爬上我的背，意图封住我的动作。

    「哎呀，烦死了！」

    我摊开火焰斗篷，硬是将它们甩下去。不死生物粉身碎骨，滚落至地面。剩下的怪物们似乎是怕了，它们保持着警戒和我拉开距离。

    见到我保护朝雾的模样，撒旦看似皱起了脸来。

    「你从方才就抱着什么来着？」

    撒旦将目光停留在我臂弯中的朝雾。朝雾的身体紧绷了起来，变得僵硬。

    「那个人类……就是在我尚未完全复活时，挥砍而来的女人吧。」

    我侧着身子藏起朝雾，不让她被撒旦的视线触及。

    「……她只是个俘虏，你无须介怀。」

    撒旦露出了邪恶的微笑。

    「不，区区人类竟然对我兵刃相向，这可得好好褒奖才行。」

    撒旦伸出右手，于是有如墨汁般的深沉黑暗便逐渐聚集在它的手掌上。那是一道既奇妙，且令人毛骨悚然的黑暗。感觉那道黑暗响起了让人不寒而栗的声音。那是来自于地狱亡者的诅咒和怨念，蕴含了痛苦及悲叹的惨叫。

    「收下这只和死亡结为连理的戒指吧。」

    它掌中的黑暗消失了──看似如此。我的眼里仍留有残影。它留下了黑色的轨迹，画着弧线冲进了我手臂的缝隙中。

    难不成！

    「朝雾！」

    「这……这是……什么？」

    朝雾的手指恍如春葱一般漂亮。在她的左手无名指上，戴了一只黑色的戒指。

    这是什么东西啊？

    「快……快拔掉！快拔下它！」

    朝雾以右手手指捏起戒指，使劲拉扯着。

    「唔……不……不行，拔不下来……啊！」

    鲜红的纹路，从戒指慢慢扩散至朝雾的雪白肌肤上。其模样尽管美丽，却也令人莫名地感受到一股邪恶。像是人体彩绘似的红色纹路，在手背上停了下来。朝雾以畏怯的眼眸，凝视着自己的左手。

    「什……什么……这是什么呀？」

    这究竟是什么东西！撒旦刚才说什么？和死亡结为连理？

    「撒旦！这只戒指，该不会……」

    「那是和死亡订定婚约的证明，也就是所谓的诅咒戒指。」

    你说……诅咒？

    「诅咒戒指会一点一滴地吸收那女人的性命，在她的身体绘制纹路。遭受攻击时也一样。而当那些纹路蔓延至全身的时候……」

    我咬紧的牙关发出阵阵声响。我感觉自己怒不可遏。

    「蔓延开来……蔓延至全身的时候会怎么样啊？」

    「那女人便会死。」

    「──！」

    「这就是褒奖。好好享受悄悄逼近的死亡和这份恐惧吧。」

    「朝雾……」

    朝雾茫茫然地凝望着戴在自己手上的黑色戒指。然而，她随即抬起头，毅然决然地放话道：

    「那又怎么样？自从来到这个世界后，我已经体验过许多次了。纵使我死掉，也会立刻复活打倒你！」

    不对，不是那样的，朝雾！不能因为那只戒指的效果而死啊！

    「我的火焰就连灵魂也会燃烧殆尽。你就舍弃还有来世的愿望吧。」

    而后，撒旦斩钉截铁地进行了宣言：

    「接下来，我将要面临和神的战争！因此，魔王军要征召巴尔凯亚大陆上的所有活口！将肉体和性命献给胜利吧！一切的生物，都是替我带来胜利的基石！天下苍生都将为我牺牲──为了这份喜悦而颤抖吧！」

    撒旦轻轻地向前伸出手臂。

    「你们所有人，都是为了让我获胜而存在的！」

    地狱尖兵们再度向我攻击而来。我就连迷惘的空档都没有，便转身拔腿疾奔。现在已经顾不得面子了。我没办法一边保护朝雾，同时和这等数量的敌人作战。况且──

    我转过头去，瞪向撒旦。

    更不可能和它交战。

    我奔驰而去的路线前方，有着２Ａ的幸存者──一之宫和~石。大概是才刚醒来的他们，坐起身子以惊讶的目光抬头望向冲了过来的我。我对着他们大喊道：

    「你们也快逃！」

    「什……什么？」

    连忙架起剑的一之宫，发出了愚蠢的声音。~石也大惊失色。

    「你叫我们逃……咦──？」

    我从慌张不已的两人身边穿了过去。

    「万一被撒旦打倒，就无法再次复活了！还想要那条小命的话，就立刻逃走！」

    持续在城里上演着小规模战斗的精灵和矮人，一听见我的话语便开始逃亡了。他们原本就屈居于劣势，所以判断无法再继续作战了吧。精灵和矮人撤退的数量逐渐增加，有如流动的河川一般涌向城堡出口。

    「滚开！别挡路！」

    我利用身体冲撞驱散阻挡住去路的地狱尖兵。每当我进行撞击，怀里的朝雾便颤抖着身子。

    「呀！」

    「尽量缩起身体！可别受到伤害了啊！」

    我窜过了逃跑的精灵和矮人，以及追赶着他们的地狱尖兵所引发的大混乱之中。而后~石从城墙上开的洞奔向城外去。

    精灵和黑暗精灵两军的战火仍在外头延烧着，我则是穿过了这场混战。有些精灵一见到我的模样便吃了一惊，不过之后便遭到撤退而来的人潮给吞噬了。

    我脱离战场，卯足全力疾驰在荒野中。

    我没有目的地。

    也没有对策。

    同时失去了城堡与国家。

    以及部下地狱尖兵们──

    甚至还有那些人。

    阿德勒、古拉夏、萨塔纳奇雅、佛钮司。

    一进到森林后，我就放缓了步调。回头望去，也没看到任何人影追上来。除了风儿拂动着树木的声音之外，万籁俱寂。

    我的脚步渐渐趋缓，最后停了下来。

    撒旦的嗓音在我耳中复苏。

    它要和神作战，并要所有生物献上肉体和性命……？那家伙究竟打算做什么？难不成想拿我们当活供品？在那之前，EXODIA EXODUS里头存在着神这种东西吗？

    ……不行，就算进行思考，我也不可能明白。

    可是，为什么事情会变成这样呢？照理说只要在平安夜晚上套用修正程式Santa-X，就能够解决一切不是吗？

    为何理应ＮＧ掉的角色会复活啊？

    ──还有，我在套用Santa-X的瞬间看见的那个女孩子。

    她到底是谁？由于眼前一片白茫茫又满是杂讯，或许单纯只是档案出错了就是。

    ……哀川小姐是否平安无事呢？现在能够仰赖的就只有她了。但我已经没办法回去英费米亚了。

    「──嗳。」

    怀中的朝雾抬头望着我。

    「啊……」

    自从确定要套用Santa-X后，我狼狈不堪地东奔西跑。结果到头来，我所做的事情顶多只有让自己誓言守护的朝雾，和死亡订下了婚约。

    我在搞什么啊？

    「我在叫你呀，好歹回我一下啦。」

    朝雾烦躁地蹙起眉头。

    「喔……什么事？」

    「所以说，你想怎么处置我呢？」

    「……」

    怎么办才好？

    我想不到任何具体的方法。

    不过，唯有这句话我敢说。

    ──我会拯救你的。一定。

第三卷 在成人模式与付费的夹缝间高喊诗句的魔王 第一章「想不到会和那女孩上演逃亡记」

    我来到池畔寻找猎物。不出所料，有一只卡托布雷帕斯从池子里出来，正在做日光浴。那是一种长得像牛的怪物，大头及长脖子是其特征。最重要的是，它的肉很美味。

    我轻松随意地接近卡托布雷帕斯，并高举起剑。我不给它反击的机会，大概挥了三剑左右，便轻易打倒它了。真不愧是魔王铠甲，和我的血肉之躯有着天壤之别。我获得了卡托布雷帕斯的肉，而且部位还是沙朗。太幸运了&#9834;

    「好啦，回去做成盘中飧吧……」

    我离开池塘，走进森林里去，并在穿过森林的途中，捡了些当地自然生长的蔬菜和树木果实，用以充当猎物的附属品。我走了一阵子后，来到一座草原。位于右手边的略高山丘，其顶上就是我的目的地。

    我走上山丘，便见一座平坦的广场，那儿是座露营地。这是当玩家无法回到街上时，提供给他们休息和住宿的设施。值得庆幸的是，怪物没办法进到这里来。

    露营地正中央有堆熊熊燃烧的营火。火堆前面则有一道从头上披着破布，抱起双膝而坐的身影。我将猎捕来的卡托布雷帕斯之肉搁在她眼前。

    「我猎了粮食回来，很好吃喔。」

    话虽如此，这还是生肉就是了。要进行调理，必须要有料理技能才行。当我以人类身份出现时是有栖川，成为赫尔夏夫特时则是有专属厨师们负责做菜，因此我的料理技能是零。真糟糕。

    朝雾凛凛子从破布里露出脸来，瞪视着我。

    「你是想喂养我不成？」

    讲话还真是不客气耶，不过这也是理所当然的。

    「如今你是我的俘虏。我有很多事情需要你来做，可不能让你饿死了。」

    朝雾哼了一声，别过脸去。打从离开英费米亚之后，她一直都是这个调调。但是，现在我不能让朝雾一个人独处。她身上既没有像样的装备，还中了撒旦的诅咒。我得带她到安全的地方才可以。

    「我们俩都一样穷途末路。现在先忍耐点，否则就没有未来了。」

    朝雾依然撇开脸，回嘴说道：

    「你明明是个魔王，却没有自尊心吗？」

    有啊。不过，倘若是为了救你，要我舍弃也行。

    「你的自尊心又是什么？忤逆我便守护得了它吗？」

    「这……」

    「还真是廉价的自尊心啊。」

    朝雾狠狠瞪向我，而后倏地站起身。破布敞开来后，底下出现了半裸的身体。我的心脏重重地跳了一下。

    那套风格原始的服装，仅包裹着腰部和胸部。那是朝雾将来到这儿之前捡到的布，利用裁缝技能缝制而成的。硬要说是「野性十足的泳装」有点勉强。虽然我很同情她，但距离似乎买得到装备的城镇还有一段路，因此也无可奈何。光是能够捡拾到破布就算走运了。

    「你明白自己至今对我，还有我们做了些什么吗？」

    「当然。我是在心知肚明的状况下，有事想拜托你。」

    「你还挺厚颜无耻的嘛。」

    「假如这是为了打败撒旦，取回我失去的东西的话。」

    朝雾顿时语塞。我接二连三地继续说了下去：

    「我的自尊心所无法容许的，就只有王座遭人夺走而未讨回来一事。除此之外皆是枝微末节之事。执着于那些事，仅是证明自己的器量狭小罢了。」

    朝雾看似不甘心地握紧了拳头。

    「你希望我做什么呀？」

    「拜托你做饭。」

    朝雾皱起了脸庞来。

    「你那句话是认真的吗？」

    「没错。另外还有一件事，让我调查你左手的戒指。」

    朝雾盯着自己的左手看。她的无名指套着一只黑色戒指。

    「这个？」

    「撒旦的诅咒戒指仅有那一只，我想搞清楚解除诅咒的办法。这并非为了你，而是为了应付日后和撒旦的战争。」

    朝雾目不转睛地持续凝视着戒指。

    如此好一阵子后，朝雾终于捡起了卡托布雷帕斯的肉，不发一语地前往炊事区。这座露营区有个以石头搭盖而成的简易炊事区。朝雾将那里的炉灶升起了火。看来她暂且愿意帮忙烹饪的样子。

    我在内心深深叹了一口气，筋疲力竭地瘫倒在草皮上。

    总之可以说是成功说服朝雾了。她当然并非对我放下了戒心，不过如此斗志盎然地想打倒赫尔夏夫特的她，同意和我待在一块儿了。

    我作梦也没料到，会以魔王赫尔夏夫特的身份和朝雾一起旅行，我想朝雾同样是这么想的吧。这份现实太过超乎想象了。

    我盯着即将日落西山的地平线瞧。

    我暂且打算前往加尔达特，不过选了一条大大迂回的路线。撒旦铁定有派人来追捕我。应该尽量选择不起眼的路，而非主要街道才是。

    我看向朝雾人在炊事区的背影。

    和朝雾一同行动，对我来说也是件危险的事。要是混熟了之后失去紧张感，可就不晓得会出什么样的包了。万一讲些轻忽大意的话，让我其实是堂巡驱流的事情曝光就惨了。朝雾的道具清单中，有着那把「诛杀魔王之剑〈Holy Grave〉」。

    然而，倘若把现在的朝雾独自丢到大地图，她可是会死掉的。如此一来，她就不可能再次复活了。其原因便是──

    「弄好了。」

    朝雾将卡托布雷帕斯做成的肉类料理放在盘中，端了过来。黑色戒指在她端着盘子的白皙玉指上头更加显眼。

    插图p045

    ──那只诅咒戒指。

    找出解除它的方法，是最优先的要务。

    「嗯，辛苦了。」

    朝雾粗鲁地将盘子递给我，而后便坐在稍远之处。这道菜肴是牛排佐蔬菜炒肉片。光是香味就令人按捺不住了。

    「我要开动了。」

    「我──」

    好危险，差点跟着一起说出「我要开动了」。身为魔王赫尔夏夫特，再怎么说都不能那样吧。

    我打开头盔上嘴巴的护罩，默默开始吃起东西来。

    好……好好吃……这是最高级的沙朗牛排耶！不论是神户牛、前泽牛、叶山牛，甚至是松阪牛都比不上它！──我觉得啦。毕竟我只吃过便宜的肉啊。

    见我陶醉地大口扒着肉，朝雾低声喃喃说：

    「原来那个……嘴巴的地方会打开呀。」

    噗！

    糟糕，我不禁差点呛到了。

    「还有，你很爱说话呢。」

    这也没办法啊！因为朝雾很倔强，我是为了说服她才讲话的嘛！假如她再稍微顺从一点的话，我就不用讲啦！

    「是说，你真的会吃饭耶。好意外。」

    喂喂喂，你都端了餐点给我，现在才说这个啊！我轻咳两声，将嘴边的护罩给关了起来。

    「咦？你生气啦？」

    朝雾的声音听起来有些开心。

    「……怪物同样也是生物。既然如此，需要摄取能量也是天经地义的吧。」

    朝雾以叉子戳起事先切成小块的牛排，送入自己的口中。

    「那么，那只叫撒旦的怪物也会吃东西吗？」

    呜……居然在这里搬出撒旦的话题啊……尽管提不起劲，不过也确实得早点搞清楚朝雾身处的状况。然而，要是透露太多情报，将会令她抱持不必要的疑问。我用力吞了一口唾沫，小心谨慎地开始回应。

    「不晓得。它的详细状况我也不清楚。」

    「你们原本不是同伴吗？」

    「不是。它过去曾是英费米亚的主人。我不知道它消失的理由，但在它不见踪影之后，我便成为了英费米亚的主人。我们两个的关系仅此罢了。」

    嗯哼──朝雾如此哼了一声，而后将叉子伸向蔬菜炒肉片。她戳了薄肉片后，手便停了下来。

    「那时候，被撒旦打倒的精灵们与矮人们……以及我的装备，消失的方式感觉怪怪的呢。还有，你也讲了奇怪的话，说『万一被撒旦打倒，就无法再次复活了』。意思是指……」

    「对，就是那东西让撒旦成为了最大的威胁。听好了，你要镇定点听我说。」

    我将剩下的肉抛进口中扫光它后放下了盘子。嘴里虽然在咀嚼，而今却食之无味。

    「你们纵使死去也能够重生，不过被撒旦打倒的时候就另当别论了。它会将整个人的存在全都抹灭。意思就是，你们的意识、心灵、精神这些事物会消失无踪。」

    「消失……是指从这个世界？」

    「所有世界皆然。」

    朝雾缄默了下来。营火橙色的光芒照亮了她的身影，火焰摇曳的动作描绘出舞动般的阴影。甫一回神，太阳已沉入地平线，黑暗逐渐笼罩着世界。

    「那么一来……会怎么样呢？不能复活是像永远沉眠的感觉吗？」

    「我知道你们将目标放在地狱门，但不晓得你们打算拿它上哪儿去就是。然而，不能复活代表你们会连这个愿望都无法实现。无论到哪个世界去，你们的意识都死了。就算当真去了其他世界，意识和心灵既已消灭的状况下，便与尸体无异。」

    日落后，天色转眼间就变暗了。如此广大且美丽的景色染上一片黑暗，变得什么也看不到。如今确切可见的，只有营火照亮的这个小小空间。感觉世界好像骤然缩小了一样，使得不安爬上了我的身子。

    朝雾把盘子放在一旁，抱着双膝说：

    「我讲这些话，你可能也听不懂……我们并非这个世界的居民。不过，倘若相信你所说的话，那么遭到撒旦杀害后，我们就连原本的世界都回不去了呢。」

    「唔……你们确实和其他人类有些不同。这番话倒也未必不可信。」

    「……我还有一件事情想问你。」

    「什么事？」

    「你为什么知道我的名字？」

    我的身体窜过一阵轻微的紧张。

    「……我对你们做过一番调查。尤其我从和你们交战过的人们当中，获得了不错的情报。你的名字也是在那时掌握到的。」

    我想这件事当然一定会被问道，因此事先准备好了答案。多亏如此，毫无问题地蒙混过去了……吧？

    「喔……这样呀。因为我们总是在任务中彼此呼唤名字，就是这样知道的吧。你对我们的调查还真广泛呀。」

    朝雾佩服地点了点头。从她的语调和举止来看，感觉逐渐对我放下了警戒心。她平时的个性有慢慢回来了。像这样一个个回答朝雾的疑问，消除她的疑虑，或许她会找回平常的开朗。

    朝雾抱着膝盖，凝望着营火舞动好一阵子。这让我忽地回忆起被魔法师格林限制行动时，那个暴风雨的夜晚。

    「嗳……」

    方才默不作声的朝雾，低声喃喃道：

    「被撒旦击倒那些矮人与精灵……感觉真的很痛苦、很难受呢。」

    确实……是这样没错。无论是打倒怪物或２Ａ成员殒命的时候，最后都会意外地轻易倒下。这是因为，游戏调整为不让对象感受到一定程度以上的痛楚。假设体会到的疼痛和现实一样，那根本玩不下去。如果实际产生了被剑砍伤或被火烧灼的痛苦，就没有人要玩这款游戏了。

    然而撒旦的攻击之强烈，仿佛和平时任务所感受到的痛楚处在不同次元似的。就如同死亡会当真撒手人寰一样，痛苦也是货真价实的吗？

    朝雾似乎在对自己的身体，重现记忆中精灵们所尝到的苦楚。只见她皱起眉头，抓住上臂的手指用力了起来。

    「明明平常我们死掉的时候，总是没那么痛，感觉像是悄然入睡一样……但他们全然不同……好像极其痛苦、悲伤。消失时也并非平时的光粒，总觉得就像拼图被分解得四分五裂那样……」

    朝雾盯着套在左手无名指上的诅咒戒指瞧。从那儿开始蔓延的纹路覆盖了手背，看起来也像是戴了蕾丝手套。

    「当这些纹路覆满全身后，我也会同样地死去对吧？」

    我非得回答不可。我咬紧牙关，挤出声音说道：

    「没错。」

    我不忍看向朝雾那边，于是对着营火继续说了下去。

    「你要用心注意管理ＨＰ。回复药是不可或缺的。」

    「我已经试过了，行不通。」

    「什么？」

    我面向朝雾那边，只见她抱起膝盖缩着背，凝视着营火。

    「就算使用回复药，我也无法恢复到ＨＰ最大值了。其他各种回复系的药我也都试过，结果没用。我想，大概是ＨＰ最大值会随纹路扩散而愈来愈少吧。」

    你说什么？该死！一旦回复系的药品不管用，那么状况就会随着时间经过而渐趋恶化。得早点找出解决办法才行。

    「现在放弃还太早了。即使药品不成，或许还有其他的回复系道具可行。」

    星星开始在黯淡的天空闪烁着。

    「消失……是什么样的感觉呢？」

    我顿时语塞，不晓得该如何回应才好。我好想机灵地安慰她、给予她勇气，或是温柔相待。但是，那并非现在的我该做的。

    「这样子的想象有什么意义？浪费时间。要是你有闲工夫做这种妄想，不如去思考该怎么样才会得救。」

    我站了起来，隔着营火往朝雾的反方向去，而后躺在长着草皮的地方上。

    「睡吧，明天要趁早出发。」

    「嗯……」

    朝雾站起身，连同我的盘子一块儿拿到炊事区去。她回来之后，便在稍远的地方乖乖躺下了。草皮就像是长毛毯子一样，土地也松软，躺起来很舒适。

    「嗳，赫尔夏夫特。」

    「什么事？」

    「你为什么要救我？」

    ──！

    「我再怎么穷途潦倒也是魔王赫尔夏夫特，终要掌握这个世上一切的男人。然而现今则是雌伏之时。即使要挂冠归里，度过一段郁郁不得志的时刻，我命中注定总有一天会衣锦还乡。你是我的俘虏。换言之，便是目前我手边唯一剩下的所有物。我可不能够失去你。」

    「……我不记得自己成为你的东西了耶。」

    「你的意志不重要。无论是你擅自绝命，或是除了我之外的某人要你的命，我都不允许。」

    朝雾的叹息声传了过来。

    「不愧是国王，真任性妄为呢。」

    而后是一道嘻笑声。

    「明明你失去了一切，独自在没有屋顶的草皮上睡觉……却相信自己能够获得世界呢。」

    「别说了，快睡吧。」

    「搞不好我会趁你睡着的时候暗算你喔。」

    「凭你的本事是办不到的。」

    「或许我会扒掉你的头盔。」

    「这也不可能。若非凭我的意志，铠甲是脱不下来的。」

    我听见比方才更大声的叹息后，安静了下来。

    我仰躺着t望星星。满天星斗遍布在我的视野里。

    我觉得真是美丽。

    这并不是真正的星空。

    充其量只是虚假的赝品。

    尽管如此──

    漂亮的东西，果然就是漂亮。

    ＋　　　＋　　　＋

    三天后，我们来到了加尔达特的近郊。

    边寻找有没有道具掉在地上边走路，感觉好像成了乞丐一样。不过尝试后才发现，掉落的道具意外地多，让我们的旅行过得还算不错。总感觉光靠这样就活得下去了。这是个会让人安逸丧志的大地图呢。

    「赫尔夏夫特！」

    朝雾紧凑的嗓音响起。她所指的方向，有只掺杂了黑白两种颜色的脱力系怪物。

    「熊猫……」

    拳手熊猫──它虽是等级４的低阶怪物，不过足以成为令现在的朝雾感到恐惧的对象。这么述说的我，过去也曾经差点遭到它的毒手。当时好像是朝雾赶来救我的吧。

    我将斗篷化为剑的外型，随意地走近熊猫后挥下一剑。我连反击的机会都不给它，一击便送拳手熊猫踏上黄泉路了。

    我将剑变回斗篷，回到朝雾身边去。

    「你的身体状况如何？」

    「我并没有受伤，所以不要紧。从昨晚开始，诅咒也没有继续进行。」

    语毕，朝雾从破布底下伸出了左手臂。红色的纹路浮现在白嫩的肌肤上头。它已经通过了手腕，即将来到手肘。

    每天都在前进的死亡宣告。袭向朝雾的恐怖和焦虑，究竟有多么庞大呢？一想到她的心情，我的内心便痛了起来。

    然而，朝雾却出人意表地平静。她既未烦躁不堪，也没有为恐惧而颤抖。简直像是不把步步逼近的死当作一回事似的。

    「啊，看到加尔达特了。」

    我们越过山丘，加尔达特的城墙和位于内侧的街道便现身了。

    「总觉得好怀念呢。」

    朝雾带着开心的口吻说着，之后打算朝向加尔达特迈步而行。

    「慢着，朝雾。」

    「怎么了吗？」

    我定睛凝视着加尔达特的正门。门前有人影在，那和门卫的身影不一样。我看过那些轮廓。

    「撒旦的手下……以前曾是我部下的人，他们正在看守加尔达特的入口。」

    「这样呀。毕竟我们绕了颇远的一段路……那你要怎么做呢？」

    倘若撒旦军既已进入其中，２Ａ那帮人恐怕也脱离了才是。就算是一群乌合之众，时间过了这么久却没看到一之宫、朝雾和~石复活前来，至少也会想象到他们回去圣蒂亚诺了吧。

    「你的伙伴们八成也已经离开了。你心里对他们的目的地有没有底呢？」

    朝雾支支吾吾的。将自己一行人的据点透露给魔王赫尔夏夫特知道，确实会令她过意不去吧。

    「你们的据点，我所掌握到的只有加尔达特和圣蒂亚诺。或许还有其他地方也说不定，但假如你什么也不讲，我就要带你上圣蒂亚诺去。这样子无妨吧？」

    朝雾看来有些不开心，却又像是松了口气似的点了点头。

    「嗯……这也没办法，好呀。」

    「万一被那些家伙发现就麻烦了，我们立刻动身。」

    我转身走下位于加尔达特反方向的山丘，朝雾则是纳闷地跟在我后方。

    「明明离得这么远也是？」

    「嗯，别小觑他们。他们是很可怕的对手。」

    因为那是我最信赖的四个人，赫尔兰迪亚的四名干部──地狱僚佐啊。

    ＋　　　＋　　　＋

    我和朝雾赶路前往圣蒂亚诺。我们在有如波浪般起起伏伏的荒野前进一段时间后，道路便分成了两条岔路。

    「咦？走这边比较近喔。」

    我选了左边那条路，朝雾便指着另一条大路说道。

    「嗯，我要绕到希吉聂萨一趟。」

    「去希吉聂萨？你是想吃烤鸡肉串吗？」

    啥？

    「为……何会是烤鸡肉串？」

    「因为那是名产吧？」

    我都不晓得……

    「我从未直接去过那儿，为求慎重起见想先确认一下，有没有什么道具和你的诅咒相关。」

    「如果是这样，我认为是白费工夫的喔。我去过好几次了，那边并没有卖什么特别的东西。」

    「别说那么多了，走吧。」

    搞不好有东西是朝雾没办法买，但运用成人模式的我买得到的。

    我带着似乎很不满的朝雾，在道路上前进。我们走着走着，草原和树木的绿意慢慢增加了。道路两侧并排着看似人所种植的树，前方则看得见村庄了。

    我在抵达前偏离道路，躲在树荫下。

    「怎么了吗？」

    「唔，你只要从头上披着那件破布就好，但我可不能这样子进去。魔王赫尔夏夫特到来的传闻或许会散播开来啊。」

    朝雾思索了一会儿，朝我伸出了手。

    「那你借我一点钱。」

    什么？

    「我来帮你想想办法。」

    喂喂喂，这是那个吗？应该不会是要我贡献一堆东西，随后立刻和我分道扬镳的戏码吧？

    「我不会逃走的啦。」

    朝雾若无其事地如此说道。她脸上的神色并非笑容，亦非不悦，硬要说的话感觉像是兴趣缺缺吧。

    「……这么多够吗？」

    我从道具清单的现有资金当中拿出十万佐尔，再将手中出现的钞票交给朝雾。

    「统统花掉也无妨。假如不够再跟我说。」

    「太多了啦。」

    朝雾浮现苦笑，而后走进了希吉聂萨。

    我不晓得她打算怎么做。会是去向撒旦军告密我在这儿呢？抑或是利用某种方式联络２Ａ，再从其他出口逃走？

    倘若事情变成这样，就只好到时候再说了。如果她想那么做，这也没办法。

    「让你久等了。」

    朝雾回来了，手上还拿着大大的一捆布。

    「那是？」

    「是我在这边的素材店买来的。来，这是找的钱。」

    四万五千佐尔回到了我手上。

    「──所以，这是要做什么？」

    「我想说帮你做件斗篷隐藏身躯。那件像是在燃烧的斗篷也不错，可是太显眼，感觉马上就会被人发现你是魔王。」

    朝雾坐在树根处，拿着从道具清单里取出的裁缝剪刀，裁起布料来。

    「我原本打算买更便宜的布，但你说可以用光光，我就选了最贵的。平时我不会买这么贵的东西，所以很紧张。身为国王，果然还是至少要穿这种等级的东西才对吗？」

    感觉很久没看到朝雾这么多话了。

    「不过……是不是有点太贵了？」

    她略显担心地抬起眼神问道。

    「不，对我而言，这只是点小钱。」

    如果是游戏里头的货币──佐尔的话啦。付费道具让我的负债愈来愈非同小可，那边可就另当别论了。

    朝雾穿针入线后，开始缝制布料。她的嘴角浮现出微笑，眼睛看似也带了点笑意。

    「料理有爱丽丝……２Ａ公会有个这样的孩子在负责。虽然比不上他，不过我也挺擅长缝纫的喔。」

    喔喔！获得了一项朝雾的新情报。正在动手缝制的她确实很愉快的样子。这阵子她一直都面无表情，感觉原本的朝雾好像久违地回来了。

    我靠在树上眺望开心地缝纫着的朝雾。和煦的阳光透过枝叶缝隙，在她周围描绘着花样。每当风儿摇晃着树枝，流泻而下的光线便会伴随爽朗的声音，像万花筒一般改变光与影的样貌。这幅光景无论看多久都不会腻。

    「做好。」

    朝雾将完成的斗篷递给我。

    这是朝雾为我缝制的手制斗篷……我收下东西的手，差点不自觉地颤抖起来。我一接下斗篷，便气势十足地披上。

    「这是……」

    能够彻底包覆两公尺三十公分此种巨大身躯的漆黑斗篷。由于使用了充足的布料，也能像翅膀一样摊开。最重要的是高领很帅气。黑色也是我喜欢的颜色。然而内衬却是红色，继承了赫尔夏夫特的形象。

    「如何？」

    朝雾抬头望向我，等待着感想。

    「嗯，我很中意。」

    「这布料好像是特殊材质的样子。店里头的人说，它是防御力和攻击力都很优秀的万能型，可以遵照穿着它的人其意志动作。」

    原来如此。我确实想说以普通的布来说价钱很贵，原来是魔法道具啊。而且还是相当稀有的玩意儿。

    「那么，我就暂时利用它看看吧。」

    「另外，这是面罩。但它几乎藏不住你头上的角，这样要不要紧呢？」

    这副形似面具的面罩，仅掩藏了眼睛四周和嘴巴。如果对方是魔王军，或许会被察觉到真面目，不过若是村人这种路人角色，一定难以进行微妙的判断。

    「应该不打紧。走了。」

    我和朝雾一同走进了希吉聂萨村。

    ＋　　　＋　　　＋

    希吉聂萨是座纯朴的村庄，有着栉比鳞次的木造房屋。陈年旧屋的烟囱和窗户袅袅升起了烟雾。我们俩停在这当中白烟冒得尤其旺盛的一间店前。

    漆黑的窗框像是长年以来被烟熏黑的。从那儿飘散而出的烤鸡烟雾，将我原本打算忽视，认为「名产无美食」的心给轻易地粉碎了。

    「你果然要吃了再走呀。」我对朝雾的这番话充耳不闻，而后两人坐在吧台的位子上。

    这里的名产──烤鸡肉串挺美味的，还能品尝到鸡蛇或不飞鸟这些难得一见的肉。特别是鸡葱串最好了。希吉聂萨似乎还能采收到近似大葱的蔬菜，亦为一道极品。

    插图p063

    从头上披着兜帽的女人，和一身铠甲并在头盔上戴着面罩的庞然身躯，两人并肩坐着吃烤鸡肉串的模样，由旁人看来想必是相当异常的光景吧。尤其我还没把面罩取下，就直接从下方将串烧伸进嘴里大嚼特嚼。我自己说也很那个，但这显然很奇怪。然而，这个变装的效果奇佳，没有一个人发现我就是魔王赫尔夏夫特。真不愧是各位ＮＰＣ。托你们的福，我得以慢慢享受名产。

    「老爹，追加一份推荐拼盘。」

    「好的！客人点一份拼盘！」

    绑着头巾的店主以气势万千的嗓音回应。糟糕，我不小心得意忘形，又加点了东西。我承受着朝雾「你还要吃呀？」这个责难般的视线。

    烤串店的老爹将新的串烧排在烤台上。过了一会儿，以炭火烧烤的鸡肉便溢出了肉汁，散发着令人垂涎三尺的香味。

    「让你久等啦！」

    我一副期待已久似的，将手伸向放到眼前的烤串。香喷喷的肉块烤得微焦，柔嫩甘甜的大葱内侧也流淌出鲜味。这些东西在嘴里以妙不可言的搭配，互相融合着。

    幸福过头，都让我想拿烤串起来挥舞了。感觉能靠着烤串振翅，遨游万里。

    就在自己差点再点一盘之际，我硬是按捺了下来。我们结完帐离开店家，便朝道具商店而去。朝雾指着广场一角，有着三角形屋顶的房子说：

    「那就是希吉聂萨唯一的道具店。我想里头只有其他城市也会卖的东西就是了。」

    走进去一看，店里头的大小约五坪左右。架上陈列的商品确实净是一些司空见惯之物。

    「嗯？」

    我拿起悄悄摆在店内角落的瓶子。

    只见瓶身标签上写着「抗咒润滑液」。朝雾凑了过来，朝我的手里瞧去，而后皱起眉头。

    「那是非卖品吧？既未写价钱，也没有说明呀。」

    换言之，这是成人模式的限定商品。宣传文案写着「锁水润肤」、「带有香气」、「还能确实保护敏感部位」。金额则是３４８０圆，意外地便宜。

    不，或许是我最近的金钱观走样了。３４８０圆能买五到六本文库书了耶。然而，倘若这东西解除得掉朝雾的诅咒，那么便算是跳楼大拍卖了。

    我付完钱之后走出了店家。朝雾杏眼圆睁，仰望着我。

    「咦？你真的买到啦？好厉害！为什么？」

    我们并肩而行的同时，朝雾踮起脚尖试图窥探我的手中。这副模样感觉像是希望人家陪陪它的小猫一样，相当可爱。

    「有些道具，是身为人类的你们所无法获得的。」

    「喔～～～～是这样呀……」

    朝雾佩服地吐露着钦佩的叹息。这令我产生了些许优越感，总觉得挺开心的。

    「我想立刻试试这东西。但……」

    这座村庄的住宿设施很鸟，而且天色还很亮。那么，总之就先到拉姆尔山脚下的城镇古拉尔斯托克看看比较好吧。

    由于朝雾也同意，于是我们便从希吉聂萨出发了。

    ＋　　　＋　　　＋

    到达古拉尔斯托克的时分，太阳已经完全西斜了。

    努力一点，或许能在半夜或黎明抵达圣蒂亚诺。目前没有看到追兵的身影，用不着那么警戒吧。再说，朝雾应该也想尽快和２Ａ公会会合才是。拉姆尔山脉的迷宫如今为无人之地，也没有怪物在，就算是晚上也能安全地送朝雾过去。我如此试探她的意思，然而──

    「距离圣蒂亚诺也近了，在这儿过夜也没关系吧？」

    她干脆地这么回答，让我有点意外。她应该不想继续和魔王赫尔夏夫特待在一起了才对，更重要的是２Ａ那帮人──一之宫就在山脉的另一端啊。

    「啊，那里是先前我们住过的饭店。」

    朝雾指着我也见过的一栋饭店。那家是还不错，不过难得和朝雾在一块儿，就住更好一点的地方吧。毕竟一直露宿荒野，也让朝雾辛苦了啊。就让我试试……

    「不，我们选个更沉静一点的地方吧。」

    我选了一栋感觉沉稳的饭店，它位于大街上其中一条小路。如果说２Ａ所住的是适合校外教学的大型饭店，那么这儿的感觉就是一天限定几组客人的高级旅馆。

    房里头打造成山中小屋的风格，相当宽敞。尽管质朴，良好的素材却出类拔萃──这便是如此有格调的房间。

    「哇啊，好棒喔！有浴室！有莲蓬头！我可以进去吗？」

    「嗯……嗯，当然。随你高兴。」

    朝雾心情大好地冲进了浴室去。也是啦，毕竟她至今都在河川或泉水沐浴嘛。真抱歉，我如此没出息。

    我重新环顾起房里。两张并排的双人床，夸耀着异样的存在感。我内心急骤地涌现起一股紧张感。

    冷静点！我至今不也都和朝雾一块儿睡吗！

    即使我如此告诉自己，但露宿野外和饭店房间的氛围总是不太一样。接着像是朝我追击而来似的，朝雾淋浴和哼歌的声音传了过来。纵使不愿意，我也会忍不住去想象有如舔舐着她躯体般流淌而下的热水，以及她红通通且陶醉的脸蛋。

    房里的沙发对我而言太小了，于是我坐在其中一张床上。虽然发出很大的辗轧声，但似乎无须担心会坏掉。

    ……话说回来，这个情况在形式上，就是被女孩子邀约到饭店来……对吧？难不成她其实心怀期待吗？不不不！我在说什么蠢话，怎么可能有那种事嘛！对象可是我耶。应该说，我现在是赫尔夏夫特耶！是朝雾像在发毒誓般，放话说一定要打倒的人喔。

    没错，由于我们一同旅行，所以也会住在同样的旅舍里嘛。只不过是待在同一间房里，以备敌人来袭罢了。

    不，但是，倘若朝雾有那个意思，那不就让她大失所望了？不仅如此，还会让她颜面扫地对吧？有没有什么方法试探朝雾的心情呢？试着稍稍逼迫她看看？笨蛋，逼下去的瞬间，结果就一样啦！

    「你在呻吟什么？」

    唔喔啊──！

    回头一看，朝雾不知何时已经洗好澡了。我按着胸口，试图平息快如擂鼓的心跳。然而，朝雾身上仅包着一条浴巾。如此毫无防备的模样，使我的内心悸动愈发剧烈。

    喂喂喂！该说是太没有戒心了吗，整个破绽百出喔！我很想问她「这样的装备没问题吗」（注：出自游戏杌镁成窠绂樾传影片的名台词），但仔细想想，先前她可是穿着更加暴露的服装和我一块儿度过呢。不过，这身打扮的刺激仍然很强烈。

    「喔……喔……你洗得真快。」

    「我想说悠哉太久也不太好意思。」

    朝雾坐在隔壁床上，用另一条毛巾开始擦拭头发。虽然我们中间有段距离，感觉却好像并肩而坐一样。

    「你要不要也去洗？浴室很宽敞，应该不成问题的。」

    朝雾洗过的浴室……啊！不好、不好。

    「先不说那个，朝雾，这你用用看。」

    我拿出刚获得的魔法润滑液。

    「啊，是在希吉聂萨买的道具呢。」

    朝雾从我手上接过魔法润滑液，打算转开瓶盖。

    「奇怪？还满紧的呢。」

    看来她深陷苦战的样子。

    「给我一下。」

    我一试便轻松地打开了。

    「哇，好厉害。果然是力量有差的关系吗？」

    朝雾边说，同时将瓶身倒放，想取出润滑液。然而却什么也没有跑出来，简直像是空瓶子似的。

    这个……难道是──

    我再次从朝雾那儿接过瓶子并倒过来，黏稠的液体便极度轻易地流了出来。

    「咦咦？为什么？」

    「看来你无法使用这个道具。但我可以帮你涂就是了……」

    「咦……」

    朝雾不禁退避三舍。不，我明白她的心情。不过尽管可能性很低，可是说不定能靠它解除诅咒，或是延缓诅咒的进行。纵使她不愿意，来硬的我也要涂上去。

    「如今不是语出奢侈的时候了。只要可能性并非为零，总之就该试试看不是吗？」

    「呜咕……」

    朝雾沉吟了好一会儿，而后像是死了心似的朝向我这边。

    「我知道了。但你可别做奇怪的事喔。」

    我才不会啦！不过，如果说不想，那就是骗人的了。

    「无须担心，我不会做那种事。」

    朝雾狠狠地瞪着我瞧，透露出些许杀气。

    「你明明就做过了。」

    吓死人啦──────！

    我觉得她这阵子对赫尔夏夫特的戒心还有厌恶感都减低了不少，原来是两码子事的意思吗！

    朝雾轻轻对我伸出左手。

    「但我也确实想尝试看看。」

    「嗯……嗯。」

    我把瓶子反过来，将润滑液倒在右手掌，再用这只手盖住朝雾的手背。她的手抽搐了一下。

    「我原本还以为会更冰凉……看来也不见得呢。」

    我用左手从下方支撑着朝雾的手，随即包覆着她的手，慢慢将润滑液推开。

    喔喔！我碰到朝雾的手了耶。应该说，拼命摸来摸去的。我以前是做过更惊人的事情啦，但该说是另有一番小鹿乱撞的感觉吗，这和以情色魔法蹂躏她时旨趣截然不同。

    该怎么说？感觉更接近朝雾的心……

    我偷偷瞄向朝雾的脸，发现她头低低地看向下方。她的脸颊之所以会微微发红，我并不晓得是由于刚洗好澡之故，抑或是害臊的关系。

    我再次从瓶中取出润滑液，而后牵起朝雾的手。我一根根捏起手指，让润滑液渗透进去。赫尔夏夫特的手很大也是原因之一，不过我如今才后知后觉地发现，朝雾的手指原来这么纤细。

    我打开她的手指，连指缝间也依序抹上去。

    「嗯……」

    朝雾吐了口气。

    「会痛就说啊。」

    「……我没事。再说，就算会痛……也比死去要好。」

    语毕，她露出柔和的微笑。

    我将润滑液从手腕抹到手肘，再推开到上臂处。诅咒纹路已然来到上臂了。我的手一瞬间停下了动作。

    竟然已经跑到这种地方了……该死，这样的道具当真有效吗？

    我瞟了一眼朝雾，只见她维持浅浅一笑，若无其事的样子。

    我没有碰触纹路尚未侵蚀的地方，再度将手滑到朝雾的指尖。

    「……你真是个了不得的家伙。背负此等命运却仍能泰然自若，实为非同小可。就算是我部下那些战士，也无法如此──」

    「我……怎么可能泰然处之呢？」

    朝雾的手指弯了起来，抓住我的手。

    「朝雾……？」

    她的头略微低低的，以空洞的眼神望着斜下方瞧。

    「自从来到这个世界后，我一直觉得死亡这档事非常轻微。不过，当我晓得无法复活，也不能回到原本的世界时……我……」

    泪水从朝雾的眼瞳中满溢而出。一度溃堤的泪水无止尽地流下，扭曲了朝雾的美丽脸庞。

    「……我不想……死呀。」

    她颤抖着双肩，指头紧紧扣住我的手。

    「朝雾……」

    我好想安慰她，好想温柔地抱紧她。然而，这并非魔王赫尔夏夫特该采取的行动。

    ──不过……

    不管之后会变得怎样，我都无法弃现在的朝雾于不顾。

    我轻柔地回握朝雾的手。

    「──赫尔夏夫特？」

    「我说过了。除了我之外的任何人，都不许要你的命。」

    「可是……你要怎么做？」

    「别担心，我有想法。」

    「嗯……」

    朝雾擦掉了眼泪，而后以湿润的眼眸仰望我，语带颤抖地问道：

    「那瓶药……说不定有效果对吧？」

    「嗯。虽然可能性不高，但或许有抑制的功用。」

    「既然如此……」

    朝雾隔了一拍，对我倾诉道：

    「帮我……涂满全身。拜托你。」

    咦咦咦咦？

    朝雾以水汪汪的眼神凝视我。同时，她的脸颊潮红，明艳的嘴唇微微开启。从她的朱唇中，略略传来了性感的炽热气息。

    这个……该不会是？

    我拿起摆在床上的润滑液瓶子，重新仔细看过标签上所写的效能。

    唔哇啊啊啊啊！上面有写！有用超小的字写着「催淫性」！

    喂喂喂，这样不会很糟糕吗？这是那个对吧。就是所谓的一个（注：此为前职棒选手长朊雄的口头禅）……拐骗女孩子后，用药对她上下其手的状况……！

    「我……不想死，所以……求求你了。」

    朝雾……

    我再度将润滑液拿在手上。

    「那么……我要涂了。」

    朝雾微微点了个头回应。我吞了口唾沫，以沾满润滑液的双手碰触她的双肩。

    「嗯……」

    朝雾发出了细微的声音。我温柔地抚着她的肩膀，将润滑液推开。由后颈到耳朵下方，再从下颚下方上下摸着脖子。她的脖子好细。感觉凭我的力量粗暴以对，便会轻易地折断。朝雾一副彻底放心似的委身于我，但反倒是我觉得害怕。我郑重且轻柔地纵向抚着喉咙。她十分舒坦般的扬起了下颚。这个动作就像是猫咪被人摸着喉咙一样，相当惹人怜爱。

    「啊……或许……有点舒服。」

    朝雾心荡神驰地闭上了双目，略微舔舐了嘴唇。这副模样十分性感，让我心头为之一震。

    我由脖子往下，沿着锁骨涂抹着润滑液。她的锁骨也好纤细。我让手指从明显的锁骨上窝处滑向胸口。然而，再下去的地方被浴巾保护着。其下隐藏着一对相当挺立的乳房。我目不转睛地观赏着它的形状。

    不，再怎么说碰到那儿也还可以吧？我碰触着浴巾，为了享受几乎快摸到隆起胸部的触感而动手。

    这时，可能是因为我的指尖碰到的关系，浴巾反折之处脱落，整个松掉了。

    「啊！」

    我忍不住发出了不像赫尔夏夫特该有的慌张声音。

    浴巾像是花瓣盛开似的敞开，朝雾一丝不挂的模样便从底下出现了。

    雪白的偌大酥胸，以及绽放在前端的淡粉色花蕾。它们配合着朝雾的呼吸，微微上下起伏。紧实腰身锻炼得恰到好处，还有大大外扩的下围。腹部和紧闭的双腿打造出一道阴影。这具栩栩如生的肉体不但美丽，同时还带有无止尽地刺激着本能的煽情。

    朝雾挂着呆愣神情，低头俯瞰自己的身体。可能是出自于润滑液的催淫效果影响，她的思考能力也显著地低落了。

    「……被你看到了。」

    朝雾抬起眼神仰望着我──

    「你好色。」

    并轻声喃喃说道。

    「咿！不，我没有把你脱光的意思，这是不可抗力！」

    朝雾维持着上扬的眼神，放松了嘴角。

    「这是我第二次被你看光光了。啊，如果把先前英费米亚的事情算进来，就是第三次了吧？」

    「嗯……嗯……你还记得啊。」

    朝雾侧过头，露出微笑。

    「那是当然的啦。」

    语毕，她便羞涩地扭动着身子。然而，这在我眼中看来，只像是在做煽情的姿势。

    「这样下去就白白被你看光了……你要确实帮我擦药喔。」

    这东西的效果好像近似于高潮迭起，真不愧是成人模式的道具。想不到那个朝雾竟会变得如此大胆。老实说，我感到内疚……但这或许能拯救她也说不定。

    我重新取用润滑液，像是接续着方才的进度般碰触她的胸口，而后双手缓缓抓住下方那对硕大的胸部。

    「嗯！啊啊！」

    朝雾大喊出声，身子倏地一颤。

    「你……你不要紧吧？」

    「嗯……我没事。你……你继续。」

    我如同受到这番话鼓舞似的，开始轻柔地揉捏朝雾的胸部。

    「啊……啊啊……呼！」

    朝雾的双颊染上红晕，挂着一脸舒爽的笑容娇喘着。我仔仔细细地在胸部涂上了润滑液。她的肌肤被润滑液弄得黏黏滑滑的，产生了一道能够反光的光泽。湿湿亮亮的身体，将朝雾点缀得比平时性感好几倍。

    胸部的前端我也以掌心画着圆抚弄，来涂上润滑液。

    「呼啊啊啊啊啊啊&#9829;！」

    朝雾的身子一倾，往床上倒了下去。她的呼吸紊乱，胸口大大地起起伏伏。我将手从胸部拿开，转而抚弄腹部。

    「呼……唔……嗯嗯！」

    她的腹部似乎尤其敏感且怕痒，对我的指尖有着近乎神经质的反应。这个反应很有意思，让我忍不住抚触许多次。

    「啊啊啊！讨厌啦────！」

    我以指头碰触肚脐，她便逃也似的摇晃着身躯。

    「你……你不要……太过欺负人家&#9829;」

    朝雾细若蚊蚋的声音传来。我看向她的脸庞，发现她浮现出恍惚的神情。她大概也没有注意到自己的唇边淌着口水吧。

    「还剩下双腿和背后要擦，你做好觉悟吧。」

    我如此回答后，朝雾不但没有感到厌恶，反倒露出百花绽放般的耀眼表情。

    「啊啊……嗯&#9829;」

    我将手滑过朝雾肉感十足的大腿。跟~石比起来，果然挺粗的耶……这样讲或许会挨骂，但该怎么说，感觉非常冶艳。

    上次我没有余力如此镇静地观赏朝雾的身体。像这样巨细靡遗地瞧遍全身，便会发现她当真很美丽而深受感动。即使看到裸体画或雕刻，平时我也只会觉得很情色，不过我好像理解艺术家为何会描绘女体来呈现美感了。

    我爱抚着小腿肚的曲线，从脚踝一根根地替脚趾抹上润滑液。

    「啊……咿……啊……啊……唔────」

    朝雾扭动着身子挣扎。原来这种地方也会很舒爽啊──崭新的发现令我感到开心。

    「接下来你趴着。」

    大概是已经疲惫不堪，朝雾娇喘似的吐了口气代替回应后，便乖乖地趴了下去。

    她的发丝往左右两边分开，由后颈延伸出来的白皙背部相当耀眼。我直接从瓶子里倒出润滑液在她的背上。

    「啊……呼啊啊啊啊……」

    朝雾变得敏感的身躯，光是如此似乎就会得到快感。而后，我的手将进一步令这份快感倍增。

    我沿着肩胛骨的形状，把润滑液推开至整个背后。然后我沿着脊椎，慢慢将手指滑了下去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    朝雾的身子后仰了起来。

    「那……那个&#9829;不行&#9829;」

    我充耳不闻，在她的背脊来来回回好几次后，她的身体便渐渐瘫软了。

    之后，我抵达了最后剩下来的那个地方。

    「啊……不行，那里……」

    我将润滑液洒在她的臀部上。

    「啊啊！」

    而后掰开股沟，往那儿直接灌进去。

    「不要啊啊啊啊──&#9829;&#9829;」

    我把用完的空瓶放到床上，接着揉捏起朝雾份量十足的屁股。

    「好……好棒！呼啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯！」

    朝雾的娇喘声变得格外嘹亮。我抓住屁股的指尖时而使劲时而放松，手臂同时大动作画着圆。我怀抱仿佛揉捏着巨大麻^的心情，搓揉着朝雾的翘臀。

    插图p081

    朝雾将脸埋在枕头里，拼命压抑着娇喘声。

    「呼&#9829;──呼……&#9829;……嗯──！呼──呼──&#9829;&#9829;」

    她的身子频频颤抖，不断痉挛着。

    而后，当我用力拉扯她臀部的瞬间──

    「嗯&#9829;……！……呼啊！&#9829;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;」

    朝雾的双腿倏地打直，身体僵硬了起来，然后反复抽搐着。就像是刚长跑完般痛苦地急促呼吸着。

    她红通通的脸蛋冒着汗水，凌乱的发丝黏在上头。

    朝雾就这么躺着，数分钟动也不动。当她的呼吸渐渐稳定了下来后，便缓缓起身抓住了毛毯，直往里头钻。

    「……」

    唉唉……我无言以对。这种时候该怎么办才好啊？

    「……嗳，赫尔夏夫特。」

    「什……什么事？」

    朝雾从毛毯底下露出半张脸来。

    「那瓶药……里头掺了什么奇怪的东西吧？」

    呜！

    该说什么来蒙混过去才好啊？不，根本无从掩饰了吧？这……这里就该老实说！得拿出我最起码的诚实应对！

    「嗯……嗯，不好意思。它似乎有催淫效果的样子。」

    「啊──真是的，你差劲透了！」

    朝雾抓起枕头，朝我砸了过来。枕头顺利命中，让我的视线全被它给填满了。

    「但是，我并非存心为之。我当真没注意到，这是千真万确的。」

    朝雾再度钻进了毛毯里，没入其中五分钟。当她慢慢浮现出身影后，露出了半张火红的脸庞。

    我老老实实地低下了头。

    「抱歉。」

    「没关系啦……反正非得一试不可嘛。再说，总比被２Ａ的其他人这么做……要来得好也说不定。」

    「这样啊。你愿意这么说，我的心情也会比较轻松。」

    朝雾的目光顿时凌厉起来。

    「可是你揉得太凶了！摸得太过头了！用不着做到这种地步也无妨吧！」

    我反射性地深深鞠躬。

    「抱歉！真的很对不起你！我向你赔罪！」

    「真是的……」

    这个时候，远方传来了人声。

    「快逃──！魔王军来啦────！」

    我倏地站起身子。

    「朝雾！」

    朝雾也从床上跳起，穿上熟悉的破布装。

    「我们立刻出去！快准备！」

    可恶，他们居然连这种穷乡僻壤也追来了吗！

    「我好了！走吧！」

    迅速整装完毕的朝雾开了门，正想往走廊而去。

    「慢着，这边比较快。」

    我打开窗户，从露台俯瞰街上的屋顶。我不由分说地抱起连忙赶来的朝雾，纵身往夜晚的街道跃去。

    「呀……！」

    我在对面建筑物的屋顶着地，而后直接起脚疾奔。接着跳过道路，就这么奔驰在屋顶上。

    我在此忽然停了下来。

    ──糟糕，我忘了东西。

    「发生什么事了吗？」

    朝雾以蕴含了焦急的嗓音，朝伫足不前的我问道。

    「你做给我的斗篷……」

    我没有收进道具清单，还挂在壁橱里。

    「可是，我们没有时间回去……」

    难得朝雾特地做给我穿啊，该死的！

    「嗯？」

    这时，有某种东西从我们住宿的饭店那里飞来。那副模样，俨然就像是一只巨大的蝙蝠。

    「那是……」

    那副黑色的翅膀，轻飘飘地降落在我的肩膀上。

    「斗篷它……飞过来了呢。」

    朝雾制作的斗篷，遵照我的意思飞来了。这么说来，当初缝制它的时候，朝雾有说过它会依照持有者的意志行动呢。

    「就跟广告词说的一样耶。」

    朝雾感到逗趣似的露出微笑。

    「嗯。我们快走吧！」

    我再次拔腿狂奔。我的身子比先前还轻盈。当我再度从屋顶跳跃时，发现自己的跳跃力远远提升许多，简直像是翱翔在夜空一样。我就这么乘着风在空中滑行，于城镇郊外──通往山脉的道路落地。

    我的正面耸立着拉姆尔山脉，另一头的天色则已变亮了。

    「我们直接穿过迷宫。已经是黎明时分了，就这么一鼓作气地冲吧！」

    「好！」

    朝雾环抱住我的脖子紧贴着我，以免被甩下去。我也像是抱着易碎的蛋一般，在山里赶路。

    我一踏上岩石路，过去曾是矿山的迷宫入口便映入了眼帘。这是以前我进行截断２Ａ的作战之处。

    我奔进入口，里头和当时一样被黄绿色的光芒笼罩着。只不过，那时候还存在的半兽人们如今都不在了。我一溜烟地窜过没有障碍物的洞窟。

    穿过一间大而辽阔的石室后，出口就不远了。

    我进入连接着出口的洞窟，转过一个弯后，四周骤然变亮了。

    「是出口！朝雾！」

    前方有着散发纯白光辉，满溢着光线的出口在等我们。

    那道光芒相当神圣，有如救赎之光一般。只要到那儿去，就能够脱离危机了。我抱着朝雾奔向一片雪白的出口。

    ──！

    纯白的背景，浮现出黑色的轮廓。

    「什……」

    那是四道黑影。

    朝雾颤抖不已的唇瓣，传出沙哑的嗓音。

    「怎么会……」

    背对着太阳的影子，无从窥见表情。然而，光凭那道轮廓，便十分足以令我明白来者何人了。

    那四人缓缓迈步而出。

    「终于找到人啦。」

    拥有人类外型的野兽，颤动着长在头顶的耳朵，走了过来。

    「该说您真有一套，连隐匿行踪的本事也超乎寻常……是吧。」

    身穿晚礼服的高挑身影。

    「不过，总算是逮到您了。」

    一头长发和玲珑有致的完美身段。

    「人家不会再让您逃走了嘛&#9834;」

    偌大的双翼和浮在腰上的光环。

    「你们……」

    身为赫尔兰迪亚最强的四人，同时也是地狱尖兵四军团的军团长。

    还是我最信任的四名部下。

    ──地狱僚佐。

    我抱着朝雾的手臂使上了劲，脚步一点一滴慢慢后退。

    我不可能和这四人正面对峙，更何况还是抱着朝雾的状况，实在是没得商量。

    这是怎样？

    这个结果是怎样啊？

    我竟然会这样子完蛋喔？

    啊啊！可恶──！

    我低头看向朝雾，她也带着惴惴不安的眼神抬头望着我。

    ──混蛋。

    最起码……

    最起码让朝雾一个人获救也好。

    我要让朝雾奔向入口，死守着此处。

    不晓得我能争取几分钟。

    不过，倘若朝雾可以因此得救，那么就有一试的价值！

    我停下后退的脚步，将朝雾放到地上。

    「……赫尔夏夫特？」

    朝雾以细微的声音呼唤我的名字。

    「听好了，当我朝他们行动之后，你便卯足全力回到来时路。等到风头过去后再回到这里，前往圣蒂亚诺。听懂了吗？」

    「可……可是，那你呢？」

    「不用管我。」

    「但是！」

    朝雾揪着我的胸口不放，我温柔地拿开她的手。

    「尽管短暂，但这是一场开心的旅行。」

    「怎么会……」

    我朝阻挡在前方的地狱僚佐踏出了脚步。

    最后的对手是你们，这样也不坏。

    与魔王赫尔夏夫特的末日十分相衬。

    我张开手，火焰便在掌心流窜。我握住那团火焰，将它化为一把剑。

    「要上了！」

    地狱僚佐蹴地疾奔。

    眨眼间便拉近了距离。

    ──好快！

    进攻的速度也太快了！

    我连忙由下往上挥剑砍去。

    ──不过，我要以这一击先挫挫他们的──

    四人的身影瞬间从我的视线中消失。！

    他们压低了身子，以几乎贴近地面的低姿态猛进而来。

    被猜到了？

    我的剑劈了个空。

    唔！不行，我无法应付！

    我束手无策。

    真不愧……

    是我的地狱僚佐。

    我品尝着奇妙的满足感，同时凝视着将要夺我性命的对象。

    他们四人在地面滑行，而后单膝跪地。

    接着他们单手撑地，垂下了头。

    「王！」

    「大王！」

    「赫尔夏夫特大人。」

    「赫尔大人！」

    「「「「幸亏您平安无事！」」」」

    「什……」

    我维持着攻击落空的愚蠢姿势僵住了。

    「「「「非常抱歉，我们来迟了！地狱僚佐，在此参见！」」」」

    咦？

    我不禁和朝雾面面相觑。

    咦咦？

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    插图p091

    「你……你们……不是变成了……撒旦的部下吗？」

    古拉夏抬起头，露出一脸意外的表情。

    「那怎么可能？我宣誓效忠的人只有您啊，大王。」

    然而，萨塔纳奇雅的脸庞却浮现出阴霾。

    「只不过……我在英费米亚感受到一股奇妙的氛围也是事实。虽然只有一瞬间，但我脑中窜过了一道……撒旦才是自己主人的此种愚蠢念头。那究竟是什么情形呢……」

    阿德勒也挂着险峻神色昂首望着我。

    「我认为，恐怕是撒旦所使用的魔法吧。其他地狱尖兵们肯定也被它洗脑了。但是，它无从控制我们地狱僚佐。」

    佛钮司似乎很开心地笑道：

    「但总算能见到赫尔大人了，人家很开心嘛&#9834;」

    ──嗯。

    没错。

    他们是我的地狱僚佐。

    哎呀，可恶。我的眼前开始模糊起来了。

    炽热的情感在胸中满溢而出。

    该死。

    我按捺不住泪水。

    「嗯？您怎么了吗，大王？」

    我伸手掩藏着脸庞。

    「没事……无须……介怀。」

    阿德勒对古拉夏说着悄悄话：

    「王是因为我等来得太迟而怒火攻心。」

    古拉夏一副伤脑筋似的盖起了耳朵。

    「啊，也是啦。那帮佣兵姑且不论，就连魔兽军团的成员都在阻挠我。驱散那伙人要比想象中来得花时间嘛。」

    「都是因为你四处跟用不着战斗也无妨的对象找架打，才会来迟。」

    「对呀对呀。明明像佛钮司这样，统统华丽地炸飞就好了──佛钮司会像这样，炫耀自己精明能干的地方嘛。」

    阿德勒苦恼地说：

    「佛钮司，由于你实在太过醒目，我等的行动才会全都泄漏出去。你给我稍微反省一下。」

    然而，佛钮司似乎搞不太清楚，她保持笑容歪过了头去。

    我擦掉泪水，俯视屈膝跪地的四人。

    这四人的忠诚心是由「LOYALTY」来决定的。他们并未遭受撒旦支配，表示我的数值要比撒旦来得高吧。

    其他地狱尖兵并非由我直接提升「LOYALTY」。可能它就是这么容易被覆写，又或许他们并未拥有像地狱僚佐这般高等的ＡＩ，所以才会如此轻易地投入撒旦麾下吧。

    「好了，你们起身吧。」

    四人遵照我的话语站了起来。

    「我失去了英费米亚。无论国家、人民、大地、天空，全都失去了。」

    萨塔纳奇雅挂着沉痛面容低下了头。

    「我深感同情……赫尔夏夫特大人。」

    阿德勒也垂下了视线。古拉夏啧一声咂了个嘴，别过头去。

    「赫尔大人……您太可怜了嘛。」

    佛钮司的翅膀像是萎缩般的折叠起来。

    「然而，我还没有丧命！只要有我在，那儿便是赫尔兰迪亚。纵使只身一人，我便是一个国家。而我要剿灭撒旦的国度！」

    「喔喔！」他们四人感叹地发出了叹息。

    「即使仅有一人，我也要动手。不过，倘若有你们四人在……就没有比这个更令人放心的事了。」

    他们所有人的眼中都充满着光芒，感觉好像心中燃起了希望。

    「如今我什么也无法给你们。纵然如此，你们也愿意跟随着我吗？」

    古拉夏向前刺出了拳头。

    「那还用说！就算您叫我别过去，我也会跟上的啦！」

    「呵呵呵，赫尔夏夫特大人不可能抛弃我的。」

    「是的，佛钮司也觉得和赫尔大人在一块儿才好嘛！」

    阿德勒推起眼镜的鼻桥，脸上浮现笑容。

    「呵，还以为您会说什么……比起这种事，您应该先检讨打倒撒旦的方法。」

    我扭过身子，五指朝天说道：

    「如今正是开天辟地之时。

    本魔王的传说〈Legend〉就此展开。

    天下苍生啊，拜倒在地吧。

    在我们的生存方式这则神话面前。」

    「我们从今以后便是新生赫尔兰迪亚王国。成员仅有五人。那就是我们的王国！」

    「「「「是！」」」」

    地狱僚佐们眼眶泛泪，再次跪在我跟前。

    ──还能一战。

    我还有办法一战啊。

    先前躲在后方的朝雾，来到了我的身边。

    「地狱僚佐在你的眼中，是很好的部下呢。」

    「是啊……你说的没错。」

    他们是我自豪的部下。

    「话说回来，赫尔大人？」

    「怎么了，佛钮司？」

    佛钮司一改脸上笑容，涌现了杀气。

    「那个女的……到底是什么人呀？」

    「咿！」

    这份可怕的压力使得朝雾颤抖了起来。

    「且……且慢，佛钮司。她是……对了，她是我带来负责照料生活起居的人，不可杀她。」

    「唔──真是可疑呢。佛钮司会照顾您，所以那家伙已经没用处了。佛钮司觉得，赶紧宰了她比较好嘛。」

    「等等，佛钮司。你也稍微体谅一下吧。」

    「什么？」

    「那女人当然是赫尔夏夫特大人的性奴。」

    朝雾变得满脸通红。

    「性……！」

    萨塔纳奇雅一脸得意地继续解释下去：

    「俗话说『自古英雄皆好色』不是吗？实在无法想象赫尔夏夫特大人这等豪杰，会在这么长的期间内不玩女人。」

    佛钮司砰地敲响了手。

    「喔喔，真不愧是萨塔纳奇雅嘛。」

    「因此，我们身为地狱僚佐的女性干部，有必要确认一下新来的性奴是否受到彻底的教育了。」

    「假如没有，要怎么办呢？」

    「处决掉。」

    给我等一下────────！

    「阿德勒和古拉夏，请你们俩看守出入口。那么，我们走吧，人类性奴。里头有间正好合用的石室。」

    「等等！我……我不是那种……赫……赫尔夏夫特！」

    朝雾对我伸手求救。

    不妙！朝雾根本不可能模仿性奴做出那些事！这样下去，她会被佛钮司和萨塔纳奇雅杀掉。

    「慢……慢着！你们不可对那女人出手！」

    朝雾浮现出松了口气的表情。

    「赫尔大人……？您怎么了嘛？这个人类比我们还重要吗？」

    「真奇怪，赫尔夏夫特大人居然会说这种话。」

    咕！糟糕，佛钮司与萨塔纳奇雅的「LOYALTY」正不断下降！要是继续这样，就枉费我好不容易将大家团结起来了！

    「你……你们排挤我是何居心？我要亲自调查！」

    「啥──？」

    朝雾发出了愚蠢的叫声。

    「我明白了。那么，我们就来协助您。倘若她没有一个性奴该有的教养，届时就处决掉吧。如何，佛钮司？」

    「处决──处决──&#9834;啦。」

    「稍等一下啦！我……我才不是什么性奴，赫尔夏夫特你也说句话呀！」

    抱歉，朝雾！我的立场也超微妙的！

    「这个性奴完全不行嘛。」

    「真的很没教养呢……这样根本无从调教起。」

    唔────如此一来！别怪我，朝雾！

    我迅速开启选单，选择了那个魔法。

    『年龄认证──此功能不适合未满十八岁的人运用。您要使用它吗？』

    当然ＯＫ！上吧！

    「『高潮迭起』！」

    朝雾的胸口，浮现出一个心型纹章。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──原谅我，朝雾。虽然不可能就是了。

    不过，只有这个办法可以拯救你了！

    其后，我和佛钮司、萨塔纳奇雅、朝雾四个人，展开了一场实在难以启齿的性游戏。结果──

    「明明是个人类，还挺行的嘛。」

    「是呀……吓了我一跳。该说她正是为了成为性奴而生的母猪吗……但……但是，由我这个黑暗精灵的角度来看，没什么大不了的。是的。」

    两位评审给出了可贵的评语。

    然而，继续把朝雾留在这儿的话会有危险，于是我瞒着地狱僚佐，悄悄将她弃置在圣蒂亚诺了。

    当我逃回来的时候，朝雾的惨叫在我耳中萦绕不去。

    「赫尔夏夫特────！我绝对不原谅你──────！」

第三卷 在成人模式与付费的夹缝间高喊诗句的魔王 第二章「恶魔般的系统」

    「我有点事要在圣蒂亚诺办，你们在古拉尔斯托克等我。」

    将朝雾搁在圣蒂亚诺的隔天，我如此吩咐地狱僚佐后，便独自采取行动。现在，我脱下了魔王铠甲，走在圣蒂亚诺的大道上。

    我该在这里做的事情，就是对２Ａ成员进行情报操作。

    毕竟就２Ａ那帮人的认知，我是被幽禁在精灵之国亚尔兹海姆的人质。但实际上，我却是以赫尔夏夫特的身份，和前来迎接我的萨塔纳奇雅一起逃狱了。由精灵阵营的角度来看，就是当赫尔夏夫特和萨塔纳奇雅潜进来引发骚动时，堂巡驱流也消失无踪了。如果不在他们从精灵那儿听到什么臆测之前，先告诉他们合乎逻辑的情报，那么疑惑便会愈滚愈大。

    另外还有一个。我得让他们知晓，一旦被撒旦杀死就无法复活的事情。我想朝雾应该已经告知了，不过这是为了慎重起见。

    接着是套在朝雾手指上的那只诅咒戒指。我要让他们收集有关解除方式的情报。我和地狱僚佐要朝打倒撒旦的方向活动，因此解除诅咒就交给２Ａ──是这样双管齐下的作战。这并非危险的任务，而且人多也会比较好，所以正适合２Ａ成员吧。

    我在２Ａ所住的饭店前做了个深呼吸，而后开启玄关大门。

    「堂巡！」

    我打开门的瞬间，一之宫脖阏酒鹄春艉拔业拿字。接着２Ａ所有人的视线一同集中了过来。

    唔喔！这是怎样！吓死我的毛！可恶，感觉好像被杀了个措手不及。总觉得有种想转身就逃的心情耶。

    他们似乎正好在大厅开会。三张四人座的沙发排成ㄇ字形，缺口那边摆着两张单人沙发。那里就是一之宫和朝雾的位子。看来全员到齐了……不过唯独不见~石踪影耶。

    朝雾挂着惊讶神情紧盯着我看。

    「堂巡同学……你怎么会在这里？」

    「喔，因为亚尔兹海姆遭到魔王赫尔夏夫特袭击，我就逃回来了。」

    「咦咦！什么时候？」

    朝雾会吃惊也是在所难免的。因为她一直到昨天，都还和赫尔夏夫特在一块儿嘛。

    「是大伙儿从亚尔兹海姆出航后不久的事。那边蒙受巨大损害，甚至令单人牢房的门扉都毁坏了。我想说待在那里也很危险，就逃出来了。我到了港口去，发现正巧有艘要出海的货船，于是便悄悄潜入，逃出生天。」

    ──事情到这儿都还好，但因为船只驶入了一个我相当陌生的港口，因此花了点时间才回到圣蒂亚诺──我如此解释。而后这次反过来由我提问道：

    「感觉好像逃狱一样，让我过意不去……英费米亚那边怎么样了呢？」

    沉闷的气息笼罩全场。

    扇谷拓也搔抓着后脑勺，露出一脸无趣的表情。

    「唉，该怎么说，赢了胜负却输了比赛？总之不在场的你八成不会懂啦，我们可是超辛苦的呢。」

    宫腰蝶羽也扬起暗藏嘲讽的微笑。

    「真好耶～悠悠哉哉地住在精灵的别墅后，还能充分享受独自旅游的乐趣～堂巡你的运气真强呢～令人羡慕～」

    一旁的毒岛惠也盲目地开口附和──

    「啊……呜……」

    然而，她却不发一语地闭上了嘴巴。这是怎样？

    在其他人接着出言讽刺前，一之宫先发出了开朗的笑声。

    「哈哈哈哈哈……坦白说，结果攻略失败了。」

    我一副像是相当遗憾似的垂下了双肩。

    「这样啊……」

    「和精灵之间的同盟，也暂且解除了。原本还得去把你领回来，你自个儿归来就省了这份工夫。这种情形不会被人叫做逃狱吧？不用担心。」

    「真遗憾，我觉得那是不错的作战啊……」

    一之宫微笑着安慰我：

    「实际上状况相当顺利喔，就只差一步了。和先前的攻城战相比可说天壤之别。」

    扇谷敲了一下膝盖，喧腾出声：

    「对……对啊对啊！真是可惜呢～该说是时运不济吗？只要再打一次，接下来就赢得了吧？我是这么预估的啦！」

    雏泽菜流将她娇小的躯体深深埋在沙发里，对扇谷露出一脸瞧不起人的浅笑。

    「你马上就被干掉了不是吗？而且又死得像高空烟火一样。」

    噗哧声和笑声此起彼落。

    「笨……笨蛋！才不是咧，在那之前我都相当活跃啦！再说，那可是赫尔夏夫特和地狱僚佐全体攻击耶！哪有办法啊！是说，这证明了我在他们眼中如此危险嘛！这样不是很厉害吗？」

    雏泽搂着坐在隔壁的悠木肩膀，说：

    「所谓厉害，是指我们家羽衣子这样的表现啦。她可是和那个古拉夏扎扎实实地打了一场耶。你有办法和那个怪物正面互殴吗？」

    「菜……菜流，别……别说了啦……」

    悠木以泫然欲泣的声音诉说道。嗯，我确实觉得那股爆发力很惊人。就先记着她哭了之后会变强吧。感觉小觑她会吃苦头。

    插图p105

    听闻这番话，坐在对面的汤岛雷昂哈特高举起拳头。

    「Oh──！真想看看那场打斗！在下居然在那之前就魂归西天了，真没出息！」

    一旁的有栖川泉也露出了无力的笑容。

    「啊哈哈……我也是。我可能没帮上什么忙。」

    「我应该也普普通通吧。」

    是山田啊。咦？这家伙……他做了些什么来着？

    大伙儿开心地聊着战斗的回忆好一阵子。然而，在这相谈甚欢的场子上，唯有一个人──朝雾挂着浅浅微笑一动也不动，这令我很在意。

    当话题聊得差不多的时候，一之宫发出了正经的声音。

    「好啦，闲聊就到此为止吧。我们要来谈方才的后续。堂巡你也听一下。」

    由于我没有指着空位问「那里有人坐吗」而走进人群里的精力，所以便站着听。

    「凛凛子她……不，我们面临着一个重大问题。那非常严重，必须全力以赴来想办法解决。」

    一之宫凝望坐在一旁的朝雾，看着她手上戴的黑色戒指。

    接着，他提到撒旦这个超乎规格的怪物出现一事，途中还夹杂了一些朝雾自己的阐述。一之宫和朝雾有可能得知的事实大致都有正确传达到。

    唯一的相异之处，是朝雾和赫尔夏夫特一同旅行这段期间的事情。依照朝雾所述说的内容，赫尔夏夫特之所以会掳走她，是因为对撒旦的诅咒戒指产生了兴趣。而当地狱僚佐前来迎接时，他似乎对自己失去了兴趣，将她丢在拉姆尔山脉的迷宫。除此之外并未和赫尔夏夫特有什么交流，对话也保持在最低限度──朝雾如此表示。

    关于令人介意又难以开口询问的问题，则是由扇谷代替我发问了：

    「哎呀，和赫尔夏夫特一同旅行，不会很离奇吗？就某种意义来说，这是个很了不得的经验耶。那么、那么，感觉怎么样呢？」

    感觉这一刹那，室温降低了三度左右。

    「感觉怎么样……是说？」

    扇谷夸张地做了一个下流笑容问道：

    「哎呀，你想想，就是赫尔夏夫特是个什么样的家伙之类。毕竟你们两个单独旅行了好几天，应该有发生很多事情吧？诸如此类的。」

    我差点忍不住发出怪声。

    我战战兢兢地望向朝雾。只见她浮现冰冷的微笑，眼底却没有丝毫笑意。这副带有绝对零度的冷笑，反倒会令观者冰冻三尺。

    「嗯哼，原来你对那种事有兴趣呀。可以的话我不愿意回想耶。」

    扇谷流着冷汗，同时无意义地摆动着手。

    「咿！啊……不……那个……怎么说……我并不是硬要问……该说是这种时候既定的问题吗……所以是那个……那个啦……呃……客套话？」

    别再问了，你就此打住啦！莫西干猴子！你会死喔！

    「原来有这种客套话呀，我都不晓得呢。」

    唔哇啊啊，冰河期如今毫无疑问地造访了这个南国度假胜地！大厅里猛烈地吹起暴风雪了喔！

    「并没有发生任何能满足你低级想象的事情啦。不过，这个嘛，如果要说到赫尔夏夫特给人什么样的感觉……」

    我无法正视朝雾，忍不住别开了视线。

    「他差──────劲透了。」

    寒冰之刃贯穿了我的心，而后朝雾忿忿地说道：

    「唯有赫尔夏夫特，我会亲手打倒他。一定会。」

    扇谷颤抖了起来，不禁低下头去。

    「感……感恩！了解！」

    雏泽站起身，从一旁向朝雾抱了过去，搂着她的头。

    「哎呀，凛凛子！真可怜，你一定备尝辛酸吧。无论是什么样的烦恼，尽管向我吐露吧！好吗？」

    「我什么也不会说的。」

    即使被左摇右晃，朝雾仍不改冷峻表情。

    「怎么这样～你好冷淡喔，凛凛子～」

    别继续深究啦，雏泽……不过这是她的个性，所以会被原谅就是。

    一之宫面露困扰神色，竭力重新主持场面。

    「总而言之，我们来思考一下解除诅咒戒指的办法吧。各位有没有什么意见？」

    有栖川稍稍举起了手来。喔，你还真有干劲耶，爱丽丝。

    「果然还是把解毒系的道具统统试过一轮之类的。」

    「Nein（注：德文的「No」），已经全都试过。再继续试下去的话，朝雾会变成毒虫呢！」

    「雷昂同学，你……你的用词……」

    宫腰慵懒地撩起了头发。

    「那不然～……尝试食疗之类的～」

    有栖川的表情瞬间一亮。

    「这样我也能帮上忙呢！」

    一之宫也颔首同意。

    「餐点里头的确也有提升体力或增强魔力的菜单。这并非不可能的事情，只是问题在于要如何寻找那份料理。」

    「不！干脆从头一个个吃到尾不就好了？」

    扇谷他可能自以为提出了好点子，然而现实情况并不允许。不但能吃的量有限，而且也不晓得在诅咒的期限来临前还可以吃几餐。倘若是感觉有效果的菜单也就罢了，可不能让朝雾在毫无根据的状况下随便乱吃吧。

    于是，场中整个鸦雀无声。

    咦？喂，就这样吗？

    来个人提议去收集未知道具及崭新食谱，或是诅咒道具的相关情报啦！

    朝雾忽地放松了表情。

    「果然很难临时想出法子，大伙儿也都很困扰呢。」

    ──朝雾？

    一之宫浮现出「你在说什么啊」的神情。

    「那并非可以就此放下的问题吧？得想个对策才行。」

    「嗯，但我并不觉得痛苦难受，完全不要紧。再说，要是被撒旦打倒就无法复活了喔。万一连大家都碰上危险就糟糕了。」

    我回想起和朝雾度过的那个夜晚。

    『我……怎么可能泰然处之呢。』

    回忆起她如是说，为死亡的恐惧而颤抖落泪的模样。

    『……我不想……死呀。』

    ──根本没有不要紧吧。

    我环顾着２Ａ的成员。

    所有人都担心地直视着朝雾。他们的眼神里带有同情之意及怜悯的念头，然而同时也看得见绝望的色彩，散发死心的气氛。

    这帮人心中已经做出结论了，不是吗？只是没有明说罢了。因为若是那么做，就会被批评是个薄情寡义的混蛋。因此，尽管他们积极地面对问题，心底却早已放弃了。他们静待着游戏自然结束的那一刻来临。我有感觉到这样的氛围。其证据就是──

    朝雾站起身后拍了拍手。

    「今天就先讨论到这里吧？大伙儿应该也有很多事情要忙。如果想到了什么好主意的话，之后再告诉我就好。」

    朝雾这么讲完后，全体人员涌现一股松了口气的氛围。就像是在说「啊，终于被解放了」一样。

    我并没有窥视他们的内心，所以假如要说这只是我的主观臆测，那我也无话可说。只不过，我很擅长洞悉人心的细微转折和察言观色。独行侠对他人情感的风吹草动是很敏感的。

    大伙儿站了起来，你一言我一句地喃喃说着「有没有什么好方法呢」。虽然在会议上不发言，但在这种闲聊的时候便会轻松地开口，这是很常见的状况。

    不过，这样还算有救。这些人也不是主动想要抛弃朝雾才对。我穿过众人之间靠近了朝雾，发现雏泽还在摇晃着她的身子。

    「打起精神来，凛凛子！我会去探访巴尔凯亚大陆上各家药店的。」

    「菜流你真是的……」

    我抓住了这个好机会，紧接着开口说道：

    「这样很好，不是吗？」

    「咦？堂巡同学？」

    朝雾一脸惊讶地面向我这边，雏泽则是露出了纳闷表情。

    「很好是指……我刚刚说的话？」

    「嗯。凭我们所知的情报，八成无法应付那只戒指。因此我认为，你的点子就道理上来说是正确的。」

    朝雾露出伤脑筋的表情说：

    「可是，实际上无法绕遍巴尔凯亚大陆吧？」

    我盯着一之宫瞧，向他征询意见。

    「整块土地应该没办法……不过假如我们所有人分头行动，就能进行某种程度上的探索。」

    真不愧是帅哥一之宫。然而，朝雾却皱起眉头倾诉道：

    「但我们毫无头绪吧？况且这还是魔王撒旦的诅咒，我认为靠道具或餐点治好的可能性很低。我不能让大伙儿为此遇到危险。那些仍未踏上的土地，不晓得会有什么危机在等着我们呀。」

    想不到会由朝雾本人来驳斥。

    所有人都很爱惜自己。不论是任何人，都讨厌为了别人而让自己陷入险境。这时，我如此低声喃喃道：

    「但这不光是你的问题吧？」

    一之宫开心地敲了敲我的肩膀。

    「没错，这是我们所有人的问题。」

    他脑中可能在想象「我为人人，人人为我」这种精神，但我的用意有点不一样。

    「因为，撒旦它取代赫尔夏夫特成为魔王了对吧？这就表示，它应该会做出和赫尔夏夫特相同的事情，意图支配这个世界。就像是赫尔夏夫特侵略加尔达特那样，前来袭击我们。然而，这次却无法复活。它搞不好会帮我们所有人套上戒指，向世人宣传魔王的恐怖之处。」

    大厅变得悄然无声，全体成员的脸色明显地改变了。

    脸上浮现出紧绷笑容的雏泽说：

    「意思是在凛凛子之后，就会是我们之中的一个，抑或是所有人……对吧。嗯……嗯，挺合理的嘛。」

    「咦……怎……怎么会……」

    悠木藏起了手，不住发抖。泪水已盈满了她的眼眶。以求保险起见，我斩钉截铁地说道：

    「所以一之宫刚刚才会说是所有人的问题，正因如此大伙儿才会认真寻思……我说的有错吗？」

    我看向一之宫借以求救。尽管他微微露出了不悦的神色，却立刻恢复了平常心，开始向众人说话：

    「这是个重新调查巴尔凯亚大陆的好机会。大家不要深入危险地区，基本上只要绕着城镇，专注在收集店家和任务情报即可。由于时间不够，小队的分组和探索地区的分担，将由我这边先拟好案子。三个小时后，我们再到这儿来集合。」

    会议就此真正结束了。

    首先大概就这样吧。

    接着只要令一之宫认可，让我单独进行探索就好。或许这意外地难搞，但──

    「堂巡同学。」

    朝雾？

    「谢谢你关心我。」

    她的笑容一如往常……不过似乎有点虚弱，是我的错觉吗？

    「哪儿的话。不说那个，你真的不要紧吗？会不会觉得身体状况不佳，或是哪里痛之类的……」

    「不，完全不会。只是ＨＰ的上限降低了，其他都跟健康的时候没两样。所以你用不着担心。重要的是……」

    朝雾困扰地蹙起眉头。

    「是~石同学的事。」

    咕！这是我最不想有瓜葛的名字！而且这个是有事相求的模式对吧？

    「自从先前的英费米亚战之后，她好像就一直郁郁寡欢的。昨天我回来的时候她虽然有露个脸，不过当我们谈了一下，那个……她的心情就变得非常差，躲在房里闭门不出了。」

    啊……我总觉得想象得到。

    「所以，我想说不晓得能不能拜托你帮忙处理她的事？」

    帮什么忙？这也太笼统了啦！这样子我可是会当作你委托我帮忙解决她喔！

    「为什么找我呢？她都不听你说话了，就凭我这种人……」

    你又来了──朝雾如是说，而后轻轻敲了我的胸膛。

    「那就拜托你。」

    朝雾 ──────！

    她忽视我内心的惨叫，径自从大厅离开了。

    麻烦的工作又多了一件哪。

    然而，由于我个人也有愧于她，如今我想尽可能实现她的愿望。总之我先到了柜台去，收下自己的房间钥匙后，顺便确认了~石的房间所在何方。大概是有空房之故，这次不像先前那样睡大通铺，而是各自分配给每个人一间房。

    二楼最里头吗……喂，我们又住在正对面了嘛。

    我心想「还真是讨厌的偶然呢」，同时往楼梯走去。发现正好在楼梯下方，有道身影无所事事地倚靠在墙壁上。对方一注意到我的模样，便慌慌张张地离开墙边，朝我走了过来。

    「毒岛同学，怎么了吗？」

    「没有怎么了，我只是路过罢了。」

    她一脸老大不开心地瞪了过来。

    「喔，这样……」

    说什么路过……你明明一副没事干的样子站在那儿对吧？所以，你干嘛停在我面前啊？这是怎样，想勒索我不成？

    「你呀，从精灵之国来到这儿的期间，发生了什么事？」

    「呃……？」

    你干嘛问这个？

    「没有啦……就像我刚才说过的，我是在港口转搭船过来的。无论是在港口或是船上，都没什么特别好做的事情，让我感到头疼呢。」

    嗯哼──她这么说的同时还直直盯着我瞧，像是在观察一般。我的心跳一点一滴地慢慢加快。

    怎么？她知道些什么吗？她在怀疑我？怀疑什么？可恶！我应该没有做些会被她逮到狐狸尾巴的事啊。好奇怪。究竟发生了什么状况？快想起来。快思索因应方案！

    「那个呀……」

    我的心脏猛烈地跳了一下。

    要来了吗！该死！我完全不晓得什么要来了！

    「你和朝雾同学之间……是不是发生了什么事？」

    ──咦？

    毒岛蹙起了柳眉。可能是我多心了，总感觉她的脸颊有些泛红。

    「就是说，你和朝雾同学之间……有没有……那个……关系？我是在问你这个。」

    我的心脏重重扑通一跳。

    我以赫尔夏夫特的身份和朝雾度过的那些日子，掠过脑海中。

    ──冷静点，那些事情是赫尔夏夫特的所作所为。我和朝雾根本一点特别的关系都没有，照理说无从过度揣测才是。

    「不……我不是很清楚，但你这样问，我也……我们之间什么也没有吧。首先，我们方才见面，是自从在亚尔兹海姆和大伙儿分别以来的事了。」

    毒岛撇下了嘴角，露出满面愁容。

    「嗯……也是呢。嗯。」

    没错，我身为堂巡驱流时，和朝雾并没有交集。然而，这是怎样？还是说，毒岛在挖洞给我跳？

    「你到底为什么要问这个？」

    毒岛一瞬间神情惊慌失措，而后倏地别开了视线。

    「没……没什么……只是我莫名觉得你们俩散发出一股交情不错的氛围，感觉和先前不太一样。」

    忽然间，我有种心脏被一把揪住的感觉。

    ──这怎么可能？

    我确实借由赫尔夏夫特的身份和朝雾一块儿相处过。拜此所赐，我心中对于朝雾的亲近感应该有增加了。

    然而，这仅是我内心的变化罢了。那是朝雾和赫尔夏夫特之间的体验。朝雾既不可能对我感到亲昵，也不可能改变态度。

    我的态度也和平时没有两样才是。

    为何这家伙看得出来啊？

    我的心里头急速地凉了下来。

    「我想没那回事。至少我没有头绪呢……」

    「这样呀。唉，也是啦……嗯，既然是这样，那就好。」

    毒岛的表情看似和缓了起来。

    「再见。」

    毒岛背对着我朝楼梯的方向回去。她的脚步轻盈到感觉都要小跳步了。

    可恶……天哪，我居然被那种人给看穿了。

    不过，我的态度并没有丝毫改变，也自认演技很完美。

    那家伙该不会其实是超能力者吧……？

    等毒岛走上楼梯，并听到她关门的声音后，我迈步而行。

    和毒岛的对话尽管短暂，却无比累人。然而转念一想，在和~石见面前让她这样提醒我一番或许是件好事。~石恐怕要比毒岛还来得敏锐且聪明，是个更危险的对象。

    总而言之，我的神经得绷得比先前更紧。些许大意将会造成不可收拾的后果。

    我在~石的房间前停下了脚步。

    我大致想象得到她闭门不出的原因。那是因为，她所憧憬并视为神圣之人看待的赫尔夏夫特败给了撒旦，而且还落荒而逃。不过，把魔王当成神圣的人物看，这个譬喻还真奇怪呢。

    嗯，总之她就是觉得幻想破灭了吧。而且其后还附带他和朝雾一块儿上演逃亡记，这也难怪她会心生不快了。

    这是正由于原本的评价极佳，一旦有了缺失，便一口气大暴跌的跌停板状态。但这样对我反倒比较方便。被那种人纠缠不放，可是件麻烦透顶的事。都不晓得哪时候会遭到她趁隙暗算。

    ……这么一想，我便愈来愈觉得懒得跟她攀谈了。干脆把她封印到脱离这个世界为止，是不是比较好？

    我犹豫一阵子之后得到了结论，果然还是不能背弃和朝雾之间的约定。我真是了不起耶。多么真诚的绅士啊。这可不是随随便便就做得到的呢。真不愧是我，太棒啦。

    我轻轻握起拳头，悄悄接近~石的房门。而后顾虑到人在里头的她，我以轻柔到可怕的力道碰了门两下。毫无反应。接着我将嘴巴靠近门扉，像是在说悄悄话一般轻声呢喃道：

    「喂──~石。」

    这也没反应。唔，都叫了她这么多次，却没有回话啊。虽然无法得到朝雾理想中的结果，但我完成约定了。或许没能回应她的期待，不过我有努力了。这是我竭尽全力的结末，我无怨无悔。

    我转了个一百八十度，打开自己房间的门锁后走了进去。

    啊～累死人了。总之就在今天跟一之宫谈妥，明天去和地狱僚佐会合。在那之前，让我久违地以血肉之躯洗个澡吧。

    毕竟在和朝雾的旅途当中，我是穿着魔王铠甲在沐浴嘛。虽然河水很冰冷，不过偶尔会有涌出温泉之处，那可真是快活极了。然而，用赫尔夏夫特的模样洗，感觉与其说是洗澡更像是洗车。难得遇上这种场面，可惜毫无半分风雅可言。

    ──嗯？

    这时，我注意到了奇妙的动静。

    这是……淋浴声？怎么，是打扫的时候忘记关水吗？

    我打开了浴室的门扉。

    「…………………………………………………………！？？？？」

    呼──

    我就一五一十地述说眼前的景色吧。

    当我打开门之后，就发现~石在那儿打坐，并以莲蓬头的热水进行着瀑布修行。

    我想可能没人听得懂我在说啥，但我自己更不明白。来人救救我。

    这是梦境抑或幻觉呢？

    ~石一丝不挂地闭着眼睛坐在浴室地板上。莲蓬头的热水从她头上洒落，流经脸蛋及脖子，再从锁骨沿着胸部的形状流淌而下。水滴从挺起的胸部尖端滴落，而流过乳沟的热水，则是经由肚脐被吸入盘起的双腿之间。

    插图p123

    暂且当作没看到，把门关上吧。就这么办。当我如是想，~石的双眼就睁开了。

    ~石的眼睛瞪大到不能再大的地步。就称它为四白眼吧。那是宛如画里会出现的典型吃惊眼神。她张开嘴，一开一阖地发出不成声的呢喃。而后随着双颊逐渐染红，眼底的泪水也愈积愈多。

    又是……

    「又是这种模式吗──────────────────！」

    ＋　　　＋　　　＋

    「你到底！想偷窥我洗澡！几次才过瘾呀？」

    「这次的与其说洗澡……该说是修行？」

    「……！……唔……」

    羞得满脸通红的~石咬牙切齿着。

    这铁定比单纯被偷看到洗澡还羞耻数十倍。我小时候也有玩过修行游戏就是了啦。

    当我们在浴室碰面后，我便吃了~石一记卯足全力的巴掌，如今在房里接受盘问。~石身穿我房里的浴袍，盘腿坐在床上。另一方面，我则是坐在椅子上和她正面相对。

    ~石为何会在我房里淋浴？这件事立刻厘清了。该说果然或是理所当然呢，又出现ＢＵＧ了。看来我们俩的房间共享一间浴室。

    这栋饭店还真是ＢＵＧ的宝库耶。会上传影片到分享网站的人应该会很高兴。

    「不过，感觉你比想象中还有精神呢。」

    「……你什么意思呀？」

    「我听说你自从攻略英费米亚以来，就一直足不出户。我想八成是很沮丧吧。」

    ~石心有不甘地别过了脸去。

    「……那是当然的吧？」

    「据说赫尔夏夫特吞败仗了？」

    「……」

    ~石熊熊燃烧的愤怒渐渐平息，像是被浇了一头冷水似的。

    「是呀……那个赫尔夏夫特大人输了。而且还是从更加强大的敌人面前，不顾面子地仓皇逃逸……」

    我有这么不堪吗！

    「一切都结束了……连赫尔夏夫特大人都会有落败的时候，还会落荒而逃。既然如此，像我这样的人……」

    「~石……」

    紧握着拳头的~石低下了头。

    ~石崇拜着赫尔夏夫特。虽然我不清楚详情，但她在现实世界中抱有烦恼。她大概是把自己克服烦恼及障碍的模样，重叠在拥有压倒性强悍及突破力的赫尔夏夫特身上，并将其理想化了吧。赫尔夏夫特的败北，便是自己梦想与希望的结末。她一定是这么感觉的。

    「那份可称之为旁若无人的态度、独善其身却又贯彻信念的坚定意志，同时说到做到。为了自己的目的，即使排除、践踏他人也丝毫不介意的钢铁精神力。那便是我的理想……我原本很想成为那样的人、想接近这样的人物。可是……」

    ~石抬起头，脸上浮现出僵硬的嘲讽笑容。

    「我的理想死去了。」

    可恶，居然这样大放厥词。我也不是喜欢才逃跑的啊。那种情况下只能这么做啦。真是的，都不晓得别人有多么辛苦。

    我直直望着~石泫然欲泣的微笑。这家伙只是将自己的理想强加到他人身上，不合己意就在发牢骚罢了。不甚了解的别人和自己的想象不同，因此觉得遭到背叛了。仅是如此而已。

    ──然而……

    为何我会如此心痛呢？

    不知道为什么，我很不甘心。我粉碎了她的梦想和希望。

    这种人就只是个难搞的社会边缘人，边缘到几乎和我势均力敌喔。而且，我以赫尔夏夫特的身份行动时，她也会是个麻烦人物。对赫尔夏夫特感到幻灭进而失去兴趣，反倒是我走运。明明照理说是这样才对，但──

    ~石再次低下了头，懊悔不已似的抖动着双肩。

    「不仅如此……他居然还掳走朝雾同学逃亡……这样不就像个落魄的小混混，带着情妇在偏远的闹区四处逃窜一样吗？」

    喂，这个仿佛早期日本电影的比喻是什么鬼啦！你的知识库是怎样啦？就没有更像青春年华的女高中生会讲的例子吗！

    「然而……朝雾同学她却得意洋洋地告诉我那些事！」

    ~石的臼齿咬得嘎吱作响。

    不，我想她并没有在炫耀喔。不如说，你怎么会那么觉得呢？

    「所以你才会为了摒除烦恼，在唾手可得之处进行瀑布修行是吧。」

    ~石的脸蛋瞬间涨红。

    「你……你很吵耶！别说了，快点滚出去呀──────！」

    我被这道声音赶跑，连滚带爬地来到了走廊。而后房门发出一声巨响关上了。

    伤脑筋。没办法，只好事前先去了解一下一之宫所订定的探索计划吧。

    我为了确认一之宫的房间所在何处而前往柜台。

    ──是说啊，~石。那是我的房间耶。

    ＋　　　＋　　　＋

    我平安无事地获得一之宫和朝雾的允许，得以单独行动。

    当组成三人小队进行探索之时，由于朝雾和~石不参与，所以会自然而然地多出一个人来。在这层缘由之下，我的提议出乎意料地顺利被接受了。

    我在深夜时分溜出圣蒂亚诺，在拉姆尔山脉的迷宫穿上魔王铠甲，和人在古拉尔斯托克待命的地狱僚佐会合，而后踏上打倒撒旦的旅程。

    我们走在平地上向西方前进，左手边可见到拉姆尔山脉。和四名地狱僚佐走在恬静的田园风光当中，简直突兀到可怕的地步，不过却也相当安乐。用不着下达任何指示，他们也会对我各种盛情款待。遇上怪物时，他们会自动自发地进行讨伐，借以获得食材和道具。当我渴了就有喝的，饿了就有吃的，还会帮我找到舒畅的休息之处，带路也是统统都交给他们。总之做得无微不至。

    坦白说，这远比和朝雾的旅行要来得舒适且轻松。

    现在我们为了逃离撒旦军，而走在远离英费米亚的方向。然而，可不能永远地逃下去。问题在于，该如何转守为攻。

    我们原本走在石砖路上，不知何时成了铺着砂石的简朴地面，最后则是变成泥土路了。像这样走一遭，才发现有不少地方需要进行街道的整顿。

    亲自游览国家，也不是件坏事呢。

    由于我们走着走着便日落西山了，今天要在露营地过夜。我已经完全融入露营生活了耶。

    「赫尔夏夫特大人，真是非常抱歉，让您这么辛苦……」

    当我在营火旁边发呆的时候，萨塔纳奇雅一脸愧疚地过来了。

    「说这什么话，在星空之下入眠也不坏。我才要说，让你们受苦了。」

    「怎么会……实在不敢当。马上就要开饭了，还请您再稍等一下。」

    这样啊，意思是要吃精灵料理？不，是黑暗精灵料理吗？倘若净是些强精补肾的餐点那该怎么办？不过，像这种美女亲手制作的菜肴，在开动前就确定有三颗星了呢。

    萨塔纳奇雅坐在我的身旁。即使光看坐姿，也是既煽情又性感。让人忍不住沿着她的胸部和腰部曲线瞧。

    「？您怎么了吗？」

    「不，没事。对了，方才你和古拉夏去打猎了是吧。」

    「是的，我们获得了活蹦乱跳的剑鲑和贝希摩斯的肉。希望合您的胃口。」

    无论是等级多么高的怪物，在这帮人面前都是食材呢。尤其是萨塔纳奇雅的弓和古拉夏的狩猎能力，正适合野外求生。

    顺带一提，说到佛钮司正在做些什么……她将头枕在我的大腿上睡觉。不管是碰她的头发或戳她的脸颊，她都只是发出均匀的呼吸声，已经完全熟睡了。

    「妞呼……真好吃……苹果……全都是……人家的……嘛……」

    这家伙是怎样……不过很可爱就是了。

    「呼～～真是不错的泉水。」

    古拉夏将毛巾挂在脖子上，走了过来。

    「喔，你们也去泡一下吧。后面的河川涌出了很棒的温泉喔。」

    嘶嘶嘶──萨塔纳奇雅平行移动着，往我身边靠近。

    「赫尔夏夫特大人……稍后我再帮您刷背喔&#9829;」

    「喔……好……」

    「王，让您久候多时了。餐点已备妥。」

    穿着围裙的阿德勒，双手端着盘子过来。

    ──呃？

    咦咦！

    原来是你在烧菜啊！而不是萨塔纳奇雅？

    「如果您吃得惯就好了。」

    「嗯……嗯……」

    「古拉夏、萨塔纳奇雅，你们的份放在炊事区，去拿过来吧。对了，还有佛钮司的份也是。」

    古拉夏舔着嘴唇奔驰而去，佛钮司也坐起了身子。

    「呼喵……吃饭……」

    由于她踩着虚浮的脚步企图跳进火堆里，萨塔纳奇雅连忙阻止了。晚餐差点就多了一道火烤佛钮司。

    阿德勒将盘子在我面前一字排开。每一道菜看起来都很美味，外观也装饰得美轮美奂，甚至有种在闪闪发光的感觉。

    「那么，我为您说明这些菜色。」

    咦，菜肴还需要说明吗？又不是电器用品。食用的顺序错误，难道会故障不成？

    「从这一道开始是剑鲑的薄切生肉、火烤鱼肚，以及法式嫩煎鱼排佐奶油白酱。剑鲑十分贵重，它被称作只有这个季节才捕得到的红粉鲑鱼。由于它为了产卵囤积营养并溯溪而上，所以油脂非常丰富。在英费米亚很难尝到现捕的，因此它可说是旅行才吃得到的好味道。薄切生肉所使用的橄榄油，是来自于圣蒂亚诺地区的阿玛尔品种。虽然我有撒了胡椒，还请您依自己的喜好斟酌调整。奶油白酱则是以葛林戴尔高原的利姆羊奶为基底，混合了四种奶类而成，是我阿德勒的独门配方。还请您品尝看看。」

    「喔……喔……」

    「接着是肉类料理。」

    你还要继续说喔？

    「这盘是贝希摩斯的骰子肉排。它已经有调味了，请您直接享用即可。另外则是炖肉……这是以我和您的相遇为意象所构思出来的一道菜。肉之王者贝希摩斯最高级的部位当作是您；试图与其竞争却力有未逮，但最适合衬托肉品的对象〈Partner〉──血腥洋葱则是比拟为我。而那天的朝阳和汩汩血流，我采用了杀手番茄来象征。我将这道菜命名为『忠诚的黎明』。」

    阿德勒t望着远方，一副感慨万千地述说着。

    「嗯……嗯，真……真是个好名字哪。」

    向我说明是很好啦，但老实说我根本有听没有懂。是说，赫尔夏夫特与阿德勒的相遇是怎样的状况啊？我完全无法从这道炖肉想象到。

    端着盘子的古拉夏和萨塔纳奇雅回来了。

    「哎呀，阿德勒，你真的只有厨艺高超耶！」

    「真是太令人期待了。来，佛钮司。」

    「呼哇──晚餐──」

    「你们不过是沾了王的光，给我感谢王啊。」

    菜肴的外观是很精美……但不晓得味道怎么样。毕竟这家伙可是吸血鬼耶。该不会里头全都是生的，还积满了血吧？

    「那么，来吃吧……」

    「「「「我要开动了──」」」」「嘛。」

    啥？

    你们居然会说开动喔！你们是恶魔吧！应该更……算了！

    「您果然吃不惯吗？」

    阿德勒带着担忧的眼神向我询问。

    「不……没什么……」

    我首先品尝剑鲑的薄切生肉。

    ──！

    好吃！太美味啦！我都想赏赐个十万石的粮饷了！这个！

    接着我试吃「忠诚的黎明」。

    ──这是啥啊啊啊！这太惊人啦────────────！

    和阿德勒邂逅的场面照理说不存在于我记忆中，但感觉在我的脑中忽地浮现。虽然难以启齿，不过朝雾的料理与之相比可谓外行人做的。即使是２Ａ的料理铁人爱丽丝，也完全无法望其项背。次元根本不一样。这当真同样都是餐点吗？

    实在是美味无比！妙不可言！已臻化境！至高无上！

    不用说，我自然是吃得清洁溜溜了。

    当我悠哉地休息时，阿德勒端了咖啡过来。真的是无微不至耶。

    「王，关于今后的行动……」

    我将脑袋由休憩模式切换为工作模式。

    「嗯，第一个我想先决定方针。你有没有意见？」

    「我很在意现今的赫尔兰迪亚及撒旦军的动向。就算要进攻，我也希望再获得多一点情报。像是目前的战力或配置等等。」

    ──的确如此。在撒旦的支配体制下发生了什么样的变化，事先掌握也不吃亏。

    老实说，我想尽快跟哀川小姐取得联系。因为，要获得撒旦的确切情报，这是最佳的选择。虽然利用瞬间移动我便能到英费米亚去，不过立刻就会被发现吧。那家伙应该不晓得我可以瞬间移动。我不希望失去这个优势，而轻举妄动招致哀川小姐陷入险境也很不妙。

    「太拐弯抹角啦。比起那么做，火速招兵买马、鸣鼓宣战比较好吧？」

    古拉夏一脸嫌麻烦似的搔抓着耳后。这两个人的意见八成永远不可能一致吧……

    「萨塔纳奇雅、佛钮司，你们怎么想？」

    萨塔纳奇雅手指抵住嘴边思索着。

    「这个嘛……总之，我认为应该确保一个安全之处，以供万一之时藏身。」

    「和赫尔大人旅行很开心，我还想到更多地方四处看看耶～佛钮司是如此欢欣鼓舞的嘛&#9834;」

    尽管有部分意见无法作为参考，但各自都有其道理。

    「撒旦的魔手应该马上就会伸向赫尔兰迪亚及周边区域。我们要绕遍那家伙的影响力所未能及的地区，寻找愿意助我们一臂之力的帮手，编制新的军队。赫尔兰迪亚领内的情报，就从帮手那儿间接获得吧。」

    地狱僚佐各自回应，表达了解之意。

    实在不能太悠悠哉哉地下去了。在我们做这些事的期间，撒旦的诅咒依然不断侵蚀着朝雾的身体。然而在先前的一战当中，我切身体会到战斗能力敌不过撒旦一事。倘若不找出某种击倒撒旦的有效手段，即使再度交战我也必定会落败吧。

    可是，当诅咒纹路覆满朝雾全身之际──

    即使如此，我也唯有一战。

    ＋　　　＋　　　＋

    之后我和地狱僚佐一块儿周游各地，一有机会便回到圣蒂亚诺确认朝雾的状况。诅咒戒指所造成的纹路，如今已从朝雾的左手扩散至背后，都到右手臂来了。

    然而，我却没能获得什么值得注意的情报。会定期归来的２Ａ探索队，尽管每次都会带回某些道具或消息，但并没有特别管用的。

    另外，愿意加入赫尔夏夫特的军队和帮手也很难找到。很讽刺的，人类与精灵联军攻打英费米亚失败一事，让魔王军的强悍威震了整座巴尔凯亚大陆。如今没有半个人意图反抗魔王军──亦即现在的撒旦军。

    圣诞节和新年活动也告终，纵使不愿意，我也实际体会到了时间的流逝。

    「这里就是亚历克贾尔之镇吗……」

    我戴上朝雾做的面罩，走在沙漠之镇──亚历克贾尔中。亚历克沙漠位于巴尔凯亚大陆中央，它则是里头的交易都市。这座城市作为连结东西方的交通要地而繁荣，聚集了许多人及情报。

    街景的氛围，与照片或影片中出现的中东或埃及街道极为相似。以米色石砖所打造的街上，满溢着店家和人潮而熙熙攘攘。感觉若是从加尔达特拿掉欧洲风情，便会像这座亚历克贾尔一样。

    「这里说不定也能找到帮手呢……」

    地狱僚佐们为了寻找愿意和撒旦一战的人物，和我分头行动着。再过一个小时后，我们就要在酒吧碰头。

    我则是自个儿四处逛着商店，寻觅着有没有什么派得上用场的东西。唯有我才能使用的成人模式道具，里头必定有东西帮得上忙。我抱着这样的想法到处寻访着，现实情况却是一无所获。

    这座城市也不行吗……

    就在我快放弃的时候，我的眼中映入了一个从未见过的物体。

    那是啥啊？

    道具店前面放着一个四角形的箱子。那是个有着黄铜外框的玻璃箱，正面设置有一个小小的把手，还有像是计量表一样的刻度。有如蒸气庞克风格般的设计，在EXODIA EXODUS的世界看起来有点格格不入。

    涌现兴趣的我靠了过去，定睛凝神地眺望着那个箱子。玻璃箱里头，塞满了圆圆的胶囊。

    难不成……这东西是……

    把手上头贴着一块金属板。我弯下身子，阅读刻在上面的文字。

    『一次３００圆』。

    是转蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    竟……竟然准备了如此可怕的东西啊，HELLZ DOMAIN！

    就生意上来说，设置这个或许是天经地义；但在这种情形下遇见它，感觉我的内心都要受挫啦！我们可是背负着人命耶！在我们如此认真地努力求生存时……！

    ……

    等一下。

    这里该不会其实隐藏着超级重要的道具吧？

    ……嗯。

    就试着转一次看看吧，反正也才三百圆而已。

    我握起把手，扭动手让它转了一圈。我感觉到喀啦喀啦的手感，同时传来一阵效果音，显示出我已被征收三百圆这样的讯息。

    我怀抱着莫名难熬的真实感将把手转到底，于是取物口滚出了一颗圆形胶囊。

    反正不会是什么大不了的玩意儿，对这种东西心怀期待可是会大失所望的。当真跑出稀有道具的机率可是微乎其微。几乎都会是废物，不然就是普通的东西。明明如此，却盼望着稀有道具而持续转蛋导致付出高额费用，这样根本愚蠢透顶，一整个蠢到没药医。这种行动我无法理解。

    我打开胶囊，发现里头放着两颗紫色石头。

    这是什么啊？

    我将石头拿在手上，说明文字便显示在我双眼中间。

    『通讯石「极其稀有」能和远方的人物对话』。

    太神啦──────────────────────────────！

    喂喂喂！这超有用的耶！毕竟在这个没有手机的世界，即使相隔千里之遥也能对话呢！无论身在何处，都可以和朝雾道早晚安耶！虽然不晓得她愿不愿意就是了！

    说正经的，一旦能和哀川小姐取得联系，攻略就会一口气变得轻松。问题在于，该怎么把这个交给她就是了……

    我低头望向转蛋机。

    难不成为了达成这个目的的道具，也放在里头吗？不，不仅如此，搞不好还会有更惊人的道具！说不定有打倒撒旦，或是干脆直接脱离这个世界的道具？这东西感觉很划算耶！赚到了呢……呵呵呵。

    我转动着转蛋机的把手。

    ──三十分钟后。

    我瘫着身子，屈膝跪地。

    为什么……

    为什么一个都没有出现────！

    我手边仅存的，就只有十来个回复系的药品。如此而已。

    转了三次时，我一派轻松地心想：反正刚开始有出现稀有道具嘛。

    转了十次却出现回复药时，我感到失望。然而一想到有获得了通讯石，我便觉得算是回本了。

    转了三十次时，我似乎逐渐失去冷静。我心想：再转十次就罢手。

    转了五十次时，我发誓再转五次就绝对要停下来。

    转了六十次时，我觉得已经没有退路了。

    转了一百次时，我潸然泪下。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！把……把我的三万圆还来────────！

    我可不是在召唤魅魔耶！

    只不过是转蛋！而且除了一开始的通讯石，根本就没有出现像样的东西！

    半小时就喷掉三万圆啦────！

    我摇摇晃晃地站了起来。

    面对泪如雨下而模糊的转蛋机，我仍然将手伸了过去。

    假如在这里住手，我就只是单单破财罢了。

    不行。

    我不能逃。

    没错，过去我曾在网路上读过转蛋的精髓。

    有个办法必定能获得想要的道具。

    那就是……

    ──转到出来为止。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔！我要上了，转蛋────────！

    「魔王赫尔夏夫特？」

    这时，一道熟悉的嗓音令我恢复了神智。

    「……什么？」

    我看向声音的来源，雏泽菜流、有栖川泉、悠木羽衣子三人站在那里。

    呃！这些人怎么会在这里！他们原本应该没有预计要跑到这种地方来吧！

    有栖川慌慌张张地架起了法杖。

    「为……为什么赫尔夏夫特……会在这里……」

    然而，雏泽却得意洋洋地挺起了胸部。

    「我先前就隐约有种想到这儿来的感觉。来得真是太对了&#9825;」

    不准看心情改变计划啦！我可是辛辛苦苦地避免跟你们的路线重叠耶！

    不过，兴致高昂的只有雏泽一个人。有栖川畏畏缩缩的，悠木甚至都快哭出来了。

    「好……好可怕喔……菜流，我们快逃啦。」

    无视于畏怯的悠木，雏泽站得盛气凌人地对我说道：

    「我们的伙伴──被你拖着到处跑的朝雾凛凛子就快死掉了。希望你告诉我们解除诅咒的方法，还有撒旦究竟是什么人。既然是个魔王，这点小事你其实知道对吧？」

    「……很遗憾，就连我也不晓得。」

    「这种话要人怎么相信！你利用凛凛子做了实验对吧？」

    啥？

    「你对诅咒会怎么害死人类有兴趣，才会把凛凛子当成实验动物，带着她四处跑对吧？虽然凛凛子不肯说出和你在一块儿的时候发生了什么事，反正你一定对她做了很残酷的事情。因为凛凛子看起来非常难过嘛。」

    这……

    「然而，她却硬逼自己表现得很开朗，假装没什么大不了的、自己完全没事……其实她怕得不得了根本显而易见。我不想看到这样的凛凛子呀。」

    ……原来你发现了啊。

    「人类对你而言或许不重要，但凛凛子是我的朋友！也许凭我们赢不过你，可是我们会跟着你走，直到你愿意坦诚为止！」

    如此宣告后，雏泽便耸起肩膀怒瞪着我。

    ……这样啊。雏泽，你……原来是个好人呢。

    「羽衣子，你马上回去通知大家！」

    悠木默默点头回应后，便如脱兔般拔腿跑走了。

    反正悠木联络大伙儿的时候，我已经从这里出发了，所以不成问题。然而，被雏泽和有栖川死缠着会很麻烦，得在这里先甩开他们。

    干脆在此打倒他们好了？

    不，那样一来他们会被传送到加尔达特，为调查进度带来妨碍。而且他们要是死了的话，还有好一阵子无法升级的惩罚。若是从前我可是非常欢迎，但如今这有可能成为缩小探索范围的主要因素。

    既然如此，就久违地──拿出那招吧。

    我开启选单，显示出魔法的项目。

    「你有在听吗？我们可是很认真的喔。我朋友的性命──」

    雏泽，我明白你的心意了。不过，我也是认真的。

    『年龄认证──此功能不适合未满十八岁的人运用。您要使用它吗？』

    我气势十足地按下了承认钮。

    「『欲仙欲死』！」

    世界的常识忽然为之一变。天空发出有如巨大齿轮转动的声音，开始转呀转的。

    「什……什么？这是怎样？雏泽同学！」

    「别问我呀！」

    天空旋转着掉了下来。它化为一张描绘着云朵的顶棚，变成了屋顶。接着，墙壁从地面隆起，围住了四周。转眼间，一座剧场便竣工了。墙壁上头有着过度的装潢，还装饰着美女裸像，可谓富丽堂皇。

    地面上出现了一张偌大的躺椅，仿佛拥抱着我似的让我坐在那里。这便是要让我观赏今后状况的特等席吗？

    在圆形剧场的中心，雏泽和有栖川将身子靠在一块儿。

    「他打算怎么对付我们呢……」

    「天晓得……我只有不好的预感。」

    墙边的裸像如同肯定这份预感似的动了起来。那些雕像摇身一变成了妖精。她们的背上长着薄如仙衣的翅膀。

    「唔哇啊啊啊！这……这是什么啦────！」

    「我……我怎么知道？你……你快用魔法想想办法呀！」

    「对……对喔！」

    有栖川高举起法杖的瞬间，法杖便消失无踪了。

    「咦！」

    下一刻，有栖川那身有如爱丽丝梦游仙境般的装备不见踪影──

    「咦……」

    而变成了兔女郎。

    「哇……哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有栖川满脸通红，慌乱地大喊出声。他试图想遮掩身体，却不知该如何是好，只是一个劲儿地手忙脚乱、焦急不已。蓝色漆皮材质的服装，紧贴在有栖川纤细的身体上。细长的双腿，则是穿着网袜。其下果然也是漆皮加工的高跟鞋。我初次见到有栖川的身体曲线。话虽如此，由于他是个男生，我原以为他脱光也就会是男生的身材。

    然而，为啥他的腰身会那么细啊？虽然他的骨盆并没有那么突出，但因为腰部细瘦的关系，看起来便相对地宽阔。还有他转身向后时便一览无遗的臀部大小。兔子尾巴和高衩兔女郎装相辅相成之下，让它看起来简直像是女孩子的屁股一样。

    梦游仙境的爱丽丝这下子变成了小白兔──不，小蓝兔？

    雏泽也茫茫然地盯着有栖川瞧。

    「爱丽丝，原来你有那种兴趣呀……」

    「！才才才才才……才不是啦，我也搞不懂啊！」

    「我觉得这兴趣真不错。」

    「就说不是了！」

    这一瞬间，雏泽的装备也彻底改变了。

    「！」

    这次是红色的兔女郎。设计和有栖川相同，但颜色相异。

    「这……这是什么呀？」

    鲜红的兔女郎装穿在干瘪的萝莉身躯上。这样也挺有犯罪气息的。

    围绕着两人的妖精们伸出了手，温柔地抚摸他们的身体。

    「等一下，别摸我啦！」

    四名妖精各自压制住雏泽躁动的四肢。而按着手臂的妖精，开始爱抚起雏泽平坦的胸部。

    「呀……等等……真的……住手……嗯啊&#9825;」

    「唔……唔哇……哇啊啊啊……」

    有栖川想伸手遮住自己的眼睛，双手却也遭妖精制住而无法自由行动。接着他便和雏泽一样，被妖精轻柔地抚弄着胸膛。

    「咿……不……不要……」

    妖精以柔韧的指尖抓住有栖川的胸口后，将兔女郎装扯了下来，让他坦胸露背。

    「不……不行……啊……可是……」

    究竟该感到害羞，或是没那个必要，有栖川自己似乎也搞不清楚了。

    而后妖精的手指也同样挂在雏泽的兔女郎装上。

    「住手，别再继续……啊啊啊啊！不要呀────！」

    妖精们一副对雏泽的倾诉充耳不闻的样子，毫不客气地让她的胸部暴露出来。

    「呀啊啊啊啊！……求求你们住手！」

    白皙的玉肌，加上微微突起的淡粉红色。那对酥胸正是无垢少女之物。

    精灵们仿佛像是在评选会发表作品似的，带着一脸欲询问「您觉得如何呢？」的神情盯着我。我不发一语地颔首，随后她们便再次动手脱去雏泽的兔女郎装。

    「不要────！真……真的……不能再继续下去！我还没有给任何人看过呀！」

    然而，妖精们当真毫不留情。她们从左右两旁抱起雏泽娇小轻盈的身躯。扛着脚的妖精，试图掰开雏泽的双腿。

    「不行不行！够了──！」

    一名妖精以双唇堵住了雏泽的嘴巴。

    「嗯嗯嗯嗯！」

    雏泽发出含糊的声音，但每当她的喉咙上下起伏地吞咽下某些东西时，她便逐渐安分下来。

    妖精将朱唇挪开，唾液还在其中拉着丝线。

    「呼……呼……啊&#9825;我都说……不行了嘛……」

    与其说是高潮迭起的效果，这比较接近喝醉酒的状态。雏泽稚嫩的肢体，遭到精灵们整个摸遍了。

    「呀……啊……啊──人家说过不可以了嘛&#9825;」

    雏泽用手撩起双马尾，露出腋下并扭动着身躯。那对濡湿的眼眸，散发出和她外表年龄不相衬的妖艳光芒。

    「嗯哼&#9825;坏坏的大人们呀……不可以对这么小的女孩……做出这种……呵呵呵……事情来喔&#9825;」

    虽然嘴上说不行，但她的语气、眼神、动作，很明显就是在勾引对方。不是妖精的唾液让雏泽醉了，就是使她陷入混乱状态了吧。雏泽不仅接受了妖精的行为，甚至还主动进行诱惑。尽管看上去是稚龄之躯，不过快感确实和年纪相符的样子。

    「我一定是在作梦对吧……所以……嗯……啊……就别管那么多了&#9825;」

    脸颊和眼睛周遭染上一抹嫣红的雏泽，扭动冒着汗珠的身子。那副模样实在是煽情过头，让人感觉惶惶不安，好似共享着一份禁忌的愉悦。

    妖精们将雏泽的双腿大大地掰开，而后将手指放进其中。她们捏起兔女郎装最细的部分，再往旁边拉开。

    「！呼啊……啊啊……」

    雏泽深深地吐了一口气。

    她眯细双眼，以性感的目光凝视着我。

    我隔着网袜望向雏泽。

    一名身材高挑、手持长杖的妖精站在雏泽和有栖川之间。她威严十足的外貌，仿佛女王一般。那名妖精女王对两人投以轻柔的微笑。

    「接下来，我要赐予你们试炼。」

    有栖川露出惊讶的神情，定睛凝视妖精女王。

    「她……她说话了……」

    女王无视于他，继续说道：

    「我要你侵犯这女孩。」

    「……咦？」

    「啥──！」

    雏泽反应迟钝，有栖川则是短促地喊了一声，像是打从心底感到惊讶。

    「假使你做得到，我便放你一条生路。」

    有栖川的喉咙发出咕嘟一声。他冒着冷汗，语带颤抖地回答：

    「怎……怎么这样……我做不到。这种事情……我……」

    有栖川挂着泫然欲泣的表情望向雏泽。

    然而，雏泽面对他的眼神却蕴含着危险的光芒。

    「雏……雏泽同学？」

    「爱丽丝，你是男生对吧？」

    「嗯……嗯。」

    「既然如此，就应该为了女生挺身而出呀。这样才是顶天立地的男子汉。你想变成那样的人吧？」

    有栖川伤脑筋地支吾其词。

    「嗯……嗯……大概……是吧。」

    雏泽的双眼发出锐利光芒，而后对着妖精女王说道：

    「那么，由我来侵犯爱丽丝！」

    「嗯……咦？咦────────────！」

    有栖川下意识地回应后，惊愕不已。

    雏泽拨开妖精们的手，站在地上。

    「别担心！我会让你成为一个不折不扣的女孩子！」

    「你讲的话和刚才完全不一样啦！」

    雏泽将手伸向妖精女王所持有的长杖，于是女王便主动递给了她。长杖的前端显得圆滑，又稍微有点凹凸不平──呃……喂，难不成……

    「等等！你冷静点，雏泽同学！我……我可是男生耶！」

    「呵呵呵，我的双眼可是不会被蒙骗过去的喔。」

    「你……你这话是什么意思？」

    「好啦，别哩嗦讲一堆了，快把衣服脱掉啦！」

    雏泽撕裂了有栖川的网袜。

    「咿！放……放过我，雏泽同学！」

    面对泪眼汪汪地求饶的有栖川，雏泽浮现出嗜虐的微笑。而后她打响了手指，妖精们便让有栖川背对着雏泽。雏泽，你什么时候征服了妖精啊！

    「哼，哭归哭，你的身体倒是很老实呢……」

    「坦……坦白说，我听不懂你在讲什么啦！」

    「没有啦，我只是想讲一次看看而已&#9834;」

    雏泽抓住兔女郎装胯下的部分，而后使劲扯断。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雏泽不可能这么有力气。真不愧是欲仙欲死，是个懂得看场面的魔法呢。

    接着雏泽还开心地撕破了网袜。于是玉洁冰清的硕大臀部，便从有栖川那件蓝色兔女郎装底下露了出来。有栖川涨红了脸，以不敢置信的眼神凝视着雏泽。

    「拜托！求求你了！住手啦────！」

    「有什么关系呢？又不会少块肉！」

    雏泽的脸颊染上绯红，双眼也像是精神错乱似的并未对焦。我不晓得她是醉了呢，抑或是对这个行为感到兴奋。

    「不……不行不行不行────！」

    我在特等席欣赏着他们的互动。

    雏泽啊。

    关心朝雾的你，令我很感动。

    然而，如今的你……

    由我来说也怪怪的，不过你烂透了。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    欲仙欲死的效果随着爱丽丝的惨叫而告终。剧场像是被拆除掉一般，墙壁和天花板都崩坍了下来。瓦砾卷起的暴风，掩藏了雏泽和有栖川的身影。

    剧场堆积如山的残骸，最后化为光慢慢消逝。而剧场原本所在的遗址，就只剩下倒在那边的雏泽和有栖川。

    他们醒来后或许会起争执，不过肯定会当作这是一场梦而息事宁人吧。

    可是，有栖川当真被雏泽变成了女孩子吗？

    这件事就只有雏泽和有栖川本人才晓得了。

第三卷 在成人模式与付费的夹缝间高喊诗句的魔王 第三章「异教铠甲」

    这座城镇里最高的钟楼，其实高度将近有一百公尺。踩着里头的阶梯走上楼去，便能俯瞰整座街道。

    「哇啊……好壮观……」

    跟在我后来爬上来的朝雾，为这份壮阔景色流泻出叹息。

    这里是水都拉古纳。

    这座城镇是２Ａ进行探索活动时发现的，建造在海上的水上都市。它跟电视旅游节目上所看到的威尼斯非常相似。设计师八成是以它为蓝本无误。

    大大小小各式各样的人工岛上头，挤满了红砖色的屋顶。看似大块岛屿的陆地，实际上也是小岛的集合体。中间有细小的运河分隔着，并架设着小小的桥梁连接着这些岛屿。将那些集合体更进一步地隔开的，则是大运河。形形色色的大船小舟，交错在这条运河之上。

    蓝色海洋波光粼粼，有如纤细艺品般的城镇则是浮在上头。这份景观在EXODIA EXODUS当中，也算是出类拔萃的美景之一。

    「真的好漂亮！亏你发现可以爬到这种地方来呢。」

    「只是碰巧啦。我晃啊晃的就找到这里了。毕竟入口很难发现，我想你可能也不知道吧……」

    「嗯，我都不晓得呢。完全没注意到。」

    朝雾开心地笑道，而后再次带着熠熠生辉的双眼，出神凝望着眼前这片美景。

    许久没看到朝雾笑得这么高兴了。

    平时和２Ａ的交谈之中，她当然也会笑。然而，我却强烈觉得她的笑容总是带着阴霾。与其说是欣喜欢笑，反倒像是顾虑着大家，不让周遭操心的笑容。

    「那么，大伙儿还不晓得这座钟楼可以爬上来吗？」

    「多半……是那样没错吧。既然连你都不知道的话。」

    「这样呀。那先暂且保密好了？」

    「咦？」

    朝雾恶作剧般的闭起一只眼睛，微笑道：

    「这是我和堂巡同学两人的小秘密。」

    唔……这样子要我别小鹿乱撞，根本做不到啦！

    朝雾「啊」了一声，像是回想起来似的补充道：

    「不过如果是乃乃，就可以说喔。」

    不，所以说……算了。

    「啊，那栋房子是什么呢？」

    朝雾指着白色圆顶建筑物说。

    「不晓得，是教会或宫殿吗？我们去看看？」

    朝雾挂着满面笑容点了点头。这次由她带头走下楼梯。我望着她的背影，心想「这座城镇还能安全到什么时候呢」。

    撒旦军正逐渐扩大着领土。

    拉姆尔山脉北方已遭到制压，逼近圣蒂亚诺也是早晚的问题。所以２Ａ公会才会从圣蒂亚诺，移动到位于遥远西方的拉古纳。

    之所以会挑上这座城市，街景美丽及住起来舒适自不用说，重要的是它远离英费米亚，以及被海洋环绕着。撒旦军里头并没有水军，纵使想袭击这里，也很难一鼓作气地攻打。

    而另一个原因，则是尽管它浮在海面上，但可能由于建造在靠近陆地的海埔地，所以能够使用瞬间移动。

    当然，状况并没有因此好转。

    结果在亚历克贾尔，我们仍未能获得和撒旦军抗衡的战力。我决定仰赖四名地狱僚佐的人脉当作最后手段，但……

    从结论来说，这也窒碍难行。

    由于佛钮司是从天界被驱逐出来的，根本没得商量。这时，我试着再次拜访黑暗精灵女王洁吉耶儿。我们照例进行了亲密的会议，不过──

    『对不起喔，赫尔夏夫特大人。我还不清楚撒旦的侵略是否会波及到这块洛格列斯大陆……您要不要再暂且观察一下撒旦有何盘算呢？毕竟如今的您立场很微妙……』

    就客观角度来看，这是正确的判断吧。真不愧是女王洁吉耶儿。然而对我来说，没有比这更遗憾的事了。我原以为说了一大堆，她到最后会愿意鼎力相助，结果她并不是那么好应付的人。

    我甚至去过了阿德勒的出身地及古拉夏的老家，结果这边也无功而返。

    既然找不到有效的方式攻略撒旦，就只能凭蛮力硬干了。要驱逐撒旦军，抵达撒旦身边并打倒它，需要为数众多的兵力。但是，这个世界要上哪儿去找那么多兵力来？

    我们完全走投无路了。

    下了阶梯走出钟楼，那儿便是一座广场。广场相当辽阔又极为漂亮，三面还被柱子及窗户排列得井然有序的建筑物包围了起来。我和朝雾一块儿穿过了广场，钻过建筑物底下挖开的拱门，碰上了一条细小的水路。我们沿着水路而行，便发现有个大小像是二十五公尺标准泳池的水池，里头排排停泊着叫贡多拉的小船。简直像是并排在车站前等候客人的计程车一样。

    这里的海上交通很兴盛，小船便是人们日常的交通工具。正是那些有如计程车般等待着乘客的贡多拉。朝雾回头望向我，说：

    「那么，我们搭贡多拉到附近去吧？」

    我点头应允，朝雾便向手持长长船桨的船夫告知目的地。等我们俩搭上细长的黑色小船后，贡多拉就顺畅地启航了。

    我们在两侧有石墙包夹的窄小水路上前进。在比地面还低的视角之下移动，感觉有点奇妙。

    「嗳，你看那个。」

    我将目光转向朝雾所看的地方，贡多拉就左右摇晃了一下。由于船身很细的关系，重心稍有移动便会如实反映出来。

    「啊……」

    我们俩肩膀互碰，我以肩头感受到了朝雾的体重。加上那份柔软的触感，朝雾肉体的存在感传了过来。让人忍不住心儿怦怦跳。

    朝雾出神地眺望着景色，似乎浑然未觉的样子。她盯着颜色可爱的建筑物墙壁瞧，「哇啊&#9834;」地出声感叹着。墙上并列着的阳台，每一座都妆点着花草绿意。感觉从那里可以窥见到居民的生活样貌。朝雾以有些甜腻的娇声低喃道：

    「总觉得好可爱，好棒喔……」

    「是啊，这里当真像是童话故事里会出现的城镇。」

    这座城市，会令人陷入好像跟身旁的女孩在谈恋爱一样的错觉。或许这就是它所拥有的魔法也说不定。

    我们钻过了横跨水路的一座小桥后，船夫便将贡多拉往边缘靠去。那儿有座阶梯，让我们知晓已经抵达目的地了。

    在我打算掏钱付款之前，朝雾先把帐结掉了。我先下了贡多拉，而后转身想拉朝雾一把。但这时候，朝雾既已动作轻盈地走下贡多拉了。我所伸出去的右手，和朝雾擦身而过。

    镇静下来，我的右手！你太急着想表现好的一面给人家看了！人家压根没注意到，害我超糗的耶！

    「嗯？你怎么啦？」

    朝雾挂着没有一丝阴霾的笑容回过头来。

    「不，没什么。我们走吧。」

    我假装用上衣擦拭着手，然后和朝雾并肩而行。

    我们下船的地方是座规模不大的广场，走到路上后，路宽就骤然变得狭小了。两旁高耸的建筑物像是压迫着道路般矗立着，让我们仿佛走在谷底一样。昂首望去，可以从建筑物的空隙中，见到细长的蓝天。

    我们在这座有如缝隙的石砖道走着走着，不知不觉间就迷路了。

    「奇怪？是这个方向对吧？」

    「老实说，我分不清方向了耶……」

    道路错综复杂，到处都是转角或岔路。这样就算看着地图感觉也会迷路。

    「啊，来到稍微开阔一点的地方了。」

    我们眼前有着水路，一座小小的桥梁架设在那儿。桥面正中央是隆起的拱门状。我们过桥后，便发现有座小巧的广场，和一栋有着尖形屋顶，看似教会的建筑物。

    「这和刚才看到的不一样呢。」

    「是啊，很明显……」

    建筑物本身很普通，奇怪的是墙壁颜色。那是鲜艳的蓝色。让人联想到茫茫苍穹，有如一望无际的蓝天。该说在拉古纳当中显得格格不入吗，它甚至令人毛骨悚然。但朝雾似乎被好奇心所驱使，握住了入口的把手。

    「我们试着进去瞧瞧吧。」

    「嗯，反正难得来一趟……」

    入口的门扉在发出辗轧声的同时，被朝雾打开了。

    「哇……好壮丽。」

    整面墙都绘制着壁画。窗户则是花窗玻璃，制造出红色或蓝色等色彩璀璨的光线。抬头望向天花板一看，上头也有作画。

    「好像是宗教画耶。」

    朝雾也仰头看着天花板。

    「可是，感觉有点可怕……」

    虽然那是一幅施加了柔和色彩和绚烂金色的壁画，描绘的内容却颇残酷的。不是人类遭到火烤就是被剑贯穿，简直像是恶魔在地狱里惩罚着罪人一样。然而，这幅画里动手的并非魔鬼，而是天使。

    「两位对本教会有兴趣吗？」

    「呀啊！」

    「呜！」

    我们吓到都快跳起来了。

    回头一看，不知何时有个人站在那儿。

    「真是失礼了，我没有吓两位的意思。」

    这个人全身包覆着蓝色长袍，脸上戴着模仿鸟儿的白色面具。据说中世纪欧洲治疗黑死病的医生会戴着瘟疫面具，这和那东西一模一样。

    虽然双眼的部分有挖空，可是由于一片漆黑，看不出他眼中的情绪。再加上他从头到脚酝酿而出的可疑气息，让我有种他仿佛是从教会的装饰跑出来的错觉。

    朝雾像是克制着心跳似的，以手按着胸口说：

    「对不起，我们擅自跑进来。」

    面具男摇了摇头，以温柔的嗓音答道：

    「哪儿的话，我等奥瑟利亚教会是来者不拒的。」

    「奥瑟利亚……教会？」

    我歪头不解。原来EXODIA EXODUS里头居然还有宗教啊。

    「是的。奥瑟利亚教组织着这个世界的幸福、和平以及永恒。我是本教会的祭司。为了拯救世界，日以继夜地祈祷着。」

    受不了，要是光凭祈祷便能拯救世界，就不用这么辛苦啦。

    「朝雾，我们还是别待太久……」

    「啊，说得也是。那么，我们告辞了。」

    「不会，还请下次再来。如果有机会，也请务必参加弥撒。」

    我离开教会之后，稍稍吐了口气。总觉得宗教设施令人喘不过气，有种难以形容的压迫感呢。

    「真是一间奇怪的教会呢。」

    「是啊。不说这个了，我们去找当初的目的地吧。」

    后来我们走错了好几次路，才终于抵达目标建筑物。那里虽是一座宫殿，里头却陈设着各种艺术品，仿佛一间美术馆一样。和方才我们顺道过去的奥瑟利亚教会相比，莫名地能够放心。大约参观一个小时后，我们便走进附近的露天咖啡座，正面相对而坐。

    「堂巡同学，今天谢谢你喔。」

    「咦？谢什么？」

    「因为，你想为我打气吧？」

    这话是不错，可是感觉回以肯定的答复很逊耶。

    「不……不……这倒没有。」

    我如此回答，但朝雾还是笑咪咪的。

    「不晓得我的寿命还有多长呢？」

    「怎么忽然说这个……」

    朝雾紧盯着自己像是戴上了蕾丝手套的右手。她以那只被红色纹路包覆的手，由上往下解开上衣的钮扣。

    「喂……喂，你怎么在这种地方……」

    我不禁慌张地喊道。

    朝雾敞开胸口对我说：

    「纹路已经跑到这种地方来了喔。」

    「──！」

    诅咒都侵蚀到隆起的胸部之上了。在内衣底下，看起来好像又穿了另一件红色蕾丝内衣。

    「我想有效运用剩余时间，希望让自己尽可能不要留下未了的遗憾，所以才会想说还剩多少时间。」

    我在桌子底下握紧了拳头。

    「……预估这个也没有意义啦。剩下的时间又不会因此延长，只是浪费时间罢了。倘若有闲工夫思考这种事情，不如去思考该怎么样才会得救比较好。」

    朝雾瞬间愣住了一下，而后一副感到逗趣似的笑了。

    咦？是……是什么那么好笑？

    「抱歉、抱歉，因为你讲的话好像赫尔夏夫特一样嘛。」

    ──！

    我内心骤然冒起大量冷汗。

    我拼死做了个苦笑，在心中呼喊着「快冷静下来」。

    「是……是吗？我觉得这只是司空见惯的意见耶……」

    「嗯──或许是吧。他的口气更不可一世，不过大概是因为你们俩所说的内容还有顺序，都一模一样吧？」

    「这……这样啊……」

    可恶，我的声音在颤抖。不行，视线别摇来晃去的啊！你的目光在游移不定喔，堂巡驱流！

    「可……可是啊，朝雾。原来你……和赫尔夏夫特聊了挺多嘛。而且还是些为你加油打气的话语？先前你说过，你们俩没什么交谈。」

    「啊……」

    朝雾露出了「糟糕」的表情。她交抱着双臂沉吟一阵子后，便在桌上探出了身子，将嘴唇往我耳际靠近。她的秀发散发出一股香味。

    唔哇！喂，朝雾！你也太没戒心了！友善是很好啦，但你不再稍微多抱持一点防人之心，会让对方误会的！

    朝雾并不晓得我内心的纠葛，从超近距离对我施展了强力的低语攻击。

    「我只对你说，你要对大家保密喔。」

    我们近到脸都快碰在一起了。我涌现着感受到朝雾体温的错觉，同时一脸顺从地点了点头。

    「其实呀……我和赫尔夏夫特聊了颇多。而且他还帮了我不少，我也有回馈给他。或许我是俘虏没错，但感觉真要说起来，比较像是一块儿旅行一样。」

    ──是啊。不但有诅咒戒指的状况，旅行也很辛苦……不过对我来说，那是一段和朝雾一同旅行的宝贵时间，没有任何事物可以取代。

    我刻意表现出注意四周的模样，低声问道：

    「咦咦？真……真的吗？你和那个赫尔夏夫特？」

    朝雾收起下巴，颔首肯定。

    「感觉就像是……我们彼此有难，所以互助合作。」

    「这样啊。」

    「那时我心想『啊，原来赫尔夏夫特也并非坏到骨子里，可能也有像人的部分？』这样……」

    朝雾将身子抽离我身边并靠坐在椅子上，而后拿起了装着卡布奇诺的杯子。她喝了一口之后，如是说：

    「但他果然还是个很糟糕的家伙。」

    我在心中对她跪地磕头。

    「朝雾。」

    「嗯？」

    我望着套在朝雾左手的诅咒戒指，说：

    「那份诅咒铁定解除得掉，所以你别在意剩余时间了。」

    朝雾也笔直地凝望着我。她像是点头应允般闭上了眼睛，然后露出一个想要让我放心的微笑。

    「嗯……也是。」

    她笑着的眼眸略略发出水润光泽，脸颊还微微染上一抹朱红。朝雾的笑容，丝毫不逊于这座城镇的美丽。

    已经刻不容缓了。

    哪怕得采用一些强硬手段，我也要潜入英费米亚，和哀川小姐取得联系。将关于撒旦和Santa-X的谜团──

    「你怎么了吗？」

    「咦？」

    朝雾挂着一副担忧的模样，窥探着我的脸庞。

    「啊！不，我只是在想事情！」

    「想什么？如果有烦恼，希望你告诉我。」

    不，我哪说得出口啊！

    「呃……呃──赫……赫尔夏夫特的事情要保密对吧。对一之宫也是吗？」

    「咦？啊……嗯，对阿惨彩恰！

    「这样啊……我还以为你已经跟一之宫说了。」

    朝雾露出略显苦恼的样子。

    啊，原来如此。对喜欢的男生反倒更难以启齿是吧。

    「抱歉，我太没神经了。请你忘了吧。你别担心，我不会对任何人提起。」

    我单手朝她一拜，并稍稍低下了头。朝雾浮现出困窘的微笑。

    「我也不是什么都会跟阿菜档睦病！

    「嗯，这也是啦……我对这种事情实在不机灵。」

    「搞不好还反倒比较常找你商量呢。」

    ──咦咦！不不不，你是开玩笑的吧？

    「坦白说，你先前给人一种树立隔阂的感觉……但来到这个世界后我们开始会实际聊天，我才发现你非常健谈，吓了我一跳。另外，你是个隐藏的行动派呢。还会悄悄地支援阿病！

    伤脑筋，我不习惯被人称赞，所以做不出反应。

    朝雾喝了一口卡布奇诺，而后将杯子放在碟子上。她目不转睛地盯着打转的泡泡，喃喃开口问道：

    「不晓得最近阿苍趺囱了？有没有什么异状之类……」

    「一之宫？不……我也不清楚。」

    我不明白朝雾询问的意图为何。最近吗……感觉他并没有特别的变化……啊。

    「有什么状况吗？」

    「啊……不。」

    虽然是隐隐约约觉得，但一之宫那家伙似乎太过顾虑~石了。那恐怕是……朝雾或许也有察觉到了。

    说不定她是想借此将我和~石凑成一对？如果是这样，这阵子她以我们俩的交情良好为前提的说话方式，我也能认同了。

    「……我会不着痕迹地探探状况。」

    「嗯，可是你用不着特地做些什么喔。有什么发现再说就好。」

    「我会注意别令他起疑的。」

    我微笑了一下。

    「话说回来，喜欢的人是帅哥也是有操不完的心呢。」

    朝雾浅浅一笑，而后别过头去。她将手撑在脸颊上，眺望着拉古纳邻近露天座位的街景。

    她的嘴巴也被手挡住，因此从这张侧脸我无法看清表情。然而，她远望着景物的眼神莫名锐利。

    由我来谈论恋爱简直是个笑话。但朝雾的眼眸所散发的氛围，感觉和挂念着意中人的恋爱少女有些不同。

    「啊，朝雾同学、堂巡同学！」

    「咦？是爱丽丝。」

    有栖川照例做着爱丽丝梦游仙境的打扮，脚步轻快地赶了过来。他来到桌边，便用手抵着嘴巴，娇媚地侧倾着身子。

    「原来你们在这种地方啊。外出调查的大伙儿都回来了，我们在讨论说今晚一起吃顿饭。」

    「这样呀，那我们一块儿回去吧？」

    我站了起来，向他们稍稍举起手。

    「我就不去了。」

    朝雾似乎有点不满，但我推说有无论如何都排不开的要紧事，坚持拒绝掉了。

    得尽快解除诅咒戒指才行。

    然而如今却束手无策。接下来就只能期待哀川小姐的情报了，但……

    我杵在咖啡厅前面，目送两人的背影。

    这么说来……或许是我多心，可是感觉自从先前欲仙欲死那件事以来，有栖川变得更有女孩子气了。

    干脆变成彻头彻尾的女生比较好吧？反正圣蒂亚诺也有美容整形方案。啊，不过要从性别完全转变，需要成人模式──

    我凝视着爱丽丝逐渐远去的身影。

    ──明明就有不是吗？

    入侵英费米亚的方法。只不过──

    「要付出很大的代价耶……」

    我的脸颊流下了冷汗。

    ＋　　　＋　　　＋

    有着挑高天花板的哥德式走廊当中，火光摇曳不止。这里是EXODIA EXODUS之中的魔窟，露出地表的地狱前端。那便是这座魔王城英费米亚。

    倘若是寻常的冒险者，踏入这座城堡中连三分钟也撑不过，但我则是踩着毫无迷惘的脚步前进。

    英费米亚的状况我很清楚。话虽如此，这和我平日所见的景色又有着不同氛围。大概是视点位于低处的关系吧。之所以会如此，是因为我现在脱下了魔王铠甲。

    我利用瞬间移动过来之后，便装出一脸不知情的模样在走廊上迈步而行。刚开始还心惊胆颤地怕被发现，但我和数名魔兽及黑暗精灵擦身而过并确认没有问题后，胆子就大了起来。

    ──话是这么说，得赶快找到哀川小姐才行。

    问题是她身在何方。我有试着到哀川小姐平时住宿的奴隶房去，结果却空无一人。接着我再到遭遇率较高的厨房去，她也不在这儿。

    既然连厨房也不见人影……那么可能是在城里打扫吧。假如是那样的话，找起来可就费事了。就在我如是想的时候，略微传来了女人的笑声。

    方才的声音是……哀川小姐？

    声音的来源那边有扇铁门。不晓得是否忘记关上了，门稍微开了点小缝。我靠近那扇门竖耳倾听，然而已经听不到声音了。

    ──是我的错觉吗？

    虽然这么想，但我还是很在意。我打开门扉窥探里头，于是见到一座往底下绵延的狭窄阶梯。冰冷潮湿的空气由下层飘散而来。

    我感受着令人毛骨悚然的气息，同时静悄悄地爬下了楼梯。前进一会儿后，我便听到了声音。那是带有浓重乡音的刺耳声，以及女人的嗓音。

    这道声音……不会错，是哀川小姐！

    我走下阶梯后，紧接着便有一座笔直的走廊，右侧则并排着嵌有铁窗的门扉。

    ──对了，我曾听说过有拷问房的存在……就是这里吗？

    我靠近发出声音的那扇门，从窗户窥视里头。

    「呼嘻嘻嘻，还……还真是顽强的女人耶。」

    「喂……喂，接着换我来动手。」

    两只带有绿色身躯的矮小哥布林，正露出卑贱的笑容。在它们面前，有个双手被高高吊起的女人。那是我许久未见的上司，同时也是奴隶的身影。

    ──哀川小姐！太好了……原来她平安无事。

    她的黑发一整个凌乱，脸蛋和身体都已污秽不堪。原本就很破烂的衣服破得更是严重，如今只有绑在腰际的夹克还勉强残存着。她上半身的衬衫已不见踪影，仅剩下附有项圈的黑色拘束器具。从那儿探出的雪白酥胸，每当哀川小姐躁动时便会摇来晃去，反而更加刺激着哥布林们的嗜虐心。

    虽然她双脚着地，不过天花板上垂下来的锁链束缚了她的双手，恐怕不可能自行逃脱吧。尽管如此她依然拼命地拉扯着手镣试图逃走，但只是让连接至天花板的锁链发出声响罢了。

    「拜……拜托你们住手……再继续弄下去，我会……发疯的。」

    她皱起眉头苦苦哀求的脸蛋洋溢着性魅力。明明灰头土脸的，看上去却比平时还要美丽。

    「嘿……嘿嘿……那……那可不行喔。擅自处置奴隶会被骂的。我们之后会挨骂的喔。」

    「相对的，不好好享受一下就吃亏了喔。」

    哥布林张开双手，下流地扭动着指头。

    「咿……住……住手……求求你……」

    哀川小姐扭动着身躯企图逃避。但她的双手系着锁链，就连遮掩身子都无法如意。

    该死！它们打算做什么啊？

    我紧盯着哀川小姐为恐惧而颤抖的脸庞。至今为止，她究竟是怎么被折磨的？难不成，是像色情同人志一样……

    如同证明了我的预料，哥布林对哀川小姐的身体伸出手──

    「不要────────────！」

    而后开始搔她的痒。

    ──啥？

    「呀哈哈哈哈哈！不行！好痒呀────────！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘻……嘻嘻……我……喘不过气了！不要呀────！」

    哀川小姐又哭又笑地躁动着身子。

    原来一开始听见的笑声就是这个吗……

    「不……不行！我的侧腹很怕痒！那里不行呀────！」

    面对披头散发地恳求的哀川小姐，哥布林红着脸看得出神。每当她胡乱动着，胸部便会上下左右地弹跳舞动，重要部位则是从缠在腰上的破布之中若隐若现。

    ……多么骇人的拷问啊。还有哥布林，你们的兴趣也太偏门了。

    但这样下去，哀川小姐当真会呼吸困难吧？不开玩笑。

    我一思及此，哥布林便挪开了手。时间点真是巧妙无比。

    哀川小姐被锁链吊挂着，反复地剧烈呼吸。

    「……你……你们现在不马上停手的话……之……之后……我就会加油添醋，去跟你们的老大告状喔！」

    「呃？」

    哥布林一脸大感意外地往后退去。

    哀川小姐挂着得意的表情，微笑道：

    「那么一来，你们可不会光是挨骂就了事喔。不过，倘若你们现在立刻放开我，我就替你们保密。怎么样？」

    哥布林将脸凑近，悄悄谈了起来。

    「知道了喔。」

    哀川小姐放心地吐了口气。

    「这样。我们能彼此理解真是太好了。那可以赶快帮我解开这条锁链吗？」

    然而，哥布林却背对着哀川小姐，拿起靠在墙上的锈剑。

    「──咦？等一下……」

    「我知道最好的办法了喔。」

    哥布林拖着肮脏的剑，朝哀川小姐靠近而去。

    「只要让你没命就好了喔。」

    「这样是最好的喔。」

    哀川小姐的脸色顿时刷白。

    「住……别干傻事……不要……不要呀！」

    哥布林刺出剑对准哀川小姐。

    「不要呀────！救救我！来人救命呀──────！」

    你……你们也太突然了，哥布林！

    ──动手吧。

    幸好哥布林的等级不高。尤其这两个家伙，有个等级３就算不错了。

    话是这么说，我的力量却不如它们。脱下魔王铠甲的我等级是１。不过若是要对付它们，可以利用我参加２Ａ公会小队时的那招。

    我从选单开启了道具清单。

    ──付费道具「攻击力强化药」。

    用了这个，我的攻击力便会提升１。我的初始攻击力是20，和这些家伙作战所需要的攻击力大约是30。我连续按下按钮，消耗了十个攻击力强化药。这东西一个要五百圆，因此合计要五千圆。

    有五千圆可以买什么呢？这样的想法一瞬间掠过我的脑袋，但总不能把哀川小姐的性命和那些东西拿来衡量。

    我确认到攻击力提升后，便打开门往里头奔去。我在被它们发现前，先给了左边的哥布林背后一记攻击。

    「咕呀啊啊啊啊啊啊！」

    偷袭可是基本中的基本。我接连持剑朝它的背部挥砍了好几次，等对方转过头来后再给予致命一击。哥布林发出临死的惨叫后，便倒在地上了。剩下的那一只哥布林，则是带着惊讶的眼神望向我。

    「你……你是……什么人……」

    哥布林拿剑对着我，不过反应很迟钝。由我这边先攻，而后哥布林也回击。我接下它的攻击后，便回以一剑。哥布林因此畏惧而产生了破绽。此时我乘胜追击挥动着剑。

    虽然哥布林也有进行反击，可是它在开场时被削去的ＨＰ比我还多。即使不断你来我往下去，也无从填补那份差距。就在我挥了四到五剑的时候，哥布林便倒了下去，再也不动了。我深深地吐了口气，将剑收起来。

    哀川小姐茫茫然地观望着事情的发展。我从哥布林那边夺走钥匙，伸出手欲解开吊着哀川小姐的锁链。她凝视着我的侧脸，喃喃说道：

    「你……你是……堂巡小弟……吗？」

    锁链松开后，恢复自由之身的哀川小姐抬头望着我。

    她会困惑也是无可厚非的。如今我脱下了魔王铠甲──然而，也并非堂巡驱流平时的模样。

    比方说，我现在留着一头银色的及肩长发，眼睛则是左红右蓝的异色瞳。服装也是特别订制的逸品。皮革长版大衣加上我背上所背的剑，是这个世上独一无二的东西。左手装备着乍看像是义肢的银色装甲，手背上有纹路及镶嵌着美丽的石头。

    我开启选单，从「选择自己的容貌」这个全新追加的项目中，选取了「预设」。

    不久之后，我的模样就变回了平常的堂巡驱流。

    「抱歉，我来晚了。你没事吧？」

    「堂巡小弟……」

    哀川小姐依然愣愣地看着我。

    「……哀川小姐？」

    僵住不动的哀川小姐，脸颊流下了一行清泪。

    哀川小姐忽地抱住了我。

    ──！

    而后……

    给了我一个出其不意的吻。

    发……

    发生了什么事？

    哀川小姐的朱唇相当柔嫩。

    一个滑溜溜的物体，由嘴唇的缝隙间钻了进来。

    哀……哀川小姐────！

    哀川小姐在手臂上使力，一副再也不放我走的样子。

    我无法推开她或抽身，就这么僵住了。

    我们的舌头互相碰触，缠绕在一块儿。身上动作最灵巧的部位，像是确认着彼此似的舔舐着。一道甜美的麻痹感，从我的腰部窜至背脊。

    插图p179

    不晓得我们这么做了多久呢？

    在忘却了时间之际，我们两人松开了嘴唇。

    我恍恍惚惚地凝望着眼前的女人。

    这个女人……是谁呢？

    非常漂亮又柔弱。

    年纪远比我要来得大的女人。

    原来接吻……是要这样子做的啊。

    简直像是要将情感宣泄而出似的亲嘴。

    入迷地揪着我不放的臂力，令人感到十分可爱。

    水润的眼眸凝视着我，摇曳不止。

    甚至令我觉得，这个女人当真是我所认识的那个人吗？

    「哀……哀川小姐……」

    我像是确认般的呼唤了她的名字。

    那个女人回过神似的瞪大了双眼。

    ──紧接着，我挨了一记耳光。

    「你也太慢了！笨蛋！为什么不早点来救我呀？」

    我抚着脸颊对她道歉。

    「真对不起，发生了许多事……」

    「你……你真是……没……没用耶！工……工作最要紧的就是速度──」

    哀川小姐像是回想起来似的，环抱双臂遮住胸部。而后她眼神游移地辩解道：

    「还……还有……刚刚的事情是……该说顺势或是被情绪牵着走了呢……听……听好了，你要忘掉喔。懂了没！」

    「刚刚的事情是说……接……」

    哀川小姐的脸庞变得火红。

    「所以我就说什么事也没发生了！你真是个听不懂人话的孩子耶！没事发生，什么事也没有！听清楚了没！」

    「是……是的，女士……」

    我被这股骇人的汹汹气势给压倒，边倒退着边回答她。嗯，不会错。这个人就是我认识的哀川小姐。

    「总……总之我们先离开这儿吧？再继续悠悠哉哉下去，又要被哥布林发现了。」

    就算你这么说……就算回到原本的奴隶房，感觉也只会遇到同样的麻烦。有没有哪里是安全的地方……呢？

    「有个房间虽然不太舒适，但撒旦恐怕不晓得它的存在。」

    「很好呀，我们就到那儿去吧。」

    我打开选单，再次摇身一变。我和哀川小姐一同离开拷问房后，便装作带走奴隶的样子，往城堡的地下去。我们抵达之处乍看是条死路，然而按下墙壁的一部分之后，正面尽头的墙壁便会横向开启。

    我邀请哀川小姐入内，而后按下墙上的开关，于是石墙就再度横移关上了入口。

    「这里是？」

    「这是我最近派人新盖的地下室，所以我想撒旦也不知情。不但入口难以发现，也能从内侧上锁。」

    尽管这是座空空如也的新房间，但基本上有设置桌椅和床铺。

    「喔……就像是隐藏房间一样呢。你怎么会打造这种东西？」

    待在魔王高塔中的私室，地狱僚佐常常会来找我，让我静不下心，所以我才会打造一个不会被任何人发现的私人空间。在圣蒂亚诺看到的那尊精灵人偶，也需要一个可以买来展示的房间，就顺便──不，没什么。

    我暂且到外头去，拿了些感觉不容易腐坏的粮食和奴隶用的衣物过来。哀川小姐变回平时的奴隶打扮后，我便松了一口气。虽然她对我抱怨说「既然如此，就该拿些更像样的衣服过来呀」，可是能够轻易获得的就只有这个了，拜托放我一马吧。应该说，请你别做出奢侈的要求啦。

    「嗯？」

    坐在椅子上的哀川小姐，从头到脚反反复覆地打量了我好几遍。

    「怎……怎么了？」

    「我有很多事情想说……但比起那些，这点我从刚刚就很在意了……那个打扮是怎样？」

    「喔，这个吗？」

    我自己讲也很那个，但哀川小姐带着好似在看珍禽异兽的目光，凝视着我这身照理说应该超炫炮的穿着。

    「难不成……那是……所谓的角色扮演？」

    「才不是咧！角色扮演骗不过撒旦和那些地狱尖兵啦！这是如假包换的变身。」

    「变身？变成什么？」

    「虽为血肉之躯却超越了人类，踏入神域境界的英豪──那便是我现在的模样。尽管是守护神o的一员，却为了保护世界和公主（恋人），特意堕入了魔道的最强无敌剑士，他就是──」

    「抱歉，够了。」

    哀川小姐一副像是投降似的举起手，三行便打断了这角色多达三张Ａ４纸的设定。

    「简单说，那就是写在你黑历史笔记里的『理想中的本大爷』是吧？」

    「不……不是啦！这个啊！是和EXODIA EXODUS不同款，我私底下在玩的游戏角色！是我的虚拟角色！」

    「明明就是嘛。」

    「……咕……」

    「所以，为什么EXODIA EXODUS会出现其他游戏的虚拟角色？」

    「唉……这是因为啊……圣蒂亚诺的商店里，有个可以完整自订外观的付费道具。只要用了那个，便能从种族进行变更，所以我就把自己从人类变成恶魔了。多亏如此，我才能在不被地狱尖兵们怀疑的状况下，漫步在英费米亚之中。外表……则是因为机会难得……」

    「所以想说弄成『我构思出来的最强角色』？」

    可恶，我的脸颊好烫。我干嘛选这身打扮啊？不过，一开始我是想选个四平八稳的魔兽或其他怪物喔。是真的喔！可是因为这张票券很贵，我想说既然要变，就选个帅气的模样吧。

    「不过，你的长相和体型却没什么变化呢。」

    「倘若你没发现是我就伤脑筋了，我是抱着肝肠寸断的心情维持原状的。」

    凝视着我的哀川小姐，脸上的表情很明显地退避三舍了。

    「那么，实际上你的战斗力是最强的吗？」

    「不，我的内在一样是人类，所以一如往常地相当于等级１。」

    哀川小姐的肩膀沮丧地颓了下来。

    「但是……唉，即使如此你还是来救我了。我很感谢你喔。」

    哀川小姐对我投以慰劳的话语，同时轻柔地微笑。那张笑容毫无魔鬼上司的影子，就跟温柔的大姐姐没两样。

    「……那么，哀川小姐，我们也差不多该──」

    「是呀，首先就从交换情报开始。」

    哀川小姐的神情骤然一变。我简单明了地述说了撒旦出现至今的状况。

    「──总之，我这边大概就是如此。哀川小姐你那里……到头来，Santa-X究竟是什么呢？」

    哀川小姐面露凝重神色，沉重地开口说道：

    「根据我所收到的邮件，Santa-X尽管多多少少不够完善，但那些错误都在预料范围内，修正进行得很顺利。」

    ──你……

    你说什么？

    「这样一来……表示撒旦和Santa-X并没有关系吗？」

    「或者撒旦复活是正确的修正。不然就代表那是预料范围内的错误。」

    ──那怎么可能？

    「为什么ＮＧ角色复活会是正确的修正啊？还有，照理说应该要上线的联外通讯功能，后来怎么了呢？」

    「上头有这么补充道：关于游戏内的玩家或自律程式所造成的档案变更等，这些会产生动态变更的现象是开发小组所无从预估的状况，恕我们难以负责。我们会尽全力修复，于许可范围内进行对应──这样。」

    啥？

    「这是怎样？讲得那么兜圈子，但不就是在说『我们没有责任，不过会积极检讨并努力』而已吗！这样子──」

    「只是为了自保的借口。」

    哀川小姐面露讽刺的笑容。见她眼角使上了劲，我便明白哀川小姐也是在按捺着满腔怒火。

    「我猜测真正的情况是，未删除的档案和错误使得ＢＵＧ连环产生，以及复数程式设计师所写的代码其一致性的脆弱部分造成新的问题不断发生，让他们无能为力吧。毕竟开发状况也是，明明预算已经慢慢见底了，却为了赶上进度而乱来一通。」

    「那么……那个叫Santa-X的程式……到底是什么呢？」

    哀川小姐环抱起双臂，略作思索。

    「往好的方面想，就是在艰辛的状况中急着想处理而拼命挣扎的结果，引发了新的麻烦。或者是有个更严重的问题我们不晓得，虽然应付了它，却发生了比那还轻微的错误。如果往坏的地方思考……就是他们想装作复原工作有在进行罢了。若要举个例子，就像是交出内容空空如也的α版一样。」

    混蛋！不，冷静点。这只是想象……现在情势紧急，而且又人命关天，再怎么样他们也不可能如此草率地应对。

    哀川小姐不带感情地一笑，而后耸了耸肩。

    「搞不好外头正在互推责任呢。感觉邮件的行文也和先前稍有不同了。」

    我做了个深呼吸，谆谆告诫自己冷静下来。要是一个轻忽大意，我可能就会把气出在哀川小姐身上。

    「哀川小姐……你觉得我们该如何是好？」

    「这个嘛……比方说不要和撒旦起争执，尽可能避免刺激它而四处逃窜，等待下一次的修正程式释出。」

    「假如又是ＢＵＧ满天飞的修正程式呢？」

    「我没有材料推测，下次的修正程式会变得怎么样。」

    「的确……是这样呢。」

    「接下来，就只有靠我们自己解决目前的问题了。」

    没错。如今的我们所能做到的，就仅有如此。

    ──打败撒旦，并拯救朝雾。

    「哀川小姐，我先把这个交给你。」

    我从道具清单中拿出通讯石，交给哀川小姐。

    「这是？」

    「是即使在远处也能对话的道具。在我新开拓的城市里，有台转蛋机──」

    啊──哀川小姐回以一个难以言喻的笑容。

    「不过，真亏你抽得到耶。这下子攻略就会变得轻松许多了。」

    测试过通讯石之后，我便为了获取和撒旦有关的情报，决定再次到城里晃晃。尽管留下哀川小姐一个人让我很担心，但这也是无可奈何的。我有请她在发生事情的时候，利用通讯石呼叫我。

    我走在辽阔无比的英费米亚之中，烦恼着该上哪儿去。

    我果然还是很在意撒旦究竟打算做什么。它先前说过要和神作战，以及为了胜利要牺牲天下苍生之类的事情……

    到私室去风险实在太大了。这么一来，就是到会议室或谒见厅了。

    我决定前往感觉门槛最低的谒见厅。

    我走过漫长的走廊并爬上楼梯后，才终于抵达了谒见厅。

    ──这是怎样？感觉人……或说是恶魔格外地多耶。

    谒见厅的入口开着，里头聚集了众多的地狱尖兵们，还有吸血鬼及魔兽等怪物。被地狱尖兵们所包围的房间中央，有个看似来访者的身影。有一道从头上披着蓝色长袍的人影，对着阶梯跪地低头。位在他头上──阶梯顶端的则是王座。那张唯一的位子上，有着那家伙让我无法忘怀的样貌。

    ──撒旦！

    我穿过了地狱尖兵们之间，朝中央前进。然而就在我来到围观者的最前排之际，却遭到陌生的一帮黑骑士阻止了下来。

    与其说是被阻止，应该说是黑骑士的压迫感令我没办法继续前进，这样比较正确。其他地狱尖兵八成也一样吧。那些黑骑士的铠甲满是凹陷，而且还像是放置了数十年一般锈迹斑斑。简直就是铠甲的尸体。我从那帮骑士身上感受到不祥的妖气，以及令人窒息的瘴气。

    ──这些家伙恐怕也是ＮＧ角色，而且是等级相当高的。

    六名黑骑士围成一个圆，包围着来访者。来访者则是低着头，吟咏般地说：

    「伟大的魔王撒旦，我等奥瑟利亚教团全体成员，皆衷心为您的归来感到欣喜。」

    奥瑟利亚教？好像在哪里听过……

    语毕，来访者抬起了头。

    ──那家伙是！

    蓝色长袍底下，出现了一张戴着瘟疫面具的脸孔。

    那个人……不会错，是我和朝雾在拉古纳参观教会时，人在里头的家伙。

    撒旦以仿佛响彻地底似的声音回应：

    「奥瑟利亚教吗……盘踞在市井之中的邪教一派啊，我可是拨出了时间给你们。倘若是无趣之事，今天就会是你们教团的末日。」

    奥瑟利亚教的祭司浮夸地张开了双手，开心地高声呼喊着：

    「Marvelous〈好极了〉！这才是值得我们献上礼物的对象！」

    「你说礼物？」

    祭司弹了个指头，于是一辆载着偌大货物的推车便从入口进来了。

    ──那是什么啊？

    推车盖着一大块布，看不出来底下的东西为何。将推车推入室内的，是两名身上长袍和祭司相同的人。他们和祭司不同的是，戴着形状和人脸一样的面具。祭司一副心情绝佳的模样，抓住了货物上头盖着的布。

    「这正是世界的支配者──撒旦大人的崭新盾牌！」

    「唔？那是……」

    撒旦发出呻吟声。

    从那匹布下方所出现的──是铠甲。那副铠甲有着尖锐外貌，洋溢着战斗气息。

    颜色则是黯淡的金色。

    拥有异常魄力的铠甲，有如具备了可怕力量的怪物一般，散发着斗气。

    用为防御的铠甲隐藏着强烈的攻击性，简直就像是随时都要飞跃而出，并将敌人吞噬殆尽似的。聚集在谒见厅的所有地狱尖兵，都为了它的存在而倒抽一口气。

    撒旦也不禁从王座上站起了身子。

    「那副铠甲并非等闲之物吧。」

    祭司恭恭敬敬地鞠了个躬。

    「是。此为我等教团所流传的秘宝，同时亦为圣遗物、神体。换言之，便等同于我们的神。」

    「这便是你们的神吗？」

    撒旦一踏出脚步，地板便摇晃起来。随着有如地鸣般的脚步声和震动，它往铠甲靠近而去。祭司将双手往铠甲一伸，劝邀道：

    「请您穿上它。」

    「……」

    下一刻，铠甲浮了起来。地狱尖兵们「喔喔」地一阵嘈杂。接着铠甲就像是拥有自我意识似的，主动着装在撒旦身上。恍如一双看不见的手，在为撒旦穿上铠甲一样。

    金色铠甲依序装备在双脚、双手及躯干上，最后头盔飞舞而下，覆盖在撒旦脸上。它有如生物一般的模样已彻底不复存在，全身包覆着金属铠甲的魔王重新现身了。

    它的样貌俨然像是巨大化之后的赫尔夏夫特。不，那副模样远比赫尔夏夫特的魔王铠甲更加凶恶。那是一副将藏在心底的暴戾之气具象化的装甲，既厚重又锐利，还散发着非比寻常的妖气及瘴气。

    ──这家伙……

    我的心中闪过一阵颤栗。

    并非道理，而是本能告诉我。

    那很不妙。

    在赫尔夏夫特之前，曾是魔王的角色。

    ＮＧ掉的魔王。

    然而，它已经不是那种层级的人物了。

    我原以为存在着某种攻略方式。

    不过是替换掉的魔王，基本上和赫尔夏夫特同等。

    是否具备魔法，便是两名魔王的差异。

    只要解决掉这点，问题就能迎刃而解──我曾经如是想。

    但眼前的那东西又是如何呢？

    它反倒化身为无与伦比之辈，完全忽略了游戏平衡。

    我全身上下冒出了黏腻的汗水。

    撒旦的铠甲窜过一道蓝光。那是奥瑟利亚教团的长袍颜色。那道颜色流窜过整件铠甲，蓝色光线在金色铠甲上所挖的沟槽闪耀着。等到它抵达头盔时，双眼之处那有如黑洞般的孔洞便亮起了蓝光。

    「唔……相当适合哪。」

    撒旦盯着自己的手，喃喃说道：

    「将此物献给我，换言之就是你们抛弃了自己的神，是吗？」

    祭司愉悦地挥动着双手。

    「Non、non（注：法文的「No」），没有的事！正好相反。我等获得了一个全新的神。」

    「你说……全新的神？」

    「我们至今都透过圣遗物，崇拜着无形之神。然而！」

    祭司将双手朝向撒旦，说：

    「伟大且至高无上的撒旦大人，在此降临了！」

    撒旦发出了如同低吼的声音。

    「什么意思？你这家伙是在愚弄我吗？」

    撒旦的身体刮出一阵猛烈的热风。

    「唔哇！烫烫烫！不是的，您不晓得我们的教义吗？」

    祭司说完，便把双臂张了开来。

    「这个世上太多无谓的生命了。施予不必要的灵魂『救济』，仅留下不可或缺的灵魂──我们将其视为使命。而撒旦大人如今要着手之事，正是我们的使命。您正要成为我等的神啊。」

    ──那……

    那家伙在讲什么鬼东西啊？

    感觉撒旦似乎在头盔底下笑了。

    「原来如此，所以才会认为我是你们的神吗？」

    「我们如此坚信。其证据便是，我等的神与撒旦大人是如此契合。」

    「呵……花言巧语。」

    「当您向天界众神挑战之际，那副铠甲将会助您一臂之力。无论任何魔法它都挡得掉，连神之光也能完全化解。」

    地狱尖兵再次骚动了起来。

    ──神之光……换句话说，就连佛钮司的圣光环也不起作用吗？

    「此外，对于物理攻击，它具有承受多少伤害，就能提升撒旦大人您本身多少防御力的效果。纵使击碎铠甲，您的本体也会获得更胜其上的防御力。」

    这是怎样啊！这种东西无论怎么做都打不赢吧！

    「呵呵，愈来愈有意思了。你要祈祷我杀死其他神吗？」

    「请您痛下杀手吧！杀光您以外的所有神祉！这世上仅有的，便是同时背负着神与魔王名号的撒旦大人您！」

    「呵哈哈哈哈哈哈！我很中意喔。好吧，我就以神魔王撒旦的身份成为你们的神。既是魔王亦为神，身为神亦是魔王！」

    祭司把额头摩擦在地上。

    「感谢感激不尽！啊，我们的神魔王撒旦！」

    「不过，这样好吗？今后我打算驱除巴尔凯亚大陆的人类，一个不留。我要把所有的人类都当作仪式魔法的活供品，以进行和诸神交战的准备。如此一来，你们不久后也会命丧九泉喔。」

    ──你说什么！那……那个混蛋……竟要把所有人……都当成……活供品！

    但这样的话，那个祭司也会大伤脑筋地收回铠甲才对。我是这么想的。

    可是祭司的嘴角却浮现出欣喜笑容，高呼着欢喜之声。

    「Marvelooooous！妙极了！殉教正是我等这些信徒至高的喜悦。活在教义中，因教义而死。我们将成为奥瑟利亚教的一部分，和撒旦大人一同化为永恒！」

    听闻祭司的呐喊，撒旦朗声大笑。

    「呵哈哈哈哈哈！那份疯狂非常好！我很欣赏喔，奥瑟利亚教啊。」

    我半陷入了混乱状态。这家伙究竟是怎样？

    我从未看过那样的ＮＰＣ。

    至今见过的人类ＮＰＣ尽管多少有些差异，大家却都很纯朴。

    换言之便是临时角色。

    EXODIA EXODUS优秀的ＡＩ，会令人有种对方宛如活人一般的错觉，感觉却是像街上的普通人。

    然而，这家伙不一样。

    从宗教家这个立场来看，便已相当异常。

    而他的思考及行动，也和其他ＮＰＣ大相径庭。

    那家伙……

    那家伙到底是何方神圣？

    「神魔王撒旦大人，因此我有一事想和您商量。」

    「什么？说来听听。」

    「可以请您借这个机会，承认我等奥瑟利亚教为国教吗？」

    ──什……什么？

    「呵呵，好吧。随你高兴。」

    祭司在面具嘴边，浮现一抹虚伪的浅笑。

    「小人万幸。」

    我转过身去，推开地狱尖兵而走出谒见厅。

    要在这个世界、在赫尔兰迪亚设立国教？

    在我心中，有着难以辨别是不安、愤怒或焦躁的情感在打转。

    ──奥瑟利亚教。

    这铁定是邪教。然而，我有种不光如此的讨厌感觉。

    我在走廊上迈步的同时甩了甩头。

    冷静下来啊，堂巡驱流。别弄错优先顺序了。现在重要的事情是什么？

    那就是，撒旦军的侵略可能会加快脚步了。以及──

    撒旦变得所向无敌了。

第三卷 在成人模式与付费的夹缝间高喊诗句的魔王 第四章「崭新的军团」

    由沙漠之镇亚历克贾尔往南方约走半日之处，有座绿意盎且较为温暖的山岳地带。山中有栋掩人耳目而搭建的小屋。四周树木环绕的小屋有一半都快腐朽了，看上去的模样相当凄惨。

    「就是这里……吗……」

    这儿过去似乎是酒馆兼旅舍，现在当然是空屋。遭到弃置十多年的氛围，巧妙地酝酿出废墟的感觉。

    萨塔纳奇雅过意不去地低下了头。

    「是的，感觉能作为藏身处使用的地方，我只找到这里。」

    佛钮司飞上天空，停在屋顶上。

    「唔哇──连屋顶也破破烂烂的嘛。」

    受不了──古拉夏如是说，同时抓了抓耳后。

    「真的只有这种地方喔？我是无所谓啦，可是让大王住这里──」

    我昂首望向颓圮的小屋。

    「无须介怀。我们必要的并非舒适生活，只要能藏身即可。」

    佛钮司从屋顶上飞了下来，轻飘飘地在我面前着地。

    「那么，这里就是新家──新的英费米亚了嘛。」

    「你在说啥啊？这种破房子……哪是英费米亚啦。」

    古拉夏不屑地说道，但我摇了摇头。

    「不，佛钮司说的对。而今它便是我们的城堡。呵呵……很适合现在的我们，不是吗？」

    萨塔纳奇雅面露沉痛神色，低下头去。

    「赫尔夏夫特大人……」

    「你别误会，我的意思是它适合当我们目前所需的城堡。我们要以此处为起点，尽快取回英费米亚，哪怕是早一天也好！」

    这时小屋的门扉开启，阿德勒从里头走了出来。

    「里面我大致确认过了。只要先扫过一遍及进行简单的修缮，暂时便不成问题。萨塔纳奇雅、佛钮司，别发呆了。你们去打扫二楼和三楼，一楼由我负责。古拉夏，你去附近的城镇购买修理工具和材料，还有晚餐的食材。」

    语毕，阿德勒将购物清单递给古拉夏。

    「先声明，不是透过掠夺，而是要花钱买来啊。你可别因为看起来很美味，就擅自染指店家的东西。给我装成一只有教养的狗。千万别引起骚动啊。」

    「啧，知道了啦。」

    古拉夏一把抢过来似的接下清单后猛力蹬地，一鼓作气地起脚疾奔。他的身影转眼间便消失在森林里了。阿德勒拍了拍手，对萨塔纳奇雅和佛钮司下指示。

    「好了，动作快。我们得在傍晚前为王准备一个可以放松休憩的房间。」

    接着三人便动手打扫，不久古拉夏回来后便开始修理屋顶。说到这段期间内我在做些什么……我就一直坐在外头等。这已经不是闲着没事的地步了，我都快无聊死了。可是倘若我试图协助，「LOYALTY」毫无疑问地又要下降了。

    情非得已，我只好体会着自己帮不上忙的事实，眺望着部下修复及清扫崭新的英费米亚。

    ──于是到了晚上。

    我深深坐在沙发上，悠哉地休息着。我环顾四下，发现暖炉在装潢古色古香的房间里燃烧着。房里一角有着吧台，残留着这儿曾是酒馆的痕迹。坦白说，根本不像一栋数小时前等同于废墟的房子。

    「有劳了。真亏你们能在如此短暂的时间内，修复至这等地步。」

    「不敢当。」

    身穿围裙的阿德勒，将菜肴一个个排上桌。

    「真是非常抱歉，只能做点简单的菜色。」

    那是将肉串和蔬菜直接火烤而成的餐点，的确不是精心雕琢的东西，不过已经感觉十分美味了。烤得恰到好处的肉块和蔬菜，袅袅升起温暖的白烟，肉块表面则是浮着一层满溢而出的肉汁。微微散发的香气，令人即使不愿意也食指大动。

    「唔喔喔喔喔！肚子饿啦──！快让我吃────！」

    「我要开动了──！」

    古拉夏和佛钮司猴急地一把抓起烤串，大口咬下肉块和蔬菜。

    「你们两个很没规矩喔。」

    萨塔纳奇雅将肉和蔬菜从烤串上取下，同时规劝着他们。但是那两个有如饥饿野兽般的人，自然是没听见。

    「好吃！比起平时麻烦费事的料理，这样子比较好吧？」

    「别看它这样，我可是有确实花心思调味的。那是阿德勒特制的酱汁，盐巴还是使用了特尔古札勒乌的岩盐。」

    原来在简单当中，还有着阿德勒自己的坚持吗？

    「知道啦、知道啦。总之，只要好吃啥都行啦。」

    古拉夏说完，便拿起了第二根……不，第三根烤串。萨塔纳奇雅利用叉子，将切成小块的蔬菜送进口中。

    「不过，的确很美味呢。而且，这里感觉很令人平静。」

    萨塔纳奇雅环顾屋内，浮现出放心的笑容。

    「有屋顶和墙壁果然就是不一样嘛&#9834;」

    佛钮司露出满面笑容答道。

    确实如此，毕竟我们这阵子都露宿在外哪。纵使是暂时的栖身之处，能像这样在自个儿家里歇息，实在是安稳舒适。

    就在我们如此吃光了桌上的食物，仅剩下空空如也的盘子时，一杯刚磨好的咖啡放到了我面前。我喝了一口，呼地吐了口气。

    「很好喝喔，阿德勒。」

    「您过奖了。」

    接着是餐后的放松时间。古拉夏和佛钮司早已瘫倒在沙发上睡着了。这两个家伙真是忠于本能耶。

    「王，我想请教您今后的预定。」

    阿德勒坐在椅子上，以一如往常的冷酷表情问道。

    「嗯。根据我所获得的情报，撒旦得到了新的铠甲。是一帮名为奥瑟利亚教的人进贡给它的。」

    我将那副铠甲的详情告诉他。萨塔纳奇雅一边试图回忆起什么，同时开口说：

    「那副铠甲……我记得曾听传闻提过，但没想到居然实际存在……另外，奥瑟利亚教确实是邪教，但应该不是会进行此种政治活动的团体才对。」

    阿德勒调整了眼镜的位置，面向萨塔纳奇雅说：

    「无论如何，打倒撒旦的阻碍增加了。这么一来，就必须思索各种手段了。哪怕是洁吉耶儿和兀莉耶儿不同意──」

    这时，人在睡觉的古拉夏，耳朵抽动个不停。下一刻他便倏地跳了起来。

    「怎么了？」

    古拉夏四处张望，哼着鼻子嗅闻味道。

    「有什么东西来了。味道极度讨人厌。」

    「什么？」

    阿德勒站起身后靠近窗边，察看着外头。萨塔纳奇雅赶到佛钮司身边，摇了摇她的肩膀。

    「快起来，佛钮司。」

    「唔妞？」

    「我去看看情况。」

    古拉夏走向入口的门扉。在他伸手握住门把前，门便打开了。

    并非门扉自动开启。

    而是有人从外头打开。

    开启门扉之人的身影，就在那儿。

    那是个身上穿着黑色铠甲的骑士。那副铠甲像是经年累月使用似的，表面凹凸不平并锈蚀斑驳。那模样既肮脏又令人不寒而栗，简直像是铠甲的尸体一样。有四道这样的身影入侵室内而来。

    我站起身子，厉声喊道：

    「那帮人是撒旦的手下！小心！」

    阿德勒倏地抽出了剑，萨塔纳奇雅则是架起弓来。四名黑骑士拔出剑，摇摇晃晃地往房间中央前进。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    古拉夏挥拳攻击带头的黑骑士。然而就在那之前，黑骑士已挥剑而出。

    「咕哇！」

    古拉夏的身子被打飞了出去，狠狠撞在里头的墙上。阿德勒像是代替他似的蹬地前进，对黑骑士刺出了剑。他灵巧地将剑刺进铠甲的缝隙中。以阿德勒的血液所打造而成的赤红宝剑，掏挖着黑骑士的腹部。然而，从他的身体里流出的并不是血，而是沙子。

    「这是……？」

    躲开了被剑插中的黑骑士，另外两名黑骑士左右夹攻着阿德勒。沾着干掉血迹的锈剑，由两侧贯穿阿德勒。他的身体快一步化成了黑雾散去，而后雾气回到我面前，再次化为实体。

    「请您留意，王。那些家伙挺有一套的。」

    「给我确实地收拾掉，一个人也别放过。」

    阿德勒回了一声「是」，随后下达指示。

    「佛钮司！这帮人是不死生物类的怪物，轮到你出马了。」

    「我知道了嘛！」

    醒来的佛钮司举起双手，于是浮在她腰际的光环便开始旋转，并散发光辉。

    佛钮司将光环挂在手腕上，像是要扯开它似的张开手臂后，光环便分裂了开来，以她的手腕为轴心滴溜溜地转着。

    「拘禁环！」

    佛钮司抛出了闪耀的光环，一瞬间便套住了黑骑士，将四个人的身子凑在一块儿绑了起来。

    ──成功了吗？

    「叽──呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而，黑骑士发出杂音般的喊叫声后，便从铠甲的缝隙之间喷出了火焰。火舌转眼间蔓延至地板上，令室内变成一片火海。

    「这个混蛋──────！」

    古拉夏从烈焰当中飞身而出，利用身体撞击黑骑士。即使撞在一起，他也并未放缓劲道，就这么将四名黑骑士一同拖着跑。直接冲到外头后，古拉夏便将黑骑士的身躯抛了下去。我们也跟在他的脚步之后，离开熊熊燃烧的屋子。

    倒在地面的黑骑士挣脱了光环，并将伙伴的身子推开，站了起来。不过，为时已晚了。古拉夏的铁臂已经敲在黑骑士的头上。他的头陷进地面，被打了个粉碎。

    另一个黑骑士，企图拿剑刺向背对着自己的古拉夏。但在那之前，萨塔纳奇雅的箭刺中了黑骑士的胸膛。那是带电的箭矢。黑骑士身上窜过一阵闪电，发出耀眼光芒，仿佛铠甲内侧产生了雷云似的。剧烈的电流，窜遍黑骑士的四肢百骸及铠甲。那副铠甲像是痉挛般不住震颤着，而后爆裂四散了。

    剩下的两名黑骑士背对我们，当场逃之夭夭。

    「圣光环！」

    佛钮司的圣光打穿了其中一人。下一秒，铠甲便如同里头空无一物似的，随即崩塌了下来。

    最后的那个人，看似已成功逃走了。

    然而，黑色蝙蝠却慢慢聚集在他的去路。

    「你以为对地狱僚佐兵刃相向，还能活着回去吗？」

    黑色蝙蝠集中起来，变成了阿德勒的模样。下一刻，赤红宝剑寒光一闪，便把黑骑士从头至胯下砍成了两半。

    黑骑士的残骸发出有如瘴气般的烟尘，同时碎散消失。

    阿德勒回到我面前，规规矩矩地行了个礼。

    「王，敌人全数歼灭完毕了。」

    「嗯，辛苦了。」

    暂且不用担心会有人向撒旦报告我们的所在之处了。可是……

    我回头望去，眼前有一栋失火的小屋。

    「唔哇……全新的英费米亚烧起来了嘛……」

    佛钮司一脸悲伤地直盯着剧烈燃烧的小屋。

    今天花了一整天所打造的栖身之处，轻易地便烧毁了。那是我的地狱僚佐们为我而准备的城堡。我们的家，就这么逐渐崩坍。

    明明单单只是一栋过渡时期的小屋，为什么我的心情会这么难受呢？不知为何，我感到非常愤怒。

    「嗳，大王。那些究竟是什么人啊？」

    「……他们和撒旦一样，都是从墓地苏醒的亡灵。撒旦是为了猎杀我们，而派出那些黑骑士的吧。」

    「混蛋！撒旦那家伙……」

    古拉夏一副按捺不住似的露出了獠牙。

    「赫尔夏夫特大人，我们已经无处可去了吗？」

    萨塔纳奇雅惴惴不安地问道。沉重的气氛有如夜幕般降临。

    「事情既然已演变成这样，就只能靠我们几个一战了！对吧！」

    面对嘶吼着的古拉夏，阿德勒冷静但隐藏着熊熊斗志回答他：

    「……也是。事已至此，没有其他办法了。」

    「嘿，我们难得意见一致哪。」

    古拉夏咧嘴一笑。萨塔纳奇雅紧咬着嘴唇，抬起了头来。

    「说得也是……不能再让赫尔夏夫特大人尝到这种滋味了，我们就杀到撒旦身边去吧。」

    「我不能原谅他们把我们的家烧掉嘛！──佛钮司决定了，一定要报复嘛！」

    这些人……

    有股炽热的情绪涌上我的心头。同时，过意不去的心情也填满了我的内心。

    我对你们感到很抱歉。都是因为我不中用，才会让你们如此勉强自己。

    即使地狱僚佐再怎么强，也不可能对付地狱尖兵所有军力。从墓地复苏的黑骑士等一干ＮＧ怪物军团，也不晓得数量到底有多少。况且还有以恐怖力量自豪的撒旦。地狱僚佐突袭英费米亚后，遭到残忍杀害的画面浮现在我脑中。

    这样只是白白送死，不是吗？

    为何他们非死不可？

    是为了我。

    快想想。

    为了不让他们送命。

    有没有什么办法呢？

    怒不可遏的佛钮司胡乱躁动着。

    「撒旦这种家伙，佛钮司会一招打垮的嘛！」

    阿德勒露出一脸嫌吵的表情瞪视佛钮司。

    「你有什么法子吗？」

    「唔……啊！我想到一件好事了嘛&#9834;」

    是什么来着？──其他三人竖耳倾听。

    「有一把先前发现的『诛杀魔王之剑』嘛！那可是连赫尔大人都吓得瑟瑟发抖的武器。只要有它，就能一招打倒撒旦了──佛钮司是如此炫耀自己冰雪聪明的地方嘛。」

    啊，不……那个是……

    其他三人的反应也很平淡。阿德勒叹了一口气，说：

    「佛钮司，那并非对付撒旦用的武装。」

    「咦？」

    佛钮司愣愣地歪过了头。

    「诛杀魔王之剑杀得死魔王吧？」

    「我说呀，佛钮司。魔王是指赫尔夏夫特大人喔。」

    「没错。再说那是人类用的武器，你没办法用吧。」

    「唔──」

    佛钮司似乎无法接受的样子，只见她鼓起脸颊并撇下了嘴角。

    唉，我也不是不明白她的心情。

    只不过，并非只要冠上魔王的名号，就什么都行啦。撒旦担任魔王是过去的事情，而今以魔王身份存在于EXODIA EXODUS的人，是我赫尔夏夫特。刻下赫尔夏夫特的真面目──亦即堂巡驱流的名字时，诛杀魔王之剑才会完成。唯有在那一刻，它才会化为打倒魔王赫尔夏夫特的剑。

    关于魔王的真实身份，照理说原本应该有准备其他答案才是。然而，在我成为魔王的那个当下，答案就变成了「堂巡驱流」。

    诛杀魔王之剑，现在是讨伐我赫尔夏夫特专用的道具。

    ……

    ……慢着。

    为什么我会这么想？

    这是因为，撒旦是过去的人物，并不是现今的魔王。

    诛杀魔王之剑的答案，在我变成赫尔夏夫特的那个时间点就改变了。

    因此自然会觉得……对撒旦不管用──

    咦？

    撒旦过去以魔王之姿存在于游戏中。

    但它是ＮＧ角色。

    曾经是魔王，却遭到废弃了。

    所以，撒旦并不存在于EXODIA EXODUS当中。

    然而现在……

    它重回了魔王的宝座。

    如今的撒旦，在系统上是魔王。

    没错，它是魔王。

    而它这么说过：

    『这样我才有从地底再次回到这个世上的价值啊。』

    它有过一段实际以魔王之姿君临此处的时期。

    诛杀魔王之剑，原本是用于活动的特殊道具。那活动是为了EXODIA EXODUS和赞助商进行商业合作时所准备的。

    而它一如往昔地复苏了。

    里头的资料并没有更改过。

    既然如此，那么就有可能。

    假设……

    假设它还是魔王的时候，诛杀魔王之剑就已存在──

    照理说自然会准备好表示它真实身份的答案。

    倘若是这样──

    就不需要千军万马了。

    只靠我们五个人毕竟不够，不过只要有最底限的兵力就足矣。

    至今，我们都为了凭借蛮力打败无敌的撒旦……

    以及保护它的撒旦军，而寻觅着兵力。

    因此需要相当的数量。

    但是，如果能够使用诛杀魔王之剑的话……

    思考的方式将会截然不同。

    只要能够打败撒旦，现在的撒旦军就会变回我的地狱尖兵。

    朝雾也能从诅咒的束缚当中获得解放。

    面对无法接受的佛钮司，阿德勒接着继续解释道：

    「再说，诛杀魔王之剑位在何处也不明朗。从前它在拉姆尔山脉的矿山中被发现，不过后来就下落不明了。」

    我知道它所在何方。

    ──朝雾。

    看来有必要让她再次陪我一同旅行了。

    「佛钮司啊，你到这儿来。」

    「什么事，赫尔大人？」

    佛钮司赶到我身边来之后，我便温柔地摸了摸她的头。

    「呜妞？嘿嘿嘿嘿，虽然不晓得是为什么，但人家很开心嘛&#9825;」

    「……？」

    三人皆以纳闷的目光，凝视忽然摸起佛钮司的我。

    「纯真无垢的话语，是为灵机一动。

    将胜利之剑送到我身边来吧。

    我惹人怜爱的堕天使〈Falling Angel〉。」

    「咦咦咦！您为了佛钮司而吟咏诗句吗？」

    「什么！」「唔……」「好……好羡慕……」

    不光是佛钮司，懊悔不已的三人他们的「LOYALTY」也在不断攀升。恐怕是自己也想被称赞的这份意识，和忠诚心连结在一块儿了吧。

    不论是朝雾或你们，我不会让任何人送命的。

    因此，再稍微跟着我一阵子吧。

    ＋　　　＋　　　＋

    我脱下魔王铠甲，回到了水都拉古纳。我并未绕到２Ａ作为据点的饭店去，而是隐匿在狭窄的小巷中，竖耳聆听着通讯石。

    『嗯，那个道具确实是从开发初期就存在了才对。由于撒旦也是着手开发的时候就有了，我想时期应该有重叠到。』

    ──很好！

    我单手做出了胜利姿势。

    「那么，你记得当时的密码吗？」

    『我怎么可能记得呀。』

    「……嗯，说的也是呢。」

    『因为尚在开发中，我觉得八成是随便打的密码啦。』

    「喔……像是password或root之类的吗……？」

    『不然就是某人的名字、生日，或喜欢的话语等……』

    如果是连续剧，便会从决定密码的人物其为人处事进行推理，眨眼间就看穿正确答案了，可是现实相当严苛。由于我们根本不晓得是由谁来决定的，完全摸不着头绪。

    『只不过，或许有个办法可以调查喔。』

    「咦！真的吗！」

    『它原本是用于和赞助商之间的商业合作活动，所以活动中获得的道具上头，照理说会写着密码才对。』

    「那是什么样的道具呢？」

    『是书喔。因为赞助商是出版社。』

    原来如此，像是攻略本之类的，有很多刊物嘛。

    『然后，那本书应该在加尔达特。』

    加尔达特？喔，是那间书店吗？朝雾替我带路时，我就很在意了。这么说，只要当我还在加尔达特时去书店一找，便会发现答案了喔？

    尽管当时无从预料，但总令我觉得不甘心。

    「那边现在被撒旦军占领了，不过大概可以去找找吧。」

    『啊──可是你现在去也没有了吧？』

    「啥！那刚才这番话有什么意义呢？」

    『你把加尔达特给打了下来对吧？那时地狱尖兵们不是尽情地强取豪夺了吗？』

    「啊……」

    对耶。

    「这么说，东西目前在英费米亚吗？」

    『大概吧？多半是在仓库的某处。』

    「哀川小姐，不好意思──」

    『你想要我帮忙找是吧？唉……我会尽力找找看的。』

    不过──哀川小姐补充说道：

    『诛杀魔王之剑还不确定对撒旦有效喔。这是孤注一掷。』

    「是的，我明白。但是──」

    ──朝雾已经到极限了。

    当我回到拉古纳，看到她的脸庞时……诅咒纹路已来到了脖子。纹路覆满了她全身上下，就只剩下脸部。当脸部被那道纹路覆盖殆尽之时……朝雾就会死去。

    「──光是有那个可能性，我就谢天谢地了。」

    说完，我便将耳朵挪开通讯石。

    好啦，我这边要做的事情也是堆积如山。

    而且从一开始就令我提不起劲。

    「想不到居然得依靠那家伙啊……」

    ＋　　　＋　　　＋

    当拉古纳的大运河映照着一弯细如钩的明月之际，我伫立在有如迷宫般的小巷中，仿佛融入在影子之中似的。我的眼前流窜着一条水路，两旁则延续着小径。周遭四下无人，仅听得见水波在水路中摇曳的声音。

    那家伙会来吗？

    我白天传话给她的时候，她做出了冷淡的反应。不过她肯定很在意才是。她无法完全抛下兴趣、好奇心，以及一缕希望。倘若是恶作剧的话，之后再掐死我就好──她会如此对自己辩解而来到此处。

    因为那家伙的个性就是这样。

    「……！」

    有道脚步声接近而来。

    我从阴影处凝视着小径的前方。

    来了。

    ──~石乃音。

    ~石的紧张，从她的走路方式传达了过来。来到我所指定的桥畔后，~石便四处张望着。

    「没人在……这也是当然的呢。」

    白天我造访了~石的房间，带着掺杂惊讶和恐惧的表情告诉她说：「昨晚我看到令人不敢置信的东西。」

    ──魔王赫尔夏夫特在拉古纳现身了。

    起先~石浮现出惊愕的神色，不过随即变回了黯淡的模样，认定我在撒谎。但我不顾她的想法，径自说了下去。我告诉她，魔王出现在杳无人烟的巷弄里，对我这么说：

    ──我想见２Ａ公会的黑发魔女。

    那位黑发魔女露出自虐般的微笑，自言自语地低喃着：

    「呵呵……那怎么可能。这还用说吗？明明是如此，我却大摇大摆地……我也真的是堕落到极点了呢。」

    这时，一股感觉不到热度的火焰，缓缓从水路沿途的道路上悄悄接近~石脚边。她惊讶得杏眼圆睁。她的眼瞳中，浮现出火焰以及被它所照亮的黑影。

    「月光小船映照在水面上。

    不屈的魔王赫尔夏夫特，

    乘着水都的曲调来也！」

    我身上包覆着火焰，由小巷里头的黑暗中现身在~石面前。

    ~石脸上浮现出称不上是恐惧或喜悦的神情，哽咽地说道：

    「难道……是真的……」

    ~石凝望着露面的我，痴痴呆立着。我慢慢接近她，而后俯视其娇小的躯体。

    「我找你来不为别的。黑发魔女啊，我有事情要拜托你。」

    「拜托我……」

    她的双眼一瞬间熠熠生辉，不过随即又悲怆地低下了头去，缄默不语。

    「怎么了吗？」

    「事已至此……你还想做些什么呢？」

    「这话什么意思？」

    ~石咬紧唇瓣，说：

    「一切都结束了。」

    接着她再次不发一语。~石的绝望，传达到我心中来了。

    「你曾经……是我的……憧憬。」

    我不改傲慢态度地说：

    「喔，那还真是精神可嘉哪。」

    「但现在不是了。你不但落败，还露出了难堪的丑态。」

    我在心中露出苦笑。你还真敢说耶，~石。

    「我在你身上找到了自己的梦想与希望。我好想象那样子变强、对自己有自信、走在相信的道路上、言行举止照着自己的意思安排。」

    ~石……

    「可是……不论是在原本的世界或这里，到头来我都输给了更强的人。我只能逢迎着强者，遵照对方的意思活下去。和正确与否无关。我没有办法照自己的喜好，度过自己的人生。我终于发现了。」

    ~石在公会大厅顶楼唱歌的歌声，以及在圣蒂亚诺的沙滩上欢欣歌唱的模样，在我脑中深处复苏。

    「黑发魔女啊，你对己身之命运和使命有所迷惘吗？」

    ~石抿起嘴，并皱起眉头来。

    尽管动也不动，但我感觉到她的内心剧烈动摇着。

    我耐心地等候着她的回应。

    不久后，她终于开了金口，像是水珠滑落般一点一滴地娓娓道来。

    「我……喜欢唱歌……所以想往音乐这条路……发展。」

    一旦开口，~石便逐渐口若悬河了起来。

    「不过，我爸妈说打死也不准……学校老师也说，因为我能够把目标放在优秀的大学上……所以别讲些梦话。」

    ~石的脸庞一副不甘心似的扭曲了起来，铁定是回想起那时的话语了吧。

    「我爸妈净是将自己的价值观强加在我身上……厌恶着自己所无法理解的事物，擅自认定那些讨厌的东西毫无价值。说什么是为了我好……那都是骗人的。他们只是想将我塑造成自己理想中的人罢了。我爸妈自以为我的人生是属于他们的。简直就像是企图透过我，让自己的人生重新来过一样。还是比较接近宠物的行动不如己意，便怒火中烧的饲主呢？」

    我想象着乍看之下冷峻的~石，在家中和双亲起口角的画面。不，或者是在心底反抗的同时，以现在这副萎靡不振的模样遵从着他们？

    「老师只不过是想靠学生升上一流大学的升学率，提高自己的考绩罢了。满脑子只想为了自己而利用我。想着该怎么操弄我，进而将自己的利益最大化。不管是我爸妈、老师，还有班上同学都一样。他们口口声声说什么朋友，却透过对方能为自己带来多大的帮助，或是让自己多愉悦来筛选友人，并区分等级。」

    ~石抬起头，面露彻底死心的微笑。

    「然而，我却没有办法对抗这些无趣的家伙。其实我好想战胜他们。我想要拥有排除那种私心的压倒性强悍，以及用不着依靠别人也能超然不群地活下去的力量。我不希望当一个名为朋友的便利工具。」

    ~石挂着泪眼汪汪的笑容，昂首望向我。

    「你是我的精神指标。看到你，我就觉得自己似乎也无所不能。可是，一旦大梦初醒，你就只是个滑稽的人物。魔法已经解除了，赫尔夏夫特。」

    那对濡湿的眼眸在对我告别。

    嗯，你说的没错。

    你的心情，我非常懂。

    我完全抱持着相同看法。这么说来，以前你曾经向我说过对吧？

    『总觉得好像在照镜子一样，让我都不想活了呢。』

    ──当真让人很火大呢。

    「我不清楚你的世界所发生的事。」

    ~石的身躯倏地一颤。

    「因此，我不晓得你的烦恼有多么深刻、多么严重。」

    而后，她一副大失所望似的别开了视线。

    「呵呵……就是说呀。」

    「看到现今的我，要失望是你的自由。但是，我不允许你擅自认定我落败了。」

    「……你明明就输了吧。」

    「还没有，我仅是进行了战略性撤退而已。总有一天我会打倒撒旦，并夺回英费米亚。」

    ~石有如笑着这番孩子气的借口般，开口道：

    「这样呀。赫尔夏夫特，你还在作梦呢……」

    我间不容发地驳斥道：

    「因为自己办不到，便认为别人也不行，这是种傲慢。」

    ~石像是被戳到痛处似的皱起了脸蛋。尽管如此，她依然恼怒地回嘴说：

    「不过，即使冷静下来想想，现在的你要打败撒旦重返荣耀……恐怕不发生奇迹是办不到的吧。」

    的确，撒旦会使用我所没有的强大魔法。物理攻击力很可能也比我还强。再加上，它有着能够消除档案的特殊能力。

    根本没有胜算可言。

    过去作战时的恐惧在我的身体复苏。我的内心感到怯懦，意志消沉。然而──

    「──撒旦那家伙，没资格当这个世界的魔王。」

    「……这是什么意思？」

    ~石一脸纳闷地问道。

    「魔王必须是个支配者。支配是由恐惧和美学所缔造而成的。然而，撒旦它不过是个破坏者罢了。」

    ~石似乎被挑起了兴趣，等待着我后续的发言。

    「它仅抱持着对神的抗争心态。换言之，它便是自我意识的奴隶。没错，它拥有强大的力量。但那又如何？无论蕴含了多少力量，它都是个小人物，并非王者之器。」

    ~石凝望着我的眼眸当中，那些怜悯和失意之情逐渐淡去。

    「黑发魔女啊，你所言不假。」

    「咦？」

    「人类……相当愚蠢，实为愚昧的生物。」

    「是……是呀，没错。真的是……愚笨到令人绝望的地步。」

    「但是，明知如此，你又为何叹息？」

    「──咦……」

    ~石露出一脸意外的模样，抬头看我。

    「听好了，人类很蠢。你为什么会对蠢蛋心怀期待？」

    ~石的眼神为心中波动而摇曳。

    「你正受到他人的支配。你不过是被别人的言行及评价这类事物扰乱了心神，导致手忙脚乱罢了。你受到自己口中的愚蠢生物之言谈举止影响。这是为何？」

    「这……这是……」

    「听我说，这是因为你已彻底习惯了臣服别人的意思及话语。」

    「……！」

    「不过，这并非他人的过错。最主要的问题，在于你自己的内心。」

    ~石的喉咙吞了口唾沫。

    「不要被无聊的执着给囚禁了，黑发魔女。放自己的灵魂自由。现在的你和撒旦没有两样，都是自己心中那些琐碎执着的奴隶。」

    「我……我──」

    她纤细的睫毛频频颤动着。~石的嗓音飘摇不定，有如体现出她的内心思绪一样。

    「黑发魔女啊，助我一臂之力吧。如此一来，我便会让你看看好东西。」

    「好……东西？」

    「──就是奇迹。」

    ~石挂着惊讶的神情僵住了。

    「你方才说，我打垮撒旦并重新称霸这个世界是奇迹，对吧？那么我就让你瞧瞧，你所谓的奇迹。」

    ~石的眼瞳里，闪耀着希望的光芒。

    「我明白你将自己理想的生存方式重叠在我身上了。既然如此，就相信我、崇拜我吧。我会回应你的信仰，为你打倒撒旦。」

    ~石的身子晃了一下。感觉好像看见了她的心大幅往我这边靠拢。

    「为了……我……」

    「你不想瞧瞧奇迹吗？」

    ~石的脸庞像是带着热气似的，逐渐染红。

    「……我想看。」

    我浮夸地张开双臂，仿佛要在水都呼唤暴风一般。

    「给我镇静下来，走下舞台的隐者们。

    不许靠近〈Untouchable〉活在当下的我们。

    没自由的人生毫无存在必要，本魔王的可能性无法斗量。

    倾听本魔王这部音乐女神〈Muse〉所着迷的决战歌剧〈Opera〉吧！」

    ~石涨红了脸颊，陶醉不已地喃喃说道：

    「讨厌……好帅喔……」

    咦？真的假的？

    刚刚的诗句我自己都觉得可能有点太夸张了耶。

    然而~石却带着水汪汪的双眼，扬起头看着我。从之前我有这种想法了，你其实还颇中二──

    「那么，你希望我做的事情是……？」

    喔，这是重点。

    「我想要你去向２Ａ公会那帮人提议。」

    「提议？要提什么？」

    「我要你怂恿２Ａ公会加入魔王军。」

    「什……！」

    「形式上会是携手作战，不过他们得听我指挥，不然无法打败撒旦。这表示，２Ａ公会将成为实质上的魔王军。」

    好啦……你会怎么回应呢，~石？

    只见她的嘴角抽搐般的扭曲了起来。

    「真不愧是赫尔夏夫特大人……远远超乎我的想象。」

    ~石额头冒着冷汗，露出挑衅的微笑。

    「有意思，我们竟要成为本应打倒的魔王军……呵呵呵。」

    ──很好！

    这样一来，~石就沦陷了。

    再来我要接近２Ａ的根据地。

    然后获得打垮撒旦的武装和兵力。

    ２Ａ公会，便是我全新的军队。

    ＋　　　＋　　　＋

    隔天早上，我被~石从床上挖了起来。

    「赫尔夏夫特大人真的来见我了喔，来找我这个黑发魔女！不仅如此，他还找我商量一件非常重要的事情。」

    气势汹汹的~石得意地说道。

    「昨晚在魔王赫尔夏夫特和我之间……上演了一场左右世界命运的会谈。呵呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    ~石一脸心荡神驰地凝视着半空中。

    「喔……真有你的耶。如果是我，根本不可能单独和赫尔夏夫特谈话。毕竟他很危险嘛。」

    ~石的眼睛露出锐利光芒，而后做出了怪里怪气的姿势。那个……那是我昨天摆出来的动作。

    「这是因为，你是自己内心的奴隶呀！你的灵魂，被自己名为恐惧的枷锁给束缚着了！」

    「喔……喔……」

    不不不，再怎么说你受到的影响也太强烈了吧？黑发魔女小姐！

    「我……我会尽量……注意的……所以，你们谈了什么？」

    之后，她卖着关子说「你想听？你想听吗？」的样子很烦人，不过她讲起话来动辄像是赫尔夏夫特似的得意模样，或许也有一点可爱啦。

    「──因此，我想建议２Ａ公会和魔王军合作。你帮我想个好办法。」

    咦？统统丢到我身上来？昨晚你明明还装模作样地说「就交给我这个黑发魔女吧，呵」。不过，我已经习惯事情都丢给外包业者的状况了就是。

    「既然如此，首先就从一之宫开始吧。只要搞定他的话，就和统整了２Ａ的意见没两样。」

    我掌握了一之宫的预定行程。昨天他刚从探索行动回来，现在应该在拉古纳才是。毕竟他和雏泽不同，个性认真又一丝不苟，所以会照着计划行动吧。

    ──于是过了一个小时。

    我来到一之宫的房间。

    「堂巡。真罕见耶，你居然会主动来找我。」

    我敲了敲一之宫的房门，他便带着爽朗笑容从门后现身了。

    「嗯，其实我有点事想跟你商量。」

    我受邀进入一之宫的房间，而后照着他的建议坐在椅子上。

    「那么，你想跟我商量什么呢？」

    「嗯，不过正确来说不是我，而是~石。」

    正打算准备茶水的一之宫，吃惊地转头望向我。

    「~石同学她？」

    而后他从柜子里拿出茶杯，再次着手准备。他的动作格外地匆促。

    ──果然没错哪。

    一之宫迷上了~石。我不清楚那到什么样的程度，但他铁定喜欢人家。我压根不晓得她到底哪里好，但这时倾心的理由一点都不重要。

    令人在意的，反倒是他和朝雾的关系。

    当我在圣蒂亚诺的沙滩上询问朝雾「你们有在交往吗？」的时候，她的回应含糊不清。先前在咖啡厅也是，我们明明就在聊一之宫的状况，她却在短短一瞬间露出了莫名冷淡的表情。但她又想知道一之宫的许多事情。我原本以为她是在防范一之宫被~石抢走，感觉也不是这么回事。

    即使想破头，我也搞不清楚他们俩之间的关系。不过一之宫对~石抱有好感是确切无疑的，现在就让我来利用这点吧。

    一之宫拿着两只茶杯，回到了我面前。他就座之后，便紧张兮兮地问道：

    「~石同学想找我谈什么？而且为什么会透过你呢？」

    我由这点开始，将赫尔夏夫特来探询说要不要暂且缔结「同盟」的事情告诉了他。尽管一开始他十分惊讶，在我不断耐心说明之后，他便能冷静地听我说了。

    「同盟终归是为了打倒撒旦此一目的，除此之外互不合作。击败撒旦的那一刻起，盟约便当场解除……怎么样？我觉得听起来还不坏。」

    「我确实能明白这样对我们有利……可是他相信不得哪。」

    「但我们也没有其他选择了。照这样下去，会变成对朝雾见死不救喔。~石也很介怀这一点。」

    「这样啊……~石同学也很关心凛凛子的事……」

    「没错。~石个性如此所以不容易看出来，但她当真很担心朝雾。而且，她也害怕同样的命运会降临到自己身上来。因此她告诉我这些事的时候，说想跟你商量看看。」

    「~石同学想找我……」

    虽然我有大幅润色，但这也是无可奈何的。事后再去跟她串供就好。

    「对。可是，她不晓得该怎么跟你开口，所以就先找我这个比较不重要的人来讨论了。」

    「这……这样啊……啊，不，你不会不重要啊。」

    一之宫露出腼腆的笑容。他长相帅气，平时看起来要比实际年龄成熟，不过这样一笑却莫名像个少年。或许就连这种地方，也让女生难以抗拒吧。

    一之宫随即变回正经的神色，交抱起双臂。

    「不过，大伙儿对于我们协助赫尔夏夫特一事会心生反弹吧。再说，这搞不好是陷阱。打败撒旦之后，我们不晓得会碰上什么样的麻烦。」

    「并非协助赫尔夏夫特，而是由我们来利用他。毕竟他愿意出面对付撒旦啊。我们只要帮助他抵达撒旦身边就行了。就算作战结束后我们遭到赫尔夏夫特杀害，顶多只是受到升级方面的惩罚罢了，和被撒旦杀死不能相提并论。而且倘若运气好，两个魔王同归于尽的状况也是很有可能的。」

    「……不过，你对于这场作战真是特别热衷呢。」

    我刻意地耸耸肩给他看。

    「这当然是因为我不想死啊。何况撒旦军已经来到拉古纳附近了吧？不赶快订定对策，可是会无路可逃的。」

    「我确实有收到在对岸的城市见到了撒旦军的报告。然而，既然中间有大海阻隔，我认为应该不会立刻进犯才是……」

    ……就差临门一脚了吗？

    「但那也是早晚的问题吧？还有，~石鲜少会有求于人，我想实现她的愿望嘛。如果你不愿意，那就没办法了……」

    「不，并不是那样。」

    「这样啊。那么由你开口跟~石说，她一定也会很开心的。」

    一之宫又浮现出羞涩的表情。

    「光是和我谈话，并不会感到高兴吧。不过，事情的概略我明白了。至少我认为，和魔王军携手作战有检讨的价值。」

    他接受的速度比我料想还快耶，真不愧是~石的威力。想不到她竟然有这样的利用方式。

    「我希望你再去听听~石怎么说。内容就如同我方才告诉你的一样。」

    「我知道了。~石同学的……不，赫尔夏夫特的要求就这样吗？」

    「其实还有另一件事。」

    一之宫挂着略有戒心的表情，对我的话语严阵以待。

    「诛杀魔王之剑。」

    「……原来如此。」

    「不，赫尔夏夫特并非为了自保才这么要求，而是打算利用诛杀魔王之剑和撒旦作战的样子。依照~石由他那边听来的情报，那把剑似乎也对撒旦管用。」

    「是这样吗？」一之宫面露惊讶之色问道。

    「就算是这样，那关于撒旦的真面目又该怎么办？」

    「这就交给赫尔夏夫特了。」

    「这样吗？可是，诛杀魔王之剑啊……」

    一之宫皱起了脸庞。

    「有点棘手呢。」

    「……是啊。」

    「即使真要组成联合阵线，我原先也不打算让凛凛子参加战斗……但不晓得她究竟愿不愿意让出诛杀魔王之剑……」

    ＋　　　＋　　　＋

    「这……不要吧。别这么做比较好。」

    尽管语出婉转，朝雾却带着明确的否决之意回答了。

    我和一之宫还有~石，三个人正在饭店大厅试着说服朝雾，但她迟迟不愿意点头。朝雾固执地拒绝和赫尔夏夫特携手合作，以及提供诛杀魔王之剑。

    ~石和一之宫之间的对谈相当顺利地解决了，果然她才是强敌。

    「说什么要和赫尔夏夫特联手……嗯，这还是太离谱了啦。」

    一之宫伤脑筋地看向我和~石的脸庞。不，我们还得仰赖你啊。拜托啦，领袖。一之宫重新打起精神，果敢地进攻。

    「但是，倘若不接受这个提议，凛凛子，你的性命就……」

    侵蚀着朝雾的诅咒纹路，如今已像是刺青一般，来到了脸颊及眼睛底下。顶多再撑几天吧。然而，朝雾却毅然决然地答道：

    「不要紧，我做好心理准备了。」

    ~石深深叹了口气，一脸烦躁地蹙起了眉头。

    「我说呀，朝雾同学，你也太果决了。面对死亡的命运，你应该再稍微挣扎一下才对呀。」

    「对啊，朝雾。现在放弃还太早了。」

    我也顺着这番话进行掩护射击，不过轻易地就被反弹掉了。

    「那样子会让大家身陷险境，搞不好会像我一样被套上戒指喔。假如事情变成那样的话，届时我该对大伙儿说什么才好？」

    「这……」

    看到畏缩的一之宫，~石的表情露出了些许不耐。糟糕，这家伙该不会要说出「所有人都成为赫尔夏夫特大人的活供品就好了」这种话吧？

    我连忙插嘴说道：

    「这应该要让大家决定吧？如果所有人都ＯＫ，你也同意吧？」

    这次轮到朝雾顿时语塞。她垂下视线，忿忿不平地说：

    「如果是那样，或许就没办法了……可是，赫尔夏夫特相信不得。该说他会忽然背叛吗……就算你们和他谈过，觉得这样似乎能够信任，但他可是会轻易变故的人喔。这次他肯定也是另有所谋。」

    原来是我平日素行不良害的吗……但那也是有万不得已的苦衷啊……即使我如此懊悔，事态也不会有所进展。

    朝雾按着自己的胸口，说：

    「再说……这把诛杀魔王之剑，是为了回到原本世界的王牌。就算我死了，只要有这把剑在，剩下的大家就能打败赫尔夏夫特，回到原来的世界了。」

    我克制不住，不禁口气强硬地说：

    「别说蠢话了！为何你得牺牲不可啊？那把诛杀魔王之剑也是，重新再获得一把不就好了！」

    然而，朝雾也同样以坚定的口吻反驳。

    「根本无法保证能再得到呀！」

    这时，饭店大门发出一阵巨响而开启了。

    我心想发生了什么事而回望过去，只见雏泽、悠木、有栖川三个人跌跌撞撞地冲了进来。就连开口询问「怎么了」的空档都没有，雏泽便大喊道：

    「不好了！魔王军渡海而来了！」

    一之宫一副惊讶的模样站了起来。

    「你说什么？」

    这怎么可能！他们应该没有水军才对。是怎么做到的？

    八成是全速疾驰而来的关系，有栖川上气不接下气地报告：

    「他们是利用贡多拉……之类的运输艇……所……所以，虽然不是整批一起，却陆陆续续地前来了！」

    天哪，他们的动作竟然这么迅速……状况好不容易推进至此了啊。

    这次是扇谷、雷昂哈特、山田由敞开的入口冲了进来。毒岛和宫腰也随后跟上。

    「糟……糟糕啦！魔……魔王军来了耶！」

    大吃一惊的扇谷喷着口水呐喊道。毒岛和宫腰也露出畏惧表情倾诉着。

    「我……我们快逃吧！快一点！」

    唔！那可不行。如果在此逃跑，朝雾当真会没命。

    陷入恐慌的饭店大厅中，响起了一道冰冷的嗓音。

    「冷静一点啦。手足无措的，很难看耶。」

    ──~石。

    「因……因为啊！魔王军已经近在眼前了耶！」

    「那不是魔王军，是撒旦军。」

    「这种东西不管怎么叫都没差啦！」

    扇谷以一副几乎要愤慨而死的气势大喊道。

    「有差。魔王军是赫尔夏夫特大……的部队，是接下来要和我们并肩作战的军队。两者可是天差地远呢。」

    听闻~石这番话语，飞奔进大厅的成员都哑口无言。这也难怪啦。这可说是晴天霹雳……不，该说是远远超乎了预料。

    雏泽按捺不住地问道：

    「等一下！你这是什么意思！」

    「现在没有闲工夫听她说些荒谬的话了！」「那种事情之后再说就好了！我们快走吧！」「Oh，莫名其妙的啦！」「发……发生什么事了？」「唔哇啊啊啊啊──我更搞不懂啦──！」

    其他人也你一言我一句地嚷嚷着。

    「我叫你们安静下来！听好了，我们就只有和赫尔夏夫特联手这条路，除此之外别无他法。我们既没有时间，也没有办法对抗。那么──」

    然而，陷入慌乱的那帮人，根本没有余力聆听~石仔细的说明。他们的大脑，将无法理解的内容给摒除在外了。

    「啊──真是的，你烦死了！~石！」

    「平时总是任性妄为的你，是想命令我们吗？」

    再加上~石并不得人心，因此更没有人要理会她了。

    一之宫张开了手，促使大伙儿镇定下来。

    「你们刚刚说撒旦军来了是吧！他们在哪里？离我们还有多远？」

    「Ja，可是我不晓得地点和数量！」

    「不……不过，总之他们来了啦！」

    连正确的资讯也没有，就仅是先感到恐惧。

    朝雾也站了起来，厉声呐喊。

    「大家准备出发！来人去观察一下船只的状况！万一船被他们扣住，我们就逃不掉了！」

    「糟啦、糟啦！我去拿行李！之后再去看看船只！」

    ──可恶，我该怎么做才好？

    就是这里。恐怕此处将会左右往后的命运。

    该怎么办，堂巡驱流？

    没有重来的余地了。

    ~石火大的怒骂声响起，妨碍着拼命思考的我。

    「真是群无可救药的无能之辈耶！哎呀，够了！你们就真的擅自去死一死算了！赫尔夏夫特大人──」

    我紧盯着各自为政，变成一盘散沙的２Ａ公会。

    在我凝视着这场混乱的时候，脑袋反而变得清醒。

    总之……

    假如有那个意思的话，要统整起大家可是易如反掌。

    那并非什么特殊的方法，极其稀松平常。

    无论是渺小的集团或巨大的国家，都在用这种手法。

    这便是普遍的样板套路。

    只不过是我个人将会冒上相当大的风险。

    可是……

    要跨越眼前的难关，就只有这招了。

    有什么关系呢？

    反正我是个独行侠。

    拿我当祭品，凝聚起２Ａ公会──

    并获得诛杀魔王之剑。

    还有拯救朝雾的性命！

    我竭力从丹田喊出声，试图叫住正要到里面去拿行李的扇谷。

    「真是够了！你们都是白痴！没用的东西！简直就是杂碎！我没办法再跟你们继续混下去了！」

    「──！」

    由于平时不会大呼小叫的家伙放声大吼，大伙儿都吓了一跳，往我这里看。

    朝雾睁大了双眼，直盯着我瞧。

    「堂巡同学……？」

    我环顾着所有人，继续说了下去。

    「那是我们能够活下去的唯一方式耶！让外界以为我们跟赫尔夏夫特合作，再使他和撒旦正面冲突，令两个魔王自己去狗咬狗互相伤害！」

    愣住的众人都有在听我说话。很好，成功吸引到他们的注意力了。

    「假如做不到，我就要脱离你们了！我要投靠撒旦那边成为它的部下，把你们杀得片甲不留！」

    「──什！」「啥？」「咦咦！」

    几乎所有人都张着嘴，一脸愚蠢地僵住了。这也难怪啦。毕竟位居校园种姓制度最底层的家伙忽然造反，变成了危及自己性命的威胁。

    一之宫毫不掩饰怒火，斥责道：

    「喂，堂巡！这种时候别开无聊的玩笑！」

    「我是认真的。和你们在一块儿只会送命而已。如果与撒旦合作，搞不好它会让我当个干部呢！」

    只要冷静下来想想，便会明白这样根本乱来，而且毫无任何根据可言。然而，这些人没有余力做出如此判断。

    扇谷揪住了我的胸口。

    「你这混蛋！别说些傲慢的话啦！」

    「是说，这太扯了！你才是杂碎吧！去死啦！」

    其他人也跟在宫腰之后，众口同声地将我骂个狗血淋头。

    毒岛以像是看着秽物般的目光瞪视我。

    「我看错你了……大烂人。」

    雏泽、悠木、有栖川、雷昂哈特，就连山田也轻蔑地瞪着我瞧。

    但我尽可能以邪恶的表情笑道：

    「这有什么办法！要赢过赫尔夏夫特，就是需要诛杀魔王之剑啊！既然没办法利用这东西，就打不赢他了！那么，投靠赢家才是常识！你们这些蠢货尽管连忙逃难吧，之后我会去猎杀你们的！」

    「王八蛋！」

    我的脸庞窜过一阵冲击，脸颊都麻痹了。室内变得倾斜，地板朝我迫近而来。

    ──啊，原来我挨揍了吗？

    当我感受到身体倒在地上的冲击时，便如此理解了。

    我可不能悠悠哉哉地躺着。

    「哈哈哈哈！我不会忘记被你们殴打过的事情！你们所有人都会不得好死！」

    一之宫紧揪着我的胸口，把我拖起来。

    「喂！就算是开玩笑，也别说这种话！现在是──」

    「我是认真的！」

    ──才怪。

    如今的我是２Ａ公会的假想敌。

    要让争执不休的一帮人团结一致，做什么最容易呢？

    那就是制造一个共通的敌人。

    这是个由社团到企业，甚至是超级大国都广泛采用的方式。

    这个敌人以及他所带来的威胁，尽量简单易懂会比较有效。

    我令人很火大，还想要他们的命。如同各位所见，我满足了最棒的条件。

    而在故事中，必须要有一个英雄衬托我的恶棍形象。

    一之宫簿酒鹆宋业男乜冢大喊道：

    「这么做也不见得能够活下来！撒旦或许会把人类屠杀殆尽啊！」

    再怎么说一之宫也有猜到我的想法吧，演得还挺热烈的呢。不过，你有点认真过头了，我喘不过气来啦。

    我胡乱躁动，拨开了一之宫的手。

    「如果是那样，我也接受！至今你们都排挤我一个人，把我当作人渣或垃圾而瞧不起我，这我会好好回敬的！既然要死，在那之前我要亲手宰了你们！」

    一之宫的面容因愤怒和悲伤而扭曲。

    「你这个人……」

    他握起了拳头。

    ──嗯？奇怪？

    一之宫的双眼盈满了泪水，卯足全力挥下了紧握的拳头。

    那是乘载了全身体重的奋力一击──呃！喂，等等、等等！你该不会是没发现吧！真的假的！这一拳可不是闹着玩──

    这时，一之宫的表情惊讶得僵住了。

    「！~石同学……你做什么──」

    比起一之宫的拳头，~石的身子快了一步窜到我面前。我对留着一头黑发的后脑勺喃喃说道：

    「~石……」

    这一瞬间，~石转过身，将乘载了离心力的拳头灌到我的脸颊上。

    ──啥？

    我的身体摇摇晃晃的，弄倒桌子的同时跌在地上。

    你……你这家伙！为什么出拳打我啊？应该像个女孩子一样呼巴掌啦！

    「你真是个最差劲的垃圾。」

    ~石带着冰冷的眼眸俯视我。

    「如果是赫尔夏夫特就打得赢！不对，能胜过撒旦的，除了赫尔夏夫特之外没有别人！装备了诛杀魔王之剑的魔王，此般最强的人物世上找不到第二个！我们要活下去，就只有赌在赫尔夏夫特身上了！」

    雏泽像是猛然惊觉似的喊道：

    「凛凛子！诛杀魔王之剑在你手上对吧？」

    半茫然地观望着事态发展的朝雾，回过神盯着雏泽瞧。

    「咦……可是……」

    「别说那么多了，借我们一用吧！被独行侠杀死可不是开玩笑的！」

    悠木也泪眼汪汪地凝视着朝雾。

    「求……求求你……」

    「动作快点啦！你想害死蝶羽不成？被那种人渣杀死实在太恶烂了！」

    「有什么关系嘛！又不是我们要出征！只是让魔王彼此互斗罢了！」

    「Ja！以怪兽克制怪兽！就是冠军节日啦！」

    「朝雾同学！一旦打倒撒旦，你也会获救吧！所以！」

    众人纷纷向朝雾求救。

    「各……各位……可是……」

    面对困惑的朝雾，~石给了致命一击。

    「朝雾同学，你别继续说些任性话了。这是大伙儿的意思。」

    「……大伙儿的……」

    朝雾似乎注意到了什么，缓缓睁开了眼睛。

    ……是时候了。

    当大家围绕着朝雾时，我倏地起身飞奔到外头去。我使劲全力地疾驰着，未曾停下脚步。被揍的脸在发疼，但那一点都不重要。反倒该说，我居然只受了这点程度的伤，那些家伙意外地很绅士呢。

    只要立刻弯过转角，在巷子里拐好几圈，他们就追不上来了。我停了下来，慎重起见地确认周遭后，扭动手指叫出选单。

    接下来是魔王的时间了。

    魔王铠甲包覆着我的身体，让我的外貌从堂巡驱流变成魔王赫尔夏夫特。

    我迈步走在小巷中，敲了敲深处一栋空屋的门扉。于是门打了开来，阿德勒和萨塔纳奇雅从里头现身。

    「恭候多时了，王。」

    他们俩朝我深深地低下头。

    「我们走吧。但在那之前，萨塔纳奇雅。」

    「是。」

    「你去把前面港口的船只悉数烧毁。不过，可别被那帮人类发现是你做的。」

    「遵命。」

    话一说完，萨塔纳奇雅便如同一阵风似的疾奔而去。

    「那些撒旦军好像过来了。」

    「是的，并非黑骑士，而是前地狱尖兵的成员。他们是搭乘小船渡河，因此算不上什么。」

    「我们的船没问题吧？」

    「是的，有古拉夏和佛钮司在看守，您无须担忧。」

    这时，萨塔纳奇雅回来了。

    「赫尔夏夫特大人，我已经将火箭射向所有船只了。那些船只恐怕再也派不上用场了。」

    「很好。那么动身吧。」

    我转过身子在狭窄的路上迈步而行，阿德勒便跟在我身后。

    「您要上哪儿去呢？」

    「上船。」

    阿德勒随即跑到我面前。

    「我来为您带路。」

    萨塔纳奇雅走在我的后方，以防备来自后头的袭击。我对着阿德勒的背影开口说道：

    「那帮人类似乎决定投入我等麾下了。」

    「那是当然。尽管只是暂时的，但能够成为王的部下这份喜悦，对人类来说可是奖赏过头了。」

    我们弯过转角，来到宽阔的运河处。那里停泊着一艘豪华帆船，感觉比２Ａ的船只大了两圈。

    「喔！您太慢啦！大王！」

    「赫～尔～大～人～&#9834;人家等您好久了嘛！」

    古拉夏和佛钮司在船只甲板上挥着手。我一边走在架在船上的舷梯，同时开口下达指示。

    「开船。我们要去拯救那帮为了熊熊燃烧的船只而哀伤叹息的人类。」

    萨塔纳奇雅开心地微笑道：

    「哎呀，那么我就是负责舞台演出的工作人员了呢。」

    「呵呵……之所以会如此，是因为得让那帮人类体会到，我们两方谁才占优势，谁才是王哪。」

    我的船只缓缓驶出，朝着天空染成一片赤红的港口方向前进。

第三卷 在成人模式与付费的夹缝间高喊诗句的魔王 第五章「魔王ＶＳ魔王」

    见到自己烈焰冲天的船只，２Ａ公会的成员们皆进退两难着。这里是浮在海上的都市，后头又有紧逼而来的撒旦军。在此般状况之下，没有其他选项了。尽管只是口头约定，不过我和２Ａ公会缔结了同盟，将前往讨伐撒旦。

    我在船长室内将通讯石抵在耳朵上，专心聆听从那儿传来的声音。

    『咦？你们已经朝这儿过来啦？』

    「是的。虽然有些部分是情势所趋，可是撒旦军进攻而来，还有朝雾已经濒临极限也是原因……」

    哀川小姐伤脑筋地说道：

    『那本书我还没找到呀，不过感觉应该有在城里就是。从我尚未调查的仓库数量来算，再给我两三天应该就找得到了。不能等到那时候吗？』

    我们从拉古纳启航，已过了整整一天一夜。距离英费米亚大约还要三天的时间吧？

    「我们就这么前进下去的话，大概正好在那时候就会抵达英费米亚了。不好意思，麻烦你继续搜索──」

    「赫尔大人──！」

    佛钮司忽然闯了进来。

    「佛──！佛钮司！我不是千叮咛万交代，不可擅自入内吗！」

    我慌慌张张地藏起通讯石并大喊着。真是的，魔王就没有隐私吗？

    「比起那种事，您说要和那些人类并肩作战，这是真的吗？」

    「是真的。」

    应该说，你现在才问这个？这家伙完全没有在听我说话是吧？

    「就算不利用人类，只要有佛钮司在就没问题了嘛！──佛钮司是如此拜托您，把那些人类赶出去的嘛！」

    「佛钮司啊，你的力量自然是不可或缺的。然而，人类也有他们的用处在。况且，你提到的那把诛杀魔王之剑，可是在他们手上喔。」

    「是这样的吗？」

    「那把剑只有人类可以使用，我们不得不利用他们。拜托你忍耐一下。」

    我后来重新测试过，但我果然无法装备诛杀魔王之剑。最后虽然像是半拐半骗的状况，不过当我说出「撒旦就由我痛击，你们只要负责取它性命便成。你们连这种事也做不到吗？」之后，２Ａ那帮人也无从拒绝了。

    「唔……这样也没办法了嘛……」

    佛钮司消沉地垂下双翼，走出了船长室。

    站在佛钮司的立场来看，她可能会觉得自己遭到忽视了吧。希望她不要为了宣扬自己的存在价值，而做出什么胡来的事情才好。

    完成和哀川小姐的定时联络后，暂且无事可做的我，伸了一个大大的懒腰。

    偶尔也离开房间，出去转换心情吧……

    假如频繁地在２Ａ成员面前现身，感觉魔王会变得很庸俗，因此我极力避免自己外出，说白了就是个隐蔽青年。还有……虽说是为了在那场混乱当中统整起２Ａ的意见，但我们毕竟吵得那么凶，所以我也有点不太想跟他们打照面。

    我打开门，来到甲板上。

    「啊……」

    不晓得该说凑巧还是不巧，朝雾人在那儿。

    「……是朝雾啊。你的身体状况怎么样？」

    她狠瞪了我一眼，撇过头去。刻划在她脸颊上的诅咒纹路，令人看了十分痛心。

    「别跟我说话。」

    「但我们已缔结了同盟。想达成作战，交换情报是必要的。直到打败撒旦为止。」

    「说什么同盟……实际上我们就像是成了你的部下不是吗？你还真敢说。」

    朝雾正眼也不瞧我，极度不悦地回应道：

    「到头来，还不是得由我们给撒旦致命一击。」

    朝雾只将眼珠子对着我，以恐怖的目光瞪视而来。

    「还有……你三番两次地对我做出那种事情来……」

    咦？你的意思是，那场润滑液按摩也算在内吗？

    「这是有苦衷的，但我现在说不得。」

    「是要有怎样的苦衷，才会四个人做出那种……」

    朝雾的脸颊染上一抹绯红，可能是回想起当时的事吧。

    「听好了，你一定要对２Ａ的大家保密喔。」

    「我跟你保证。」

    见我十分干脆地答应了她，朝雾露出了期待落空的表情。

    「所……所以！撒旦的真实身份呢？我们得解除诛杀魔王之剑的封印才行呀。」

    「由于另有内情，封印要等到与撒旦战斗前才解除。」

    朝雾带着傻眼的目光，叹了口气。

    「这是因为，倘若事先解除封印，你或许会死在诛杀魔王之剑底下的关系吗？」

    用撒旦的密码解除，对我可无效喔。但我不想尝试就是了。

    「……比起那个，你先把诛杀魔王之剑交给其他人吧。另外，千万别参加战斗，留在这条船上。听懂了吗？」

    朝雾紧咬着嘴唇，眼神心有不甘地望着我。

    「我才不听你的指示。」

    而后她转身回到客舱去了。等到朝雾的身影消失后，我便独自靠在船缘，凝望着大海的另一端。

    前方有着赫尔兰迪亚，以及英费米亚。

    还有撒旦。

    朝雾，你等着啊。

    再一下子我就将你从那份诅咒当中解放开来。

    ＋　　　＋　　　＋

    我们搭船驶进内海，并将船停靠在位于英费米亚后方的岸边。

    接下来就是陆路了。我们将朝雾留在船上，登陆长着草木的海岸，一路朝着英费米亚迈进。从这儿走路也花不到半天。而且状况和攻略加尔达特那时不同，我们的兵力包含我在内仅有区区十五人，运用起来也轻松。

    问题在于，诛杀魔王之剑的密码尚未明朗一事。照哀川小姐表示，再一下子就找得完了，但……

    我们前进在绿油油的丘陵地带，而后草地逐渐变得稀稀疏疏，最后成了一片干燥的荒野。荒野的前方，看得见一座略高的山丘，上头交错着大块岩石。登上山丘后，乌云罩顶的黑色城堡便映入眼帘。那是一座拥有五座高塔的壮丽城堡。

    ──我回来了，英费米亚。

    地狱僚佐们也都感慨万千地眺望着英费米亚的影子。古拉夏很快地便露出獠牙，发出低吼声。

    「撒旦军的臭味让人不敢领教哪。」

    慢了一会儿，２Ａ成员也爬上了山丘。一之宫见到英费米亚及周遭状况，倒抽了一口气。

    「……怎么办，赫尔夏夫特？对方似乎已经做好欢迎的准备了。」

    如同一之宫的提醒，撒旦军的兵力已在城堡前面严阵以待了。其数量大约有一万五千人。占了大多数的是ＮＧ怪物们，再加上原先隶属于魔王军的吸血军团、魔兽军团、黑暗精灵军团，以及不死生物军团这些地狱尖兵们所组成。

    ~石交抱起双臂，浮现出大无畏的微笑。

    「一万五千对十五……算是恰恰好的放水吧？」

    「那怎么可能啊？一个人哪有办法独自对付一千个人啦！」

    扇谷带着哭腔吐槽道。

    「一如字面所述，是一骑当千呢！」

    「这办不到啦！做了也是白做嘛。」

    「是……是啊……再怎么说，就光凭我们……」

    大伙儿完全畏缩了。情绪莫名高亢的只有雷昂哈特，其他人面对大军当前，都丧失了斗志。

    但就在此时，传来一道开朗的嗓音为大家加油打气。

    「不要紧，不是只有十五个人。」

    这个声音是──

    我转过头去，发现有个人影登上山丘来。她以轻快的动作登顶之后，绽放出爽朗的笑容。

    「再追加一个，一共十六人。」

    ──为什么……

    「凛凛子？」「朝雾？」「朝雾同学！」

    ２Ａ众人异口同声地以惊讶之情迎接她。

    ──为什么……为什么你要过来啊！朝雾！

    我在心中忿忿不平地大叫。

    雏泽脸上挂着苦笑，说：

    「真是的……就算十五人变成十六人，也没什么差别啦。」

    一之宫阻挡在以笑颜回应的朝雾面前。

    「凛凛子，你怎么──」

    「我还是决定要一战。最起码由我这个戴着诅咒戒指的人，拿着诛杀魔王之剑挺身面对撒旦会比较好。反正这样下去我也终归会一死，那样比较有效率吧？特地让其他人陷入生命危险，让原本只要牺牲一个人的情形变成两个人送命，那也没有意义嘛。」

    一之宫深深叹了一口气，摇摇头说：

    「我懂你的心情……可是，你的状况并不能战斗。」

    朝雾无视这番话，对一之宫伸出了手。

    「把诛杀魔王之剑还给我。」

    听闻这道不由分说的口吻，一之宫面露困惑表情。

    「……所以说，你也差不多──」

    一之宫的嘴巴停住不动了。

    朝雾那对有如要射穿人的目光，捕捉着一之宫。

    带有异常的魄力。

    ──朝雾是认真的。

    「拜托你，阿病！

    倘若你拒绝，我便会靠蛮力抢来──她的语气令人如是想。

    强韧的意志力，甚至让人误以为是杀气。

    一之宫维持着险峻表情开启选单，而后拿出诛杀魔王之剑递给朝雾。

    「谢谢你，阿病！

    「……你打算怎么做？你的ＨＰ可是极端地少喔。」

    雏泽也面露僵硬笑容，赞同一之宫的话语：

    「是……是呀。当然是有防御和回复魔法啦，但该说是有其极限吗……」

    朝雾轻描淡写地回应了他们的问题。

    「只要不被攻击到就好了吧？」

    她背对着哑然无语的两人，直直朝我这儿走了过来，然后停在我面前。

    「赫尔夏夫特。」

    朝雾以笔直的视线抬头望着我。

    「请你保护我。」

    ……朝雾。

    「请你带我到撒旦那边去。」

    诅咒纹路已经蔓延到朝雾脸上了。那已经几乎──

    「撒旦就由我来打倒。」

    这样啊。

    「那么，你可别离开我身边。」

    「什……」

    一之宫、雏泽以及其他２Ａ公会的成员自不用说，就连地狱僚佐也掩藏不住内心的震惊。

    「稍……稍等一下嘛！这样子赫尔大人会很困扰的，我不允许嘛！」

    面对连忙跑来的佛钮司，我细说分明道：

    「无妨。不论如何，我都得带２Ａ公会的其中一员前往撒旦身边。一样花工夫。」

    「这……这样子……」

    阿德勒、古拉夏、萨塔纳奇雅这些其他的地狱僚佐，似乎接受了我的解释。唯有佛钮司一个人嘟嘟囔囔地发着牢骚。

    我摊开火焰斗篷，环顾所有人。

    「准备好了吗？作战就如同先前讨论过的，没有变更。」

    有栖川抱着法杖，瑟瑟发抖。

    「那……那么……果然要……」

    我抽出火焰之剑，将剑尖直指着英费米亚。

    「我们要正面进攻，劈开那帮军队！」

    ２Ａ公会众人的脸庞窜过一阵紧张。

    「要上────────────────────────────！」

    我随着吼声，一马当先地起脚直奔。朝雾也蹬地和我并肩同行。只见她冲下山丘，跟上了我的速度。看来即使ＨＰ降低，她的速度依然不减。

    在我们后面，则是跟着地狱僚佐。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    古拉夏嚎叫起来。

    「我们也动身吧！」

    一之宫喊完，２Ａ公会便追着地狱僚佐的背影奔驰而去。

    「唔喔喔哇啊啊啊啊啊！」「真是，既然这样就只有狗急跳墙啦！」「咿──！」

    ２Ａ的成员心惊胆跳地跟了上来。

    我有跟这些人仔细说明过，他们不会跟撒旦正面对决。纵使翘辫子也能一如往常地复活。这份安心感，勉强令他们的双腿迈向战场。

    只不过，假如这次的作战失败了，迟早当真会撒手人寰。

    「别落后了！人类们！」

    我回过头去，大声鼓舞着众人：

    「目标是东边后门！集中在此处！别管其他地方！」

    我放声呐喊，而古拉夏追过了我身旁。

    「就由我来拔得头筹啦！」

    他的脸上充满了对战斗的喜悦。古拉夏面露愉快的微笑，双腿使劲蹬着大地，并拖着兽化后的两条巨大手臂疾驰而行。

    然而在他头上，有对雪白的双翼超前而去。

    「第一名是佛钮司的嘛&#9825;」

    「啊？混蛋！佛钮司，你太狡猾了！」

    佛钮司对古拉夏的抱怨充耳不闻，大大拍动着翅膀加速前进。

    「哼，对赫尔大人最有帮助的，是我佛钮司嘛！」

    她腰际的光环散发出光芒。

    「圣光环！」

    白光一直线地劈开了撒旦军，朝城门奔驰而去。隔了一拍，几道爆炸将撒旦军给炸飞了。怪物的身体，有如树叶般飞舞在空中。

    我持剑指向撒旦军溃散之处。

    「敌人的阵型被打散了！我们冲！」

    「咿────！当……当真要动手喔────！」

    「感觉不太可能办到耶────！」

    扇谷和毒岛很快地便喊出了投降似的话语。一之宫转过头，对他们说：

    「纵使被他们干掉也能复活！这跟平常没有两样！别感到惶惶不安，一如往常地战斗吧！」

    古拉夏用力蹬地，冲进了佛钮司所打造出来的撒旦军缺口。

    「呜喔喔喔喔喔！要上啦────────────！」

    他一边狂奔，同时揍飞了阻挡在眼前的昔日部下。可怕的铁臂，一击便打飞了将近十只魔兽。

    古拉夏踩踏着倒下的魔兽，毫不停下脚步地突击而去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    四处大闹的古拉夏身边，有道形似蝙蝠的黑雾窜了过去。那道雾在吸血军团当中聚集起来后，便化为恍如管家般的外貌。

    「部下的失职，是军团长的责任。」

    在受到撒旦操控的吸血军团包围之下，阿德勒抽出了闪耀着红光的宝剑。

    「化成灰烬吧。」

    这一刻，血沫飞舞而起，剑与血在半空中描绘着赤红的曲线。阿德勒以惊人速度挥舞着剑，陆续堆起一座座尸山。

    「赫尔夏夫特大人，由我先走。」

    萨塔纳奇雅放箭的同时，来到了我面前。

    「拜托了，萨塔纳奇雅！」

    我保护着身旁的朝雾，在萨塔纳奇雅开路之下，冲向撒旦的军队。

    「呀啊啊啊！」

    朝雾的惨叫响起。左右两旁有着身穿铠甲的黑暗精灵军团袭击而来。我以拳头轻松地拨开了对着朝雾挥下来的剑。但是照这样下去，我无法保护她到最后。

    「朝雾！上来！」

    我用一条左臂抱起了朝雾。

    「……！」

    朝雾紧紧抓住了我的脖子。

    「你可别被甩下去了啊！」

    「嗯……嗯！」

    佛钮司和古拉夏杀出来的道路寿命很短，眨眼间便有撒旦军涌了上来，试图填补这道好不容易打造出来的缝隙。一旦拉近和敌方之间的距离，萨塔纳奇雅也就不能用弓。她将弓变成了剑，在我面前奋战着。

    在我的后方，也上演着２Ａ公会竭尽全力的战斗。

    「肉盾〈坦克〉！撑住啊！」

    如此大喊的一之宫本人也举盾拼命地抵挡着。斗士扇谷、山田和悠木，他们双手架起大型盾牌，保护着魔导士和神术士前进。每当朝着盾牌挥下的剑发出剧烈声响时，支撑着盾牌的手臂便会窜过一阵冲击，令肉盾咬紧了牙关。

    接着还有身穿铠甲的一群骸骨，从２Ａ左右蜂拥而至，好像要将众人压扁似的。场上频频响起铠甲彼此碰撞的沉闷金属声，以及剑与盾交锋的高亢声响。刀剑和长枪忽然穿进了盾牌的缝隙间，划伤了他们的身子。

    一道有如焦味般的香气，和血液的气味蔓延了开来。

    这里已经没有称得上是道路的空隙，简直像是前进在尖峰时刻的电车中一样。我推开撒旦军，勉强迈进着。

    「糟啦！我的手慢慢没有感觉了！」

    听闻扇谷的叫唤，神术士有栖川施展回复魔法。

    「『治愈术〈heal〉』！」

    雏泽和毒岛也恢复着一之宫、山田及悠木的体力，并且一个个施放提升防御力的辅助魔法。

    「『万丈灭绝』！」

    ２Ａ公会的后方掀起一阵大爆炸。

    魔导士~石的魔法，炸飞了由后方涌上的吸血鬼。

    「『雷霆电光』！」「『火焰风暴』！」

    雷昂哈特对右侧，宫腰对左侧的敌人施以攻击魔法，减轻肉盾的负担。

    我们的去路被撒旦军塞满，已经连前进的方向都不晓得了。

    在我眼前竭力应战的萨塔纳奇雅，也累积了相当的伤害。她褐色的美丽肌肤流淌着血液。

    该死！我们就连城里都还没进去啊！

    朝雾以苦涩的目光，凝视着身上负伤依然奋力迎战的萨塔纳奇雅。每当身为敌人的萨塔纳奇雅遭到砍伤，她便会皱起脸庞，仿佛发生在自己身上一样。

    「菜流！」

    朝雾转过头，呼唤雏泽的名字。

    「干嘛？我现在很忙耶！」

    「请你对萨塔纳奇雅施展回复魔法！」

    「啥？你……你在说什么──」

    「拜托你！」

    雏泽的内心纠葛，显现在脸上。

    「啊──真是的！『治愈术』！」

    雏泽高举起法杖，其前端便闪耀着美丽的光辉。于此同时，闪亮亮的光芒笼罩着萨塔纳奇雅的身体，为她疗伤。

    「这是……」

    萨塔纳奇雅回过头，和将法杖高举过头的雏泽对上眼了。

    「感谢你。」

    「──呜咕。」

    雏泽不禁语塞。萨塔纳奇雅画圆挥舞着剑，将附近的半兽人一扫而空之后，抬头看向我。

    「赫尔夏夫特大人，可否借您的肩膀一用？」

    「无妨！你就用吧！」

    萨塔纳奇雅把剑变回弓，而后跳上我的右肩架起了箭。她将箭矢对准雏泽的方向。

    雏泽和朝雾皆以惊愕的眼瞳昂首看向萨塔纳奇雅。

    「咦，等等──」

    对着慌张不已的雏泽，箭矢离开了弓。在极近距离之下施放的箭，一瞬间便飞到雏泽的身边──

    然后变成了大型爬虫类的样貌。

    「什！这是什么呀────────────！」

    体长约四公尺的身躯被四只强韧的脚支撑着，外貌简直就是草食恐龙。然而，位在它长长脖子前端的硕大下颚及锐利獠牙，却又完全是肉食恐龙的外观。身体被厚实的兽皮装甲和棘刺覆盖的怪物袭向撒旦军，以保护２Ａ公会。它尾巴一扫便击飞了魔兽，并咬碎了嘴里不死生物的骨头。

    那是萨塔纳奇雅压箱底的箭矢「龙属箭」，能变化为形似恐龙的怪物。

    龙属箭四处大闹着驱散了撒旦军，但我们却停下了脚步。我也挥着剑斩杀眼前袭击而来的半兽人，要再度前进却是难如登天。距离我们的目标──后门，还有大约三百公尺。

    我对着天空呐喊道：

    「佛钮司！开路！」

    「收到了嘛！」

    浮在半空中的佛钮司做了个举手礼之后，上空便再度窜出了圣光，阻断了我面前至城门处的撒旦军。随着一波大爆炸，半兽人和哥布林被震飞了。佛钮司的圣光环换言之便是主炮。坦白说我很想叫她连发，可是那会消耗大量的ＭＰ，无法那么轻易地一发接一发使出。

    「快跑！」

    我如此喊道，接着拔腿疾奔。２Ａ公会的成员也慌慌张张地跟着我的脚步而来。佛钮司所开辟的道路前方，再次出现了古拉夏和阿德勒的身影。他们的衣服及头发都凌乱不堪，身上到处渗着血。他们俩立下彪炳战功的代价，便是被迫大量耗损自己吧。

    有栖川和毒岛的声音，由后方传了过来。

    「『治愈术』！」

    接着疗愈光芒便包覆了古拉夏和阿德勒的身子。古拉夏愣愣地环顾自己的身体。

    「喂，这是……」

    阿德勒调整着眼镜的位置，极其不悦地低喃道：

    「多管闲事……」

    而后他一转身，砍死了即将动手攻击的哥布林。

    「走吧，就快到了。」

    「喔！」

    古拉夏与阿德勒再度清出了一条路，我们则从那儿长驱直入。在千辛万苦的最后，我们总算抵达了城门前。这里是位于正面反方向的后门，规模也不怎么大。它的高度大约三公尺左右，若是身材魁梧的山精，就连出入都很困难。

    「巩固四周！直到我们破门之前，都别让撒旦军靠近一步！」

    由于后门很小，因此最容易攻破。不过，门扉和城墙周密地施加了魔法防御。要以魔法破坏，不但需要更多的魔法师，还很花时间。２Ａ和精灵联军之所以能破坏英费米亚的墙壁，是精灵魔法师和~石死缠烂打地不断进行魔法防御解除和攻击的结果。

    「很好！轮到我上场啦。」

    古拉夏将拳头掰得喀喀作响，站在城门前。到头来，以物理手段攻破城门，是最快的方式。

    「有劳了，古拉夏。」

    我敲了敲他的肩膀，瞪视逼近而来的撒旦军。

    「佛钮司！」

    我这么大叫的瞬间，圣光环的光芒便横扫而过，铲除了撒旦军。

    「萨塔纳奇雅！」

    「是！」

    萨塔纳奇雅将箭矢架在爱用的弓──黑心射手上。刻在弓上的纹路泛着绿色光辉。接受了黑暗精灵的魔力及庇护的弓，不断将力量给予封入了魔法的箭矢。

    萨塔纳奇雅的必杀箭矢也强得不逊于圣光环，可是发射需要花点时间。在混战当中不好使用，但如今──

    萨塔纳奇雅的手指放开弓弦，而后箭矢便席卷着空气飞驰而去，最后掀起一道龙卷风，化为偌大的钻头向前刺去。把空气变为利刃的钻头，在跨越圣光环的爆炸而来的撒旦军当中，打出了一个巨大的洞。

    她接连射出了第二支、第三支相同的箭矢。然而，撒旦军趁着萨塔纳奇雅攻击的空档，接近而来了。

    阿德勒站在它们的面前。

    疾奔前来的半兽人一和他擦身而过，瞬间身子就被一刀两断。半兽人的尸体四分五裂地滚落在地，而后化为光消失了。

    阿德勒的战斗表现有如鬼神一般，陆续砍倒了逼近过来的撒旦军。不过，也开始有人闪避阿德勒，攻向了城门。亢奋不已的一群魔兽，袭击了守护城门的最终防卫线──亦即２Ａ公会。

    一之宫以充满紧张感的语调发号施令：

    「要来了！魔导士！」

    「『火焰风暴』！」

    魔导士组以攻击魔法迎战这群魔兽。虽然削减了它们的ＨＰ，却未打倒对方。

    「要上！」

    一之宫拿起剑，砍杀疾驰而来的魔兽。

    「好啊！一直拿着盾，我也累积了不少压力！动手啦──！」

    扇谷出拳击打衰弱下来的魔兽。他的手上戴着钢铁制的手套，那是斗士专用的格斗装备。

    「嘿……嘿！」

    面对滚到眼前来，既已不动的半兽人，悠木心惊肉跳地挥出了拳头。

    只要不哭，悠木的真正价值就不会被发挥出来嘛……

    在其后方，则有着ＭＰ见底的神术士组在猛灌着ＭＰ回复药。外观看起来就是罐装饮料的那玩意儿，怎么看都像是在喝营养饮料。单手K着腰将ＭＰ回复药一饮而尽的雏泽，大大地吐了一口气。

    「噗哈──！真有效──────！」

    有栖川和毒岛喝完后，带着比方才更放松的表情回到了战线。

    背对城门至少不会被人从后方攻击，所以才会产生这份从容。靠他们的组合，还能再争取一些时间。

    「怎么样？古拉夏！」

    古拉夏双手抵着城门，试图以全身的力气推破它。他兽化后的手臂原本便已粗壮无比，全力虐待着肌肉之下，又变得更粗了。

    「这个混蛋东西……意……意外地……沉……」

    由他咬紧的牙关缝隙间，传来了呻吟般的声音。他的双臂和背脊都在颤抖着，双脚陷入了地面。

    ──可恶，行不通吗？古拉夏！

    朝雾凝望着那副模样的眼眸，痛心地摇曳着。她搁在我胸口的手，指头紧紧握着。

    「赫……赫尔夏夫特，最起码用个力量强化魔法──」

    「我不需要那种东西！」

    古拉夏以渗着血的嘴巴怒吼道。

    「让人类帮忙有损我的威名！我自己就做得来！」

    这家伙也很倔强嘛……我很想以他的心情为优先，但没时间了。

    「不过，古拉夏，你的工作并不是就此结束。我还需要你继续为我效力。使尽全力还太早了喔。」

    「唔……」

    「这并非丢人之事，也非玷污你的骄傲。人类们是在恳求着希望助你一臂之力。拥有接纳这份心愿的度量，亦无不可吧。」

    古拉夏的手臂放松了力道。

    「……我知道了啦。既然大王这么说，那就没法子了。」

    朝雾浮现出松了口气的表情，从我的手上下来。

    「那我去叫神术士喔。」

    「嗯……还有，也帮我叫那家伙过来。」

    古拉夏指着的方向，有着如同小动物般瑟瑟发抖的悠木羽衣子。

    朝雾尽管困惑，却也带了悠木过来。

    光是站在古拉夏面前，悠木就快哭出来了。只见她一脸惨白，身子抖个不停。

    古拉夏鄙夷地对这样的悠木说：

    「喂，矮子。给我来帮忙。」

    「……咦？」

    不等她回应，古拉夏便重新将手抵在门上。只不过，这次他是站在对开门的左侧，右侧空了出来。

    「动作快点！你想被吃掉吗？」

    「咿──！」

    悠木连忙扑到门上，但却只是用手碰触而已。可能是恐惧让她使不上力，只见她维持那样的姿势抖个不停。

    「喂！你在胡闹是不是！给我用力啊！不赶快开门，你的伙伴也会全数阵亡喔！」

    「就……就算你……这么……跟我说……」

    泪水从悠木的眼中潸然而下。

    「我办不到……好可怕……」

    光是哭出来还不行吗？果然精神压迫若是不超越极限，悠木就拿不出原本的实力。然而，当她失去理智的时候，将会发挥出凌驾古拉夏的力量。既然如此，虽然悠木会很可怜，不过我要让古拉夏继续对她施压。

    古拉夏大吼着，有如回应着我的期盼：

    「别闹了！你不是和我互殴过吗？和那个相比，打破这种门根本算不了什么吧！」

    「那……那是……」

    「我可是背负着大王的期待。尽管借助你的力量让我很火大，但如果没能攻破这扇门，我就会背叛大王的期待。唯有这件事我绝对做不出来。」

    悠木诧异地望向古拉夏的方位。

    「别停下手来！使尽吃奶的力气推啊！」

    悠木反射性低下头，战战兢兢地开口询问古拉夏：

    「请问……你为什么……那个……要找我……呢？」

    再次使劲的古拉夏，一副嫌烦似的回答道：

    「啊？那当然是因为感觉你最有力气啊！矮子！」

    他如此不屑地说完，便再度全力推着门扉。

    「你只要拿出全力就很惊人不是吗？别说那么多了，快动手！」

    悠木不再流泪了。

    她的手开始用力，使得右侧的门扉发出辗轧声。

    ──喔？

    悠木的氛围改变了。古拉夏的怒骂声确实不单单只是恐吓，或是要令她感到恐惧的呼唤。

    那番话打动了悠木的心吗？尽管和我预料的发展不同……不过这下子或许行得通。

    悠木在痛苦的表情底下低声喃喃道：

    「我……我不是矮子。」

    卯足全力的古拉夏，从咬紧的牙关中开口问道：

    「是……喔。那么……你叫……什么……名字啊？」

    「悠……悠木……」

    「喔──」

    古拉夏展露笑容，露出锐利的犬齿。

    「勇气啊。真是个……好名字。」（注：勇气和悠木的日文发音相同）

    「咦……」

    悠木抬起头，侧眼凝望着古拉夏。

    门扉摇晃着，发出了吱嘎声响。

    「既然如此，就拿出你的勇气来！给我鼓起干劲！我们要打破这扇门────！勇气────！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悠木的口中也迸发出尖叫声，她脚下的地板则窜起龟裂。

    古拉夏的手臂颤抖着，面色潮红。

    他们俩的额头都汗如雨下，竭尽了全力而使得全身上下颤抖着。为了彼此的重要事物，期盼着门扉尽快破碎。

    「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    门扉内侧传来了某种东西折断的声音，而后接连响起好几道物品破坏的声响。

    接着门便像是忽然失去支撑似的，气势十足地敞开了。差点掉下来的门扉重重地撞在墙上，发出轰然巨响。

    突然没了阻力，古拉夏和悠木便向前扑倒而去。

    「羽衣子！你不要紧吧！」

    朝雾担心地呼唤着她的名字，直奔了过去。然而悠木却自个儿挺起了身子，左右摇摇头说：

    「我……我没事……不要紧。我自己起得来。」

    朝雾点点头，脸上的微笑简直像是母亲凝望着努力的孩子似的。

    我再次抱起朝雾后，俯视着古拉夏。他也躺成大字形，昂首望着我。

    「嘿嘿……我办到啦，大王。」

    「干得太好了，古拉夏。有你的。」

    古拉夏面露开心的微笑，而后一副手脚使不上力的模样，踉踉跄跄地勉强站起来。

    这时，张开双翼的佛钮司从天而降。

    「哼，居然仰赖人类，真是没出息嘛。」

    古拉夏露出了獠牙，说：

    「吵死了！你还不是打不坏门，不准讲些嚣张话啦！」

    佛钮司撇下嘴角，眼眶泛着泪水。

    我可不希望在这种时候起内哄。我将手放在佛钮司头上。

    「拜托你体谅，现在我们得寻求这帮人的协助──」

    然而，佛钮司却拨开了我的手。

    「赫尔大人也净是依靠着人类！佛钮司是对赫尔大人最有帮助的嘛！就算是撒旦，用不着靠那些人类，我也可以独自收拾掉的嘛！」

    佛钮司大大地张开双翼，向天空飞舞而去。

    「慢着！佛钮司！」

    「只要进到门里，就没人能阻止我了嘛！」

    留下这句话，她转眼间便飞到魔王之塔的高层区域，而后打破窗户，进到塔里头。

    ──唔！

    我对着所有人放声喊道：

    「快点进来，然后把门关上！」

    全体成员都倏地冲进城内。

    古拉夏和悠木抱起折断后变短的巨大门闩，将它重新插进门内。这样子外头的人就进不来了。尽管不够完美，但能争取时间。

    「我们走！目标是中央的高塔──魔王之塔！」

    我、地狱僚佐以及２Ａ公会，穿过了仓库和兵舍之类的设施。地狱尖兵好像几乎都到城外去了，城里反倒是冷冷清清的。

    我们奔驰了一阵子后来到广场，耸立于中央的便是魔王之塔。我的私室和谒见厅就位在这座巨大的高塔里头。我停下脚步，昂首仰望它。

    ──撒旦就在上头。

    佛钮司不要紧吧？希望她别做出什么冲动的事就好……总之只有赶紧追上她了。

    ──但是……

    我盯着严阵以待的敌人瞧。

    「看来他们不会轻易让我们入内。」

    由墓地苏醒的ＮＧ怪物──黑骑士伫立在广场上，其数量大约有二十人。而高塔入口前方，则有一个看起来很棘手的门卫。他的身高是其他黑骑士的两倍，还像是阿修罗像一样长着六条手臂。他的手上全都握着剑。

    这家伙很明显就是中头目的感觉。

    「要来了！大家当心！」

    黑骑士们一起动了起来。他们的动作很快，在我们统整好战阵之前便砍了过来。眨眼间便成了一场大混战。

    然而，六臂怪却是一动也不动。仿佛像在说「如果想进入高塔，就打倒我吧」。

    我以右手架起剑，对准了六臂怪。

    但就在这时，一之宫闯了过来。

    「我来逼开他，你赶紧到撒旦那里去。」

    一之宫抬头瞄了瞄朝雾的脸庞。

    「凛凛子已经到极限了。」

    语毕，一之宫便将目光移开诅咒纹路，凝视着我。

    「我无法拯救凛凛子。拜托了，赫尔夏夫特。」

    ──包在我身上，一之宫。

    「阿德勒。」

    「在。」

    阿德勒回应我的呼唤，走到我身旁来。

    「你来协助他。」

    「遵命。」

    阿德勒泰然自若地接近六臂怪，一之宫则慌慌张张地跟在他后头。六臂怪仍然纹风不动，不晓得究竟有没有注意到接近而来的对象。

    ──然而……

    两人靠近到半径五公尺的瞬间，怪物的手臂便骤然动了起来。他的动作就像是从静止状态一口气抵达极速一样。这道强烈的攻击，砍向阿德勒和一之宫的躯干。

    「！」

    他们俩连忙架起剑，以剑接下六臂怪的一击。虽然是两人合力抵挡，但他们的身子依然被震到了后方去。他们站稳了脚步，并肩在地面上滑行而去。等到两人离开警戒范围后，六臂怪的行动又停了下来。

    阿德勒放下剑，瞪着怪物对一之宫开口道：

    「喂，你啊。」

    「……干嘛？」

    「我们左半边的三条手臂，交给你引诱。」

    一之宫吞了口唾液，但他咧嘴一笑后便操作起选单，将装备更换成盾牌和单手也能使用的轻剑。

    「真是小家子气的男人，统统交给我啦。」

    以大无畏的笑容带过阿德勒利刃般的视线后，这次由一之宫领头行动。当他进入六臂怪的射程范围那一刻，如同方才一般的锐利攻击便袭向一之宫。

    「唔！」

    他以盾牌接下了那一击，还有随后的第二记、第三记攻击。一之宫拼死以轻剑和盾牌承受这些攻势。他心中必定也在和抽身脱离六臂怪的攻击范围这份诱惑交战着。但他并未逃开，而是忍受第四记攻击。这一瞬间，盾牌裂开了。

    「糟糕──」

    接下第五击的剑也折断了。

    而后是第六击。

    六臂怪的剑，攻向毫无防备的一之宫。

    「话说得那么满，结果不过尔尔。」

    阿德勒冷静的话语声传来。

    「──不过，至少你有帮上忙，让他露出破绽了。」

    六臂怪的剑穿过一之宫身旁，刺向地面去。

    「什……？」

    他的手臂被从肩膀连根砍断了。

    阿德勒站在六臂怪的肩膀上，将剑插进了他的脑袋。剩下的五条手臂也一条条应声落地。前六臂怪的身子大大一晃，便向前趴倒在地了。一之宫仰望着踩在怪物背上的阿德勒。

    「多谢相救，阿德勒。」

    「你别误会了。我只是为了替王开路，可不是要救你。你归根究柢是人类。等这场战事结束后，我们彼此就是敌人了。」

    一之宫丢下断剑，从装备清单中拿出新的剑与盾。

    「这我明白。不过，现在就──」

    阿德勒打断了一之宫的话语，朝我低下头。

    「让您久候多时了，王。」

    「干得好，非常漂亮。」

    我抱着朝雾奔向高塔入口。一楼大厅有座遥遥绵延至最上层的楼梯井，其周边则有着螺旋阶梯，得走那儿上去才行。

    我像是疾驰在平地似的，爬上那座阶梯。

    朝雾凝望着我的侧脸，语气略显不安地问道：

    「嗳，诛杀魔王之剑呢？在和撒旦对决之前，得把答案写上去才行……」

    「喔，关于这件事──」

    爬到一半的时候，我的脚步停了下来。

    ──这是……

    地上散落着白色羽毛，还蔓延着鲜红的血泊。

    朝雾也为这幅光景屏息。

    「这个……难道是……」

    ──佛钮司！

    谒见厅在这层楼，也就是说……！

    我倏地奔驰在走廊上，冲进谒见厅。

    「！」

    即使不愿意，眼前的模样也让人理解到，这里发生过一场壮烈至极的大战。整面墙上的美丽雕刻都被粉碎殆尽，天花板上的绘画也烧毁了。不仅墙壁崩毁，地板还有许多处凹陷，满是裂痕。染满了鲜血的羽毛散落一地。我并不晓得那场战斗有多么惨烈，但胜负已分是昭然若揭之事。

    胜利者阻挡在王座前方。

    ──撒旦。

    撒旦身上穿着金色铠甲，手中握着落败者。

    「佛钮司！」

    佛钮司背后的翅膀被撒旦抓住，无力地垂挂在那儿。她的样子遍体鳞伤，鲜血还从脚尖滴了下去。

    「你来了啊，赫尔夏夫特。」

    撒旦挥动手臂，将佛钮司对着我丢了过来。

    「！」

    朝雾瞬间跳下我的手臂。我张开双手，抱住了佛钮司的身体。

    「佛钮司……」

    我用颤抖不已的手，抚摸着看似死去一般瘫软无力的佛钮司。朝雾也皱起眉头，目不转睛地看着佛钮司凄惨无比的模样。

    「……太过分了。」

    「喂！佛钮司！回答我啊！」

    我竭力呼唤着，于是佛钮司的眼皮微微张开了。

    「啊……赫尔……大人……」

    ──她还活着。

    我松了口气。

    「好奇怪喔……佛钮司……完全……派不上用场……无论是圣光环……或其他招数……全都无效嘛。」

    「这样啊。已经不要紧了，你别担心。」

    我抚摸佛钮司的脸颊，她的双眸便满溢着泪水，扑簌簌地滑落而下。

    「可是……人家很努力了嘛……就算是……不断地被践踏……或翅膀被拔也一样。这是真的喔。赫尔大人……佛钮司……尽力了……这都是为了……赫尔大人……呀。」

    佛钮司的身体忽然失去了力气。

    「佛钮司！」

    我竭力地摇晃着她的身子，却被朝雾的手阻止了。

    「你冷静点，赫尔夏夫特！她只是昏过去而已！你不可以那样摇她！」

    仔细一看，她的能力数值项目确实没有变成「死亡」。

    「……抱歉。」

    我让佛钮司躺在谒见厅的一角。

    「朝雾，佛钮司就拜托你了。」

    「嗯……好……」

    朝雾带着担忧的目光仰望我。

    我站了起来，缓缓走向房间中央。撒旦凝视着我的身影，悠然问道：

    「赫尔夏夫特啊，那个堕天使是怎样？」

    「……」

    「是想上演余兴节目的意思吗？还是说，你认为倘若是神的力量便对我管用？如果是如此，那就太愚蠢了。我可是身披奥瑟利亚之神，以神魔王撒旦的身份重生了。无论是神或恶魔的力量，都再也奈何不了我。我已经抵达你那渺小的力量所遥不可及的领域了。」

    我不发一语地听着撒旦说的话。

    「赫尔夏夫特，事到如今你已一点都不重要了。我可不能花时间，对你这种不足为道的人物多费唇舌啊。」

    「……」

    「滚吧，赫尔夏夫特。」

    我的心中涌现一股压抑不住的愤怒。

    不管怎样都好了。无论有没有诛杀魔王之剑，都无所谓了。

    ──我要干掉你这混账。

    火焰斗篷从我背后喷出。我将一只手往前刺出，指着撒旦。

    「临时的支配者，片刻之时的追梦人〈Dreamer〉啊。

    你做好觉悟了吗？

    你已骑虎难下，进退维谷。接下来便是你的处决时间〈Showtime〉。

    本魔王染上一片火红的愤怒〈Nemesis〉，即将引爆。」

    火焰斗篷卷起漩涡，化为一把剑的外型。我抓住那把剑，一鼓作气地冲向撒旦。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我一瞬间便冲进攻击范围内，将凝聚了全身体重和加速度的一击，砍在撒旦的铠甲上头。

    「──！」

    撒旦动也不动地接下了那记攻击。黯淡的金属铠甲，发出尖锐的金属声和火花。但就仅此而已。我卯足全力的一招，被保护着撒旦的奥瑟利亚铠甲给轻易地弹了回来。

    而后──撒旦的手掌卷起火焰漩涡。

    「无聊。你以为这种攻击管用吗？」

    撒旦将手掌敲向我的腹部。一道耀眼的光芒，在它的掌心和我的腹部装甲之间炸了开来。

    ──咕喔啊啊啊啊啊啊！

    一阵像是肚子被圆木痛殴般的冲击袭向我。让人误以为内脏遭到撕碎般的痛楚和震撼，试图将我的意识从身体抽离。

    「咕啊啊啊啊！」

    我的身子飞了将近一百公尺，猛力撞上入口附近的墙壁。这一撞粉碎了墙上的大理石，而我的身体陷了一半进去。

    「赫尔夏夫特！」

    朝雾大喊着，声音有如尖叫。

    「唔……我……我不要紧……」

    我从墙壁挣脱后，便屈膝跪地。

    这家伙……不是能靠气势或毅力对付的对手。他拥有那等压倒至极的强力魔法，以及铁壁般的铠甲。即使正面交锋也没有任何胜算。该怎么办──

    这时，随着一道陌生的电子音效，通讯石的来讯显示浮现在我的眼前。

    ──哀川小姐！

    我从道具清单中选取通讯石，然后将出现在手中的石头抵在耳朵。

    『久等了！我知道密码了！』

    「我等到望眼欲穿啦！」

    我站起来跑到朝雾那儿去。面对一脸不知所措地仰望着我的朝雾，我简短地喊道：

    「诛杀魔王之剑！」

    察觉我意图的朝雾，随即操作选单，让白瓷之剑出现在手上。

    『密码是一串无意义的文字！我用英文字母一个个告诉你！』

    「朝雾！你来输入密码！」

    剑身中间有处平坦的部分，需要用手指在那里输入密码。朝雾将指头抵在那儿，默默点了点头。

    撒旦有如响彻地底般的声音，由远处传来。

    「你们偷偷摸摸的在做什么？」

    现在可是关键时刻，不准来妨碍！

    我背对撒旦，成为朝雾的盾牌。

    「赫尔夏夫特……你竟背对着我吗？那是行有余力，抑或是俯首就缚呢？」

    『我要说！Ｓ、Ａ、Ｉ。』

    「回答我────！赫尔夏夫特────！」

    一道足以粉碎石头的冲击窜过我的背部。撒旦的火焰魔法，好似喷射气流般烧灼着我的背脊。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    烫得我以为背后的装甲要熔化了。

    「唔……呃！」

    我咬紧牙关忍耐了好一阵子，火焰魔法的效果就结束了。我从火焰地狱里受到解放后便全身乏力，差点直接倒了下去。

    「赫……赫尔夏夫特！你不要紧吧？」

    「唔……我要讲密码了！Ｓ、Ａ、Ｉ。」

    我动员了所有精神力，将哀川小姐的话语传达给朝雾。她连忙以指尖在剑上书写着文字。

    『Ｉ、Ａ、Ｓ、Ｒ、Ｒ。』

    「Ｉ、Ａ、Ｓ、Ｒ、Ｒ。」

    「赫尔夏夫特，你这家伙……还不看我这里吗────────！」

    撒旦传出想再次施放火焰魔法的气息。

    该死！要是再吃到那招的话……

    『Ｎ、Ａ、Ｉ、Ｉ、Ｔ。』

    「Ｎ、Ａ、Ｉ、Ｉ、Ｔ。」

    巨响和高温接近着我的背后。

    ──要来了！

    我身上热得冒汗，同时还流下了恐惧的冷汗。

    「『火焰狂岚』！」

    ──什……！

    有道火焰龙卷风像是飞龙一般，由谒见厅入口长驱直入。火焰穿过了我身旁，和撒旦从身后逼近而来的魔法剧烈碰撞。两团火焰撞在一块儿，在散发着刺眼光芒的同时，不断抵销着。

    一只手拿着魔导书，施放火焰的人影是──

    「趁现在！快点！」

    ──~石乃音。

    『Ｇ、Ｒ、Ｋ、Ａ、Ｏ。说完了！』

    「Ｇ、Ｒ、Ｋ、Ａ、Ｏ。就这样！」

    朝雾写完最后一个字的瞬间，诛杀魔王之剑便释放出耀眼光辉。她惊讶地说：

    「这是……」

    「成功了！朝雾！」

    朝雾的眼眸映照着剑的光芒。她手持闪耀无比的剑，抬头看向我。

    ──朝雾？

    她正目不转睛地直盯着我。

    ──原来如此。现在的诛杀魔王之剑杀得了赫尔夏夫特──你是这么想的吗？

    很遗憾，撒旦的密码对我无效……应该是这样才对。

    不过从朝雾的角度来看，这是个绝佳的好机会。就姑且一试吧──她会有这种想法也不奇怪。但是，难道她真的──

    朝雾对着我架起了剑。

    ──！

    她的眼瞳中无法窥见情感。

    万一诛杀魔王之剑也对我起作用，那么我就会──

    「要对付的不是赫尔夏夫特大人，而是撒旦喔。」

    ~石站在朝雾身后。

    火焰魔法停留在她的掌心。她凝聚着翻腾打转的火焰，做好随时都能向朝雾背后击发的准备。

    她们俩交换了一个冷冽如刃的锐利视线。

    「乃乃真是爱操心耶……」

    朝雾将对着我架起的剑伸得更出去了。

    「你让开，赫尔夏夫特。」

    我抽身开路给她，只见诛杀魔王之剑直指的方向有着撒旦在。

    「动手吧！凛凛子！」

    当火焰再次从~石手中施展出来的同时，朝雾也拔腿疾奔。~石的火焰掠过朝雾头顶，袭向撒旦。火龙命中了撒旦的胸膛。

    「魔法对这副铠甲不管用，蠢货！」

    但朝雾就在火焰底下──位于撒旦死角的路上奔驰着。

    「天真！」

    撒旦的左手挥了个巴掌将火焰扫掉，而后对着疾驰在其下的朝雾高举起右拳。

    「唔！」

    那儿并没有朝雾的身影。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    朝雾将诛杀魔王之剑插在撒旦毫无防备的左侧腹上。

    配合撒旦拨开火焰的动作，朝雾也向右跳去了。这是有她的速度才做得到的伎俩。

    ──成功了！

    我内心雀跃万分地等待着接下来的发展。撒旦会是瘫软倒地，还是消失无踪呢？抑或是──

    但是，撒旦仍然存在于那里。

    ──什么……

    而后，黄金右拳对着朝雾挥了下去。

    「快逃！朝雾！」

    「──唔！」

    朝雾以毫厘之差躲开后，扭转着身躯大大向后跳，拉开和撒旦的距离。

    撒旦轻轻拍了拍侧腹，俯视着我们说：

    「那是魔法道具……而且还是神圣法器的一种是吧？」

    难不成……那副铠甲就连诛杀魔王之剑都挡得住吗？

    「这副铠甲可以阻挡魔法，没有任何例外，神的力量亦然。正因如此，人在那边的堕天使，她的力量才会对我不管用。」

    我瞧向躺在房间角落的佛钮司她那凄惨无比的模样。绝望感大大地撼动着我内心的支柱。

    王牌没有用。

    我已经无计可施了吗？

    朝雾来到我身边，发出惨叫般的嗓音说：

    「赫尔夏夫特！诛杀魔王之剑无效！」

    ~石也一脸泫然欲泣地倾诉道：

    「怎么办！不该是这样的……那应该可以打倒撒旦不是吗？」

    可恶！这种事情就算跟我说，我也不晓得啦！

    该死！没有处理那副铠甲的办法吗？

    无论是何种魔法或魔法道具，甚至连神的力量都能防御的铠甲──奥瑟利亚之神。

    身上包覆着神的魔王──撒旦，有如嘲笑着焦急的我一般迈出步伐。

    它踩响着脚步，朝我这里而来。

    「我是既已超越了神与恶魔的存在，神魔王撒旦。」

    它拥有我所欠缺的完美防守，以及可怕的魔法。

    「赫尔夏夫特，倘若你想自称为魔王，就尽管那么做吧。我已经来到了你所无法抵达的领域。」

    反过来说，我所拥有，但它没有的东西是──

    朝雾悲痛的声音响彻着我的鼓膜。

    「够了！快逃呀，赫尔夏夫特！乃乃！」

    「什么呀……结果还是变成这样了嘛……」

    ~石露出死心的表情低喃着。

    我回应着她们俩，说：

    「要放弃还太早了。」

    ~石的神情忽地一亮。

    「你果然还有办法对吧！」

    我点点头，告诉她打败撒旦的唯一方法。

    「就是用物理攻击揍它。」

    「咦……」

    ~石流露出明显失望的神色。

    这也难怪啦。她会认为我是个无法接受现实，带着单纯的逃避心态和主观臆测紧抓着不可能实现的方式不放，已经连分析现况都做不到的可怜丧家犬，也是无可奈何的。

    然而，我可是持有撒旦所无从拥有的专属武器。

    我将右手向前伸并扭了一下，叫出选单来。

    「你还要挣扎吗，赫尔夏夫特？」

    「是啊。你那副铠甲的特殊能力实在太厉害，导致我想得太复杂了。不过一旦冷静思考一下，就没什么大不了的。简单说──」

    我移动着手指头，开启所需项目。

    「只要打烂它就行了吧？」

    「白费工夫。没有任何力量毁得掉这件神衣！」

    选单上显示出一个我平常不会使用的图像。

    「别小看魔王赫尔夏夫特……」

    我选取那个图像。

    「还有成人模式啊！」

    『年龄认证──此功能不适合未满十八岁的人运用。您要使用它吗？』

    我随即按下了承认钮，于是又出现了另一个视窗。

    『注意──此为付费道具。将会跟您索取９８０００圆的费用，可以吗？』

    「出来吧！魅魔！」

    我毫不犹豫地按下承认钮后，便涌起一股粉红色的烟雾。

    而后，妖艳的魔女们便从雾中现身了。

    从女童到成熟的躯体，有如将男人的欲望具现化的肉体一字排开来。她们全都穿着近乎全裸的煽情服装。这些既漂亮又神秘的美女们，扭动着身子优雅地在半空中飞舞。她们开心地带着挑逗般的表情，在我四周飞来飞去。

    撒旦带着愤恨的神情瞪视我。

    「你疯了吗？这等淫魔又能做些什么？」

    「呵……魅魔啊，好好款待撒旦吧！」

    「──什么？」

    我如此下令后，魅魔们便纠缠着撒旦不放。她们将丰满的乳房按在它身上，并舔舐着它。

    「什……赫尔夏夫特，你这家伙！你究竟想干什么？」

    当然是拖时间啦，混账东西。

    「这是我一点小小的招待。好好享受吧，神魔王撒旦。」

    「怎……怎么回事，脑袋莫名地昏眩。魔法应该对我无效才是……」

    真不愧是成人模式。原来魅魔的催淫香对撒旦管用啊。

    我趁隙再次开启了选单。

    奥瑟利亚铠甲确实是个威胁，无论是什么样的魔法攻击都能使之失效。

    然而，物理攻击就另当别论了。直接打击会奏效。

    在物理攻击面前，铠甲的特殊能力一点关系也没有，单纯只是坚固罢了。

    ──因此……

    我拥有击碎那副铠甲的手段。

    一般而言所做不到的破坏力。

    足以打碎奥瑟利亚之神的攻击力──

    获得它的方式就是！

    ──付费道具「攻击力强化药」。

    这是我平时用来蒙骗２Ａ那帮人用的东西。这一个要价五百圆。而使用一个可以提升攻击力１，是相当不起眼的道具。

    不过可怕的是，这东西没有重复利用的限制。

    我的嘴角浮现出疯狂的微笑。

    ──要上啦。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我以惊人的声势连按着购买钮。

    结账金额以五百圆为单位不断攀升。感觉手指都要抽筋的快速连按。金额数字以甚至抖到看不见的气势改写着。

    要赢过那家伙，必须花上多少攻击力才行呢？４００吗？或是５００？那种事我才不管。

    能升多少我就升！

    我和付费道具是没有极限的！

    我的攻击力提升到了３００。目前的付费金额是６５０００圆。

    肾上腺素流经我的四肢百骸。

    脑内啡从我的脑子里满溢而出。

    不知不觉间，我笑了出来。

    再来……

    再多一点。

    如果是为了将那个家伙……

    从这世上消灭的话……

    无论是多少债务我都背啦！

    我使用的数量已经超过了４００个，金额在２０００００圆以上。我的身体开始微微散发出淡淡的红光，感觉像是这副魔王铠甲本身在发热一样。

    这时撒旦注意到了我的异状。

    「赫尔夏夫特……你在做什么？」

    撒旦甩开了纠缠在身边的魅魔。

    「我问你在做什么！」

    撒旦揍了想拦住它的魅魔，朝我走来。

    这一刻──

    光辉迸发了开来。

    我的身体释放着令人目眩的光芒。

    「什……这是？」

    朝雾和~石也按着眼睛，忍受着刺眼的状况。

    「赫……赫尔夏夫特？」

    ──这是怎么回事？

    身体好烫。

    简直像是体内涌出岩浆似的。

    我感觉到力量无止尽地涌现而出。

    我看向选单所显示的购买结果。

    攻击力强化药的购买数目是１０２４个，攻击力１２２４，至于换算成金额则是５１２０００圆。

    这些金额带来的力量，在我身体里躁动着。

    这份凶暴的力量，正在倾诉着它需要一个出口。

    如果是现在的话──

    不论是什么东西，我都打得坏。

    不久后光芒消散，我俯视着自己的身躯。

    「──这是……」

    黑色的魔王铠甲染成了红色。

    有如钢铁正在火红燃烧般的红铜色。

    感觉一碰就会烧起来的颜色──

    宛如血液一样。

    撒旦惊讶得矗立在原地。

    「怎……怎么可能。这是？」

    我对着撒旦张开了双手。

    「再会了，不合时宜的Santa-X〈圣诞老人〉。

    回光返照的裸体国王啊，

    向你所崇拜的神明祈祷吧！

    那便是死神暨炼狱之王──魔王赫尔夏夫特！」

    「讲什么……疯言疯语啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    撒旦向我张开手，魔法光线逐渐聚集在它的掌心中。

    我在心中冷笑着。

    「你还真是悠哉哪，撒旦。」

    「什么……咕啊！」

    我的拳头贯穿了撒旦的颜面。

    就连火焰之剑的一击也纹风不动的撒旦，仰起脸呻吟着。

    它的身子大大地晃了一下，脚步往后退去。

    撒旦手中的魔法光芒，有如融化般消散而去。

    ──奏效了。

    「撒旦啊，你可别以为有空档施展魔法。」

    「什……你认为单纯的打击对我会有用──」

    我再次赏了它一拳。

    「我可是神魔王撒──」

    我接着继续动手。

    「你这家伙──」

    我揍了又揍，一拳接一拳，招呼了六拳在撒旦身上。

    「……！嘎啊啊啊啊啊！」

    伴随着一道感觉下颚都要粉碎掉的冲击，我的脸庞别向了一旁去。是撒旦还手攻击了我。

    「贱民！你当真以为，就凭你打败得了我神魔王吗！」

    「撒旦啊，好好品尝一下败北和屈辱的滋味吧！」

    我将快如音速般的一拳，打在撒旦的胸膛上。

    「咕……啊！」

    从撒旦铠甲的缝隙间，喷溅出蓝色的体液。那似乎就是撒旦的血液。它随即对着我的胸口，施展带刺的拳头。

    「咕喔！」

    我的胸部装甲窜出一道龟裂。我差点向后踉跄而去，不过拼命地站稳了脚步。而后我也回敬着撒旦。

    撒旦的脸庞扭曲了起来，头盔的角应声折断。

    我的脸上窜过一阵冲击，响起裂开的声音。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一场壮烈的互殴展开了。

    既无闪避。

    亦无防御。

    仅是彼此用拳头互揍。

    不但原始，也毫无任何技巧可言。

    就只是单纯的互相殴打。

    我俩的拳头交错着。不顾一切地痛击着，意欲击溃对方。憎恨、愤怒和斗争本能互相碰撞着。

    撒旦铠甲的接缝流淌着蓝色的血液。

    而我铠甲的接缝，则是飞溅出红色的鲜血。

    「回归黑暗吧！远古魔王！」

    「消灭吧！新的魔王啊！」

    以惊人速度猛攻而来的铁拳，打得铠甲发出惨叫。我们两个的铠甲都窜出裂痕，碎片四处飞散。不但角折断了，装甲也被剥除。

    血液从我头盔的窥视孔、脖子、胸膛、手臂、双腿流下。

    击打无数次的拳头超越了极限。我的拳头随着一道咕叽声而烂掉，溅出鲜血。

    一阵几乎要突破脑门的痛楚袭向我。

    不光是手，我全身都没感觉了。

    我的内心都要挫败了。

    要是能就这么倒下，不晓得该有多么舒爽呢？

    此般诱惑由内侧攻击着我。

    我的眼前有一阵火花四溅般的冲击炸了开来。撒旦的拳头陷进了我的脸去。

    这一瞬间──

    泪流满面地为恐惧而颤抖的朝雾，在我脑中复苏。

    一记感觉都要让我吐出内脏似的攻击，刺进了腹部。

    这时候──

    我回想起凝望着失火小屋的地狱僚佐……

    以及模样惨绝人寰地横躺在地的佛钮司。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我由下往上捞起地板似的拳头，打进了撒旦的腹部。这记动作大开大阖，彻底乘载了体重和离心力的攻击，粉碎了撒旦腹部的装甲。

    「咕噗……！」

    撒旦口中喷出了蓝色的鲜血。

    「撒旦！唯有你，我绝对不会原谅！」

    我施展出比至今快了数倍的拳头，持续殴打它。

    我的身体早已超越了极限。

    但我可不能罢手。

    「咕……嘎……你……你这──」

    承受不住的撒旦试图使用魔法。它的手上凝聚起魔法光芒。

    然而在这段期间，它是毫无防备的。

    我不断对撒旦使出了数十、数百记攻击。它铠甲的裂痕蔓延至全身，装甲剥落后，开始现出撒旦位于底下的身躯。

    这时候，撒旦左手里的魔法之火形成了。

    「我可是……我可是！今后要打倒神的魔王──神魔王撒旦啊！」

    撒旦朝着我刺出了左手。

    「我不可能！在这里！被你这种货色击败！我怎么可能在这种地方落败！对吧！赫尔夏夫特──────────！」

    我扭转身子，将右拳向后拉。

    我要将一切灌注在这一击上。

    蕴含大伙儿的心念。

    以及他们的性命。

    我打出了使尽浑身解数的一拳。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    闪耀在撒旦左手的魔法光辉，照亮了我的脸庞。

    我的拳头对着那只手疾驰而去。

    「──！」

    撒旦传来了不成声的呐喊。

    这记神速之拳，在魔法施展之前，先掠过了撒旦的掌心。

    张开手掌的撒旦，它的小拇指被打弯，手掌跟着向外侧翻去。

    撒旦牺牲铠甲防御力所释放的火焰，灼烧着我的肩膀。

    我右肩的装甲熔化后喷飞了出去。

    我的拳头像是滑过撒旦手臂似的伸去。

    它粉碎着撒旦的手部装甲，同时前进着。

    我的这一拳──

    割伤着它的手臂──

    和它的手交错而过──

    之后命中了撒旦的颜面。

    它的头盔像是炸开般的喷掉了。

    我的拳头甚至陷进了撒旦在头盔之下的脸。

    「叽──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    撒旦的口中迸发出惨叫，身体震飞了出去。它拖着双脚，就这么水平向后飞去。飞了数十公尺后，撒旦的身体才狠狠撞在墙上。

    「咕……啊啊？啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而后撒旦像是看到了不可置信的事物一样，发出了呻吟。

    ──打碎了。

    奥瑟利亚铠甲破碎四散了。

    无论是头盔──

    胸部装甲──

    肩甲──

    腿甲──

    这些全都变成稀巴烂，散落在地。

    之后，仅剩下原本的撒旦那副有如恶魔一般的样貌。

    我以精神力支撑着随时都会倒下的身躯。

    「一丝不挂的滋味怎么样？很爽快吧？」

    撒旦从原来呆滞的表情扭曲了脸庞，而后忽然开始大笑。

    「呵哈哈哈哈哈哈哈！想不到……想不到奥瑟利亚铠甲当真会粉碎掉哪！不过，我要感谢你，赫尔夏夫特！」

    「什么？」

    「你至今打在我身上的攻击，如今在我体内化为汹涌澎湃的力量沸腾着！啊啊……啊啊！太舒畅了！哈哈哈哈，的确很爽快！爽快啊！」

    撒旦拖起陷进墙壁里的身子，放声嘲笑着。

    「让我告诉你一件好事吧，赫尔夏夫特。你先前对我施加的攻击，尽数变成了我本身的防御力，被我的身体吸收了！换言之，你本人成了活供品，一直在为了我而施展攻击哪！除此之外什么也不是！」

    「……这样啊。我……为了你……是吗？」

    我静静地聆听撒旦的解说。

    「赫尔夏夫特啊，我不清楚你用了什么小伎俩提升攻击力，但那全都是为了给我力量而存在的。没错……正是如此！这世上的一切，皆是为我而生！为了让我使用那份力量赢过神！呵哈哈哈哈！为了让我神魔王撒旦支配天界！没错……我是为此而存在，为此而降生的！因此，我不可能被你这般鼠辈击倒！明明早已心知肚明，我居然在一瞬间乱了方寸！呵哈哈哈哈哈！」

    「呵……呵呵呵呵……」

    面对发出窃笑的我，撒旦露出瞧不起人似的微笑。

    「怎么？绝望令你精神失常了吗，赫尔夏夫特？」

    「你目前的防御力，确实几乎抵达系统上限了。纵使我动手殴打你，也无法造成伤害吧。但是啊──」

    我转头望向身后。

    那儿有两张仰望着我的脸庞。她们俩一直看着我和撒旦交战吧。朝雾的双眼充血，眼眶盈满了即将溃堤的泪水。而~石则是红着脸颊，早已泪如雨下。

    「看仔细了，黑发魔女。」

    我开启选单，拉出某样装备披在肩上。

    见到我的打扮，朝雾不禁脱口说道：

    「那是……」

    它的外层是黑色，内底则是红色。以特殊布料制成的这玩意儿，包覆着我的身体。

    这是朝雾为我缝制的斗篷。

    是我们两个一起旅行的证明。

    我摊开这道证明，邀请朝雾入内似的张开手臂。

    「要上，朝雾。」

    「──」

    朝雾不发一语地跳上我的手。我抱着她，定睛望着撒旦。

    「你只要想着砍死撒旦就好。」

    朝雾凝视着撒旦，点头回应。

    「赫尔夏夫特……为什么……」

    我弯下膝盖，在脚上蓄力。

    「你要救我呢？」

    「……我说过了。」

    ──我不会让你死的。

    我使劲蹬地。

    恍如子弹一般疾驱而出。

    目标是撒旦。

    撒旦的双臂燃烧着赤红火焰。

    「你就抱着女人去死吧！赫尔夏夫特！」

    红莲业火由它的手朝我直扑而来。

    我以斗篷裹住朝雾。

    魔法素材的防御力保护着朝雾。

    我在火焰中冲刺着。

    惊人的压力令我的双脚都快停了下来。

    既已超越极限的铠甲发出哀鸣。

    铠甲随着惨叫剥落了。

    但是，我们不会灰心丧志的。

    不论是我、魔王铠甲……

    或我臂弯里的朝雾皆是。

    为了尚未到来的明天，为了深信必定存在的未来。

    只要还有可能性。

    只要还有一口气在。

    这时，撒旦的火焰中断下来了。

    「朝雾！」

    我抛出了斗篷。这一瞬间，朝雾纵身向撒旦跃去。

    她架起剑，一直线前去。

    好似凌空飞舞一般，朝撒旦跳去。

    然而，撒旦的铁臂却企图将她打下来。

    「该死的东西！」

    它的手挥了下去。

    ──却是动弹不得。

    「！」

    红黑双色的布料缠住了撒旦的手。

    那件斗篷，会依我的意思行动。

    那是朝雾和我的回忆之证。

    打造出一瞬间的破绽，我们俩的王牌。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    朝雾将诛杀魔王之剑插进撒旦胸口。

    不过，撒旦的脸上却浮现出鄙视的笑容。

    「即使耍了些小花招，像那种──」

    诛杀魔王之剑毫无阻力地刺进撒旦体内。

    「什──什么？」

    撒旦不敢置信地扭曲着表情。

    诛杀魔王之剑发出白色光辉，而后撒旦的身体便窜过一道白光。简直像是行经全身的毛细血管一般，逐渐覆满撒旦。它的蓝色血液慢慢变成了白色。

    「怎……怎么可能……这是什么？我……我会……变得如何──」

    我靠近撒旦，和朝雾并肩而立。

    「喂……赫尔夏夫特……我……我到底……啊……啊啊啊啊啊lpawo,02908l;2asjio82wjga26mxp101000101001010101010100101010000000000001010──」

    下一刻，散发了一道足以将整座英费米亚染白的耀眼光芒。

    而后，撒旦的躯体爆裂四散了。

    那份光辉高高地窜起，突破了云层，直达天际。

    不久后，有如皑皑白雪般的光辉从天而降。它透过了建筑物，由天花板洒落。

    朝雾伸出了左手，试图以掌心接住那道光。套在她无名指上的黑色戒指，也如同雪花似的溃散了。

    「我……得救了呢。」

    如此喃喃低语后，她便抬头看着我。我也回望着朝雾那张平稳的微笑。

    嗯，是啊。

    我们打败了撒旦。

    我们赢过了命运。

    太好了，朝雾。

    真的是太好了。

    「赫尔夏夫特大人……」

    ~石面带微笑地哭了。从她双眸流下的泪水，闪闪发亮着。

    我摊开斗篷，摆出了架式。

    「看清楚了，历史的目击者。

    世界所盼望、时代所渴求、命运所倾慕的──

    本魔王这个救世主〈Messiah〉的降临。」

    而后，我对~石说道：

    「这便是奇迹。」

第三卷 在成人模式与付费的夹缝间高喊诗句的魔王 终章

    「这下子事情算是暂且告一段落了呢。」

    哀川小姐大大叹了口气，一脸疲倦地微笑着。

    「是的。哀川小姐，你也辛苦了。」

    击败撒旦后，ＮＧ怪物便消失了踪影，地狱尖兵们也回到了我的麾下。我和人在城里的２Ａ公会成员当场取消了同盟。再怎么说我也并未动手杀了他们，不过立刻便将众人赶出英费米亚了。

    我正在许久未归的私室，和哀川小姐单独开着慰劳会。我也脱下了魔王铠甲，以人类的样貌放松休息着。今天我并不是跪坐在地板，而是获准坐在椅子上。太幸运了。

    ──这先暂且不提……

    虽然哀川小姐说事情暂且告一段落，但仍留有谜团。

    「到头来，撒旦究竟是什么呢？」

    「至少不会和Santa-X无关呢。」

    ＮＧ掉的角色，以及并未删除而留存下来的档案。假使修正程式Santa-X当真有ＢＵＧ存在，那些东西居然会在游戏里头复活……这种事情是有可能发生的吗？

    不过，那实际上已经发生了。解决一个大问题确实令我松了口气，但我的脑中好像笼罩着一层雾霭，总觉得很不畅快。

    「那么，你不回加尔达特去吗？」

    「呃……这个……我处在不太方便回去的状况……」

    我粗略地述说了让２Ａ公会协助魔王军的来龙去脉。

    「啊……你还真是扮了个颇有小卒感的黑脸呢。」

    「在那种情形下，我只能这么做啦。虽然冷静下来回想，还是会觉得早知道就采取其他方式了。」

    「所以你想回也回不去是吧。」

    我低下了头，表现出沉重的心情。

    「可是你不回去，不会反倒遭致怀疑吗？」

    这点我也很在意。尤其这次我以赫尔夏夫特的身份，和朝雾与~石有许多接触。当他们之后起疑时，没能采取因应对策就伤脑筋了。何况不管怎么说，事先掌握那帮人的行动也是有益处的。

    「那我回去好了……虽然很提不起劲就是。」

    我忽地抬起头，发现哀川小姐站在我面前。

    「哀川……小姐？」

    「你……你这次尤其卖力嘛，所以……来……来吧，我允许喔。」

    脸红到耳根子的哀川小姐，一副「投向我的怀抱吧！」似的张开了双手。

    ──呃，不不不，我可不吃这套喔。

    「那个……是某种圈套吗？」

    「什……！人……人家难得想对你好一点耶！怎么讲得这么难听！」

    「呃……因为你突然对我好，会让我感到害怕……」

    「我都说你可以过来撒娇了，就老老实实地……哎呀，真是！别说那么多了，给我过来！」

    哀川小姐一把抱住我战战兢兢地伸过去的头。我的脸庞，就埋在哀川小姐那对柔软又丰满的酥胸之间。

    ──呼喔！好……好软喔！还超香的耶！

    没想到她当真愿意让我这么做，使得我脑袋当机了。我整个人僵住，动弹不得。

    「你这次真的做得很好。很了不起喔，堂巡小弟。」

    「……你居然会夸奖我，真罕见耶。」

    而且还给我这么豪华的奖励。

    「我打从心底认为，你完成了一件非常优秀的工作。这并非谁都能做到的事，你可以尽管感到骄傲喔。目前虽然无法解开２Ａ众人的误会，不过总有一天，他们一定会谅解的。」

    ……拜托别说了。你跟我讲这些，害我都快哭了。

    「哀川小姐，我可以再维持这样一会儿吗？」

    「嗯，可以……被所有朋友讨厌……肯定很难受吧。」

    我将脸埋在哀川小姐的胸部里，低声说道：

    「……并不会，反正我原本就是个独行侠。最近跟他们混得有点太熟，我正觉得必须要和他们保持距离，这样反倒正合我意。」

    「这样啊……」

    不，你为什么一副安慰着我似的摸我的头呢？这样我不就无法抬起头来了吗？

    我的工作尚未结束喔。

    得要到回去原本的世界那一天为止。

    ＋　　　＋　　　＋

    一如预料，我受到了２Ａ那帮人以粗言秽语和仿佛看到垃圾般的视线欢迎，在没有容身之处的状况下，坐在加尔达特的城墙上。

    太阳已经完全下山，民宅、店面及路上都点起了灯，街上展现着夜晚的喧嚣。染成一片群青色的天空星光点点，加尔达特的夜景散发着令那些星星相形失色的美丽光芒。

    「堂巡同学。」

    突然有人叫我名字，老实说吓了我一跳。哪来的好事之徒会找我搭话──

    「朝雾……」

    不知何时，朝雾站在了城墙上。

    「我代表大家来向你抱怨了。」

    我浮现出苦笑。

    「真是辛苦你了耶。要说什么尽管说吧，我概括承受。」

    朝雾念起了手上拿的纸。当中的内容包含了很有道理的东西、根本只是来找碴的，以及单纯只想骂我一顿之类的话语，种类实在相当丰富。

    那些纸似乎一共有三张，但朝雾在第二张念到一半的时候便噤口不语。

    「朝雾？」

    「光是看大伙儿的牢骚我就受够了。我不想再看下去了。」

    朝雾把从２Ａ那儿收集来的怨言大全撕成了两半。

    「喂……喂。」

    被撕得更细碎的纸张，乘着风飞向夜晚的荒野而去。

    朝雾背对飞走的纸片，俯视加尔达特的街道。

    「我呀，就心情上而言，现在也无法接受和赫尔夏夫特合作一事。可是……就结果来说，赫尔夏夫特和２Ａ公会若不通力合作就赢不了，而我也不会得救。」

    朝雾凝视着我。

    「所以，谢谢你。」

    「咦？」

    「多谢你让大伙儿团结起来，协助魔王军。」

    ……惊奇还真是接二连三耶。朝雾她……看穿了我刻意为之的言行举止吗？

    然而，她随即蹙起了眉头。

    「但是，你就不能再讲得好听一点吗？」

    「没那回事……我只是火上心头，不小心说出真心话罢了。」

    朝雾露出一副猜透了我的微笑。

    「满嘴谎言。」

    「……你之前就发现了吗？」

    「嗯，其他人似乎没有注意到就是。」

    我想也是，毕竟一之宫是当真动怒了。

    「啊，不过乃乃另当别论，对吧？」

    ──什么？

    「你们真是合作无间耶。事前有排练过吗？」

    ……朝雾她在说什么啊？

    「不，并没有。」

    朝雾惊讶地杏眼圆睁。

    「你们在没有套好的状况下，上演那场戏码？」

    「应该说，我对~石只字未提啦。她只是很平常地发火而已吧？」

    不知何故，朝雾张着嘴，一脸傻眼地定睛凝望我。

    「这样呀……真厉害呢。该说是你们心灵相通吗……好像有心电感应一样。」

    拜托不要，吓都吓死我。

    「总觉得让人嫉妒耶。」

    ──啥？

    下一刻，朝雾的手过来碰我的手，并且将我俩的手指扣在一起。

    插图p327

    「朝……朝雾？」

    「戒指已经消失了吧？」

    她把我们相系的手举至眼前的高度。

    「是……是啊……」

    「假如我死掉，就没办法像这样牵手了呢。」

    「……」

    该怎么回应好呢──就在我拼命思索着话语时，她轻轻地抽走了手。

    「……晚上天气凉，赶快回房去吧。」

    朝雾迈步朝着阶梯的方向走去。

    「唯一一件遗憾的事情，就是撒旦的真面目──或说是密码，无法成为揭穿赫尔夏夫特真实身份的参考吧？」

    「是这样吗？」

    「嗯。那是一串没有意义的文字，所以我记不得了就是。」

    喃喃留下这句话，朝雾便走下楼梯了。

    嗯，那的确和我所想象的密码不同。那样子就算知道决定密码的人是谁，也绝对无从推理出来。

    我再度变回只身一人，望着眼下街道蔓延的光芒，听着远处的嘈杂声。

    这时，又再次出现了人的气息。

    嗯？是朝雾吗？她是不是有什么事情忘记说了呢？

    「朝……朝雾，你回来──」

    然而，在我转头望去的前方，有着一张像鸟儿一般的白色面具。

    身穿蓝色服饰，戴着瘟疫面具的奥瑟利亚教祭司，就在那里。

    「你……你为什么……会出现在这种地方……」

    「我略有耳闻。」

    祭司以格外轻松的态度向我攀谈。

    这……这家伙是怎样？难不成是任务的发生事件吗？

    无视于我内心动摇，祭司毫不客气地把话说了下去。

    「你是２Ａ公会当中唯一一个想投靠撒旦的人，是吗？」

    你……你怎么会知道啊？

    大概是将我的情绪波动视为肯定，祭司拍着手大声叫好。

    「Marvelous！」

    这家伙还是一样很不像个ＮＰＣ耶。我现在面临着重大问题，没有闲工夫理你啦。

    「难道你是要进行任务的委托吗？这种事拜托你去找别人说。很不巧，我被自家公会给排挤了。」

    然而，祭司却像是膜拜般双手合十，发出开心的声音。

    「妙极了！正是因为如此，我才要找你谈谈啊，堂巡驱流同学。」

    ──什么？

    这个人为何知道我的名字？

    祭司窃笑着，同时将瘟疫面具摘了下来。

    见到面具底下现出的脸庞，我哑然无语。

    所有疑问在我脑中打转，大脑的逻辑功能产生了错误。

    那个人露出了和蔼可亲的微笑。

    「真的好久不见了呢。不过我们先前才打过照面就是。」

    南明神高中二年Ａ班──赤上壮马。

    他是失踪的二十四名同学之一。

第三卷 在成人模式与付费的夹缝间高喊诗句的魔王 后记

    我是久慈政宗！今天我要告诉各位一项机密情报！

    《迷幻魔域Ecstas Online》决定要漫画化了！操刀的还是「鬼八头かかし」老师！感觉这下子不得了了……搞不好会变得比原作还有趣呢！这实在令人无比兴奋，不是吗！

    刊载的杂志是月刊《Dragon Age》，预计从九月号开始连载！

    我也期待到无法着手撰写原稿！──这是骗人的。我是超期待的没错，不过原稿有在动作。夸奖我。２Ａ公会与赫尔夏夫特在这集暂且联手，而从下一本第四集之后，战况将会比先前更加激烈！令人毛骨悚然的奥瑟利亚教，还会进一步演变成让人想象不到的状况？我也非常想尽快写下去！还请各位拭目以待！

    接着要致上谢词。谢谢责编Ｏ大人、总是绘制出美妙插画的平つくね老师！还有和本书出版息息相关的所有人，以及各位读者！我们一定要在第四集和漫画版再相见喔！

    久慈政宗

第三卷 在成人模式与付费的夹缝间高喊诗句的魔王 特典『~石乃音的幸福之夜』

    水之都拉古那浮现在了纯黑的夜幕中。

    闪耀着五彩斑斓的颜色的街道如同浮在海上的枝形吊灯一般。

    在海上打桩，然后在那上面建成的海上都市拉古那如字面意思那样下面没有天然地基。可能正是因为这样，所以这里人们和街道看起来才像远离尘世一样，大家都享受着这种轻松开放的感觉。

    即使是在这样的人群之中，今晚的~石乃音也显得格外开心。

    她听信了魔王海路夏夫特叫她出去这种十分可疑的话而真的去了，却万万没想到魔王真的在等她。

    “嗯呵&#9825;嗯呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵&#9834;”

    涌向心头的喜悦让她的脸颊自然地松缓下来，松开的嘴巴的间隙中传出了笑声。

    毕竟她刚结束了与魔王海路夏夫特单独两人的会谈，现在正在回去的路上。而且海路夏夫特还特地指名了她。曾经蹂躏了自己的魔王，如今来拜托自己了。

    仅仅是这样，~石的自尊心就急速攀升，变得忘乎所以了。在这股兴奋的作用下，她变得飘飘然了。

    上涨的情绪让身体变得轻快。

    她感觉自己现在甚至能飞上天空。

    她在脚下轻轻用力，然后跳跃。

    身体轻得让自己都感到惊讶。

    接着她一蹦一跳地沿着水渠旁边的小路慢慢前进。

    这种样子可不能让2A的人看到。但是，这种冷清的小路应该没人会来吧。~石用鼻子哼起了歌。

    “哼~哼&#9834;啦~啦啦&#9834;啦、啦啦啦啊啊啊&#9834;”

    ~石想着给为她带来这个消息的堂巡一点特别的奖励也不是不可以。

    ――那个男人，偶尔也会派上点用场呢。

    但是仔细想想的话，他两次偷看了自己洗澡，而且还被他看到了绝对不能给人看的场面。

    果然，奖励是没必要的呢，~石如此转念想到。

    ――话说，这笔帐他还没对自己还清呢。

    由于在想着这些事，前几天自己冲淋浴的时候被看到的记忆又鲜明地在脑海里复苏了。羞耻与悔恨在体内翻腾，~石的脸颊慢慢变烫。

    啊啊，真是的！为什么是堂巡啊！如果是海路夏夫特大人的话，明明想怎么看都没问题的！

    心情畅快的蹦跳停止了。

    倒映在水面上的月亮的影子摇曳了。在水渠中前进的贡多拉在她附近通过。贡多拉产生的波纹使圆月的光芒崩坏了。

    ……但是，接下来该怎么办呢？虽然轻易地答应了，但魔王军和2A结成同盟什么的，该怎么才能实现呢……。

    如果只是理由不充分的话，自己倒是可以思路清晰地说出同盟提案的现实性以及结成同盟后对2A带来的利益。但是……说白了自己有交流障碍。要说服那些同学让他们赞同自己就更难了。就算自己那么做了，如果对方实在太蠢，让自己忍无可忍的话，感觉肯定会吵起来的。

    不管说得再对，人类是不会赞同自己不喜欢的人的说法的。如果照着对方说的做，感觉就像是自己认输了一样。

    一之宫和朝雾的话肯定能顺利做到吧。他们和每个人的关系都很好，他们的品格让每个人都很喜爱他们。

    他们明显与自己是不同的人种。

    像那样就好了吗？像那样就能幸福了吗？作为人类能够自豪了吗？

    社会上的一般价值观肯定是这样的吧。

    但是、

    自己做不到，而且也不打算变成那样。

    这么说可能听起来像是在肯定不正视现实，一味逃避的自己吧。但是，并不是这样的。

    和自己类似的存在。能和自己共享这种无可奈何的心情的人类什么的――

    “……”

    波纹平息，水面上再次出现月亮的影子。

    ――对了，就让那个男人去想吧。

    虽然刚才有点犹豫，但只要把工作作为奖励赐给他就行了。

    ~石再次走了起来。

    堂巡是孤独之星，而且是学校阶级的最底层。外表和成绩虽然还不至于差到那种地步……但就是没有人气。虽然他也不是坏人，但说白了就是所谓的社会评价很低的无聊的人类。即人生输家。感觉看到了他那前途一片黑暗的人生。

    ――但是

    不知为什么有时候感到他格外敏锐。

    至少自己是这么感觉的。

    虽然看起来是在逃避与他人交流，但好像也不是完全不和别人说话。

    该说是真人不露相吗，堂巡是不是也在隐瞒着什么呢？其实是故意装成学校阶级最底层的孤独之星……。

    “……那种事，怎么可能呢。我真是太蠢了。想太多了”

    但是、

    如果是那个男人的话，说不定真能想到什么办法……~石有这样的预感。

    ~石并没有什么根据，也想象不到他会用什么手段。

    “啊……”

    等回过神来的时候，~石已经回到了2A住宿的宾馆了。

    ~石走进玄关，慢慢上了楼梯。

    “啊咧？音音”

    楼梯上面的是朝雾凛凛子。好像她正好打算下楼。

    “朝雾桑……”

    她的脸上刻着诅咒的图案。原本很美丽的朝雾的脸上如今有着恶魔般的图案，~石看着就觉得心疼。

    但是朝雾却如同忘记了图案的事一样，用开朗的语气说道。

    “你出门了吗？”

    ~石走上楼梯后，与朝雾面对面站着。

    “我只是去观赏一下夜晚的街道而已”

    “啊，是这样啊”

    有着诅咒图案的脸上露出了灿烂的笑容。即使身上带着死亡的诅咒，她的这种毫无阴霾的笑容还是没变。

    ~石一看到这种笑容，不知为何胸口很痛苦。

    “……那我走了”

    “啊，等一下”

    ~石从朝雾身边走过，然后停了下来。

    “干嘛？”

    “你好像心情很好呢”

    ~石惊讶地注视着朝雾的脸。

    进入宾馆的时候，自己应该已经收敛了的心情，做出了严肃的表情才对。难道说自己高兴到这样都掩饰不住的程度了吗？

    难道说，朝雾桑。知道什么――

    “啊，难道是去广场那边的塔了吗？”

    “诶……？”

    ~石露出纳闷的表情注视着朝雾，仿佛在询问「你突然在说什么啊」。

    “广场的、塔？为什么这么问？”

    朝雾的脸色一变，突然变得支支吾吾起来。

    “诶，那个，那里是……可以爬到上面的”

    “诶……是吗。但是，那又怎么了？”

    “这、这个……”

    朝雾浮现出了汗水，她仿佛是在寻找什么东西一样视线飘忽不定。

    “不。没什么。抱歉啊，把你叫住”

    “……？那我走了”

    留下这句话后，~石就走向房间了。

    她走进房间后就上了锁。

    话说回来，刚才朝雾是怎么了呢？

    怎么想都想不通。~石最终的解释是，恐怕那只是单纯的闲聊吧。她说的那句，你好像心情很好呢，肯定也没什么深刻的含义。

    接下来~石先去洗了个澡――虽然不用特意说明，~石为了使无法从堂巡的房间里进入浴室已经好好地锁上了――~石先冲洗干净身体，然后泡在浴缸里慢慢暖和身体。

    ~石洗完澡后喝着碳酸饮料，慢慢让身体冷却下来。本来的话保持裸体就行了，但这家宾馆bug太多了。为了保险起见，~石的身上卷着浴巾，坐在了床上。

    汗水干了之后，~石打开菜单，打算换上睡衣。虽然先将衣服拿出来，然后普通地穿上也是可以的，但那样做的话为了保险起见卷着的浴巾就毫无意义了。她选择了自动着装，睡衣一瞬间就穿在了她身上。

    ~石掀起了薄薄的被子，钻上了被打扮地很华丽的床。

    今天精神已经很疲惫了。为了明天还是早点睡吧。肯定能做个美梦的。

    ――虽然~石是这么想的

    但翻了几个身之后，~石在黑暗的房间里嘀咕道。

    “……睡不着啊”

    将话说出口后，就更没有睡意了。

    月光透过窗户射了进来，将房间照亮了。上了床之后本以为黑暗的房间，如今感觉格外亮。月亮宛如在煽动自己说「现在不是睡觉的时候」。

    肯定是因为今天发生的事让自己太兴奋了才睡不着的。

    证据就是――

    身体还是很热。

    明明刚才已经让身体凉快了一会了。是身体的内部很热。

    并不是外部的因素。

    ――这个，不想想办法的话……是睡不着的。

    ~石在盖在身上的被子下面，轻轻地抚摸了自己的胸部。

    “嗯……&#9825;”

    是因为情绪还很高涨吗。自己的身体格外敏感。精神误会了自己兴奋的原因，肯定是这样的。~石如此说给自己听。

    ~石翻起睡衣的下摆，将手伸进里面。手指从肚子开始慢慢向上滑去，~石的身体猛地弹了一下。这次~石用手直接接触了自己那一对柔软的胸部。

    “啊！……！！”

    ~石被自己不小心发出的声音吓了一跳，然后紧紧地闭上了嘴唇。

    比平时更有感觉。

    自己也不知道是为什么。

    ――难道是，和海路夏夫特大人……见面的原因？

    ~石突然回想起自己以前受过的耻辱。

    明明一开始是完全不愿回想的事、

    明明是那样才对、

    ……但每次回想的时候，~石的兴奋感就会越强。

    指尖感受到的胸部的尖端变得更硬了。

    ――果然，只是胸部的话……。

    ~石将另一只手伸进了睡裤里。她一抚摸下腹部，身体的内侧就兴奋地颤抖。

    ~石闭上眼睛，在脑海中描绘出穿着铠甲的雄姿。

    指尖传来了明显与肌肤不同的感触。那个瞬间，甘甜的电流穿过~石的身体。

    ~石迅速将脸埋进枕头里，娇喘声变成了含糊不清的声音。

    ~石喘着粗气，慢慢用失去了思考力的脑袋思考。

    以前中过的魔法。如果再次被释放那个魔法的话，如今的自己会变成什么样呢。

    一想到这里，~石的背脊就猛地一颤。

    不知是恐怖还是期待的感觉。

    眼前是悬崖。

    ~石的右手沿着圆周轨迹动着，指尖感受到的揉着柔软物体的快乐传达给了大脑。

    ~石的左手小幅度地晃动着，将更多的快感从腹部深处引了出来。

    这份愉悦将自己推向悬崖。

    就算自己前方有破灭在等着自己，也已经无法阻止了

    ――海路夏夫特大人。

    在蹂躏我的那个时候，很多怪物都流着口水对我的身体发情了。

    但是，海路夏夫特大人并没有将我的身体送给怪物们。

    让它们看、

    如同在炫耀般、

    就算将我当成笑柄、

    能触摸我的身体的也只有他自己，就像是在如此宣称一样――

    “！！……&#9829;&#9829;&#9829;……咕呜&#9829;……嗯嗯嗯！&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;”

    那个瞬间，~石冲出了悬崖。

    她的嘴角埋在了枕头里，以枕头沾满口水为代价，掩盖了尖叫声。

    薄薄的被子下面，~石的身体不断痉挛着。

    冲出悬崖的意识，渐渐向奈落之底落下。

    ――但是，没关系。

    我肯定会让大家接受这个提案的。

    所以说，明天加油吧。

    为了那位大人。

    “海路……夏夫特大……”

    ~石乃音陷入了安详的睡眠之中。

第三卷 在成人模式与付费的夹缝间高喊诗句的魔王 插图



第三卷 在成人模式与付费的夹缝间高喊诗句的魔王 虎穴特典『佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚进行的性奴隶审查会』

    说要判断朝雾作为性奴隶来说有没有潜质的萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯将朝雾带到了洞窟深处。跟在她们后面的海路夏夫特心情十分忐忑。

    如果不能被那两人认可的话，朝雾肯定会被杀死的。如今她中了撒旦的诅咒，对朝雾来说这是真正意义上的死亡。在HP耗尽的瞬间，她的意识数据就会崩坏。

    ――我能做的事最多也就是使用『ecstas』让朝雾陷入催淫状态。但是，朝雾原本就是非常清纯的一个人。就算借助了ecstas的力量，她又能发挥到什么地步呢……。

    曾经是矿山的这个洞窟中，还残留着工人们生活过的痕迹。萨塔娜姬亚带领着我们来到了一个房间。虽然环境不太理想，但好歹还是有床的，地板上还铺了瓷砖，瓷砖上铺着毛皮。

    “好了，就是这里。在那张床上――呀！？”

    朝雾出人意料地将萨塔娜姬亚推倒了。虽说萨塔娜姬亚确实完全松懈了，但海路干部可不会轻易被没有任何装备的人类偷袭。

    萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯脸色一变。萨塔娜姬亚的目光如反射着寒光的小刀般锐利。

    “你这家伙！快――嗯嗯嗯！？”

    萨塔娜姬亚打算出言威胁的嘴唇被朝雾的嘴唇堵住了。

    海路夏夫特和佛露涅乌斯都惊讶地呆住了。两人呆然地注视着热情接吻的朝雾和萨塔娜姬亚。

    从她们的唇间可以隐约看到纠缠在一起的舌头。那个动作超乎想像地激烈。萨塔娜姬亚的喉咙上下起伏了一下，像是咽下了什么东西。

    “呼啊啊……&#9829;”

    终于分开嘴巴的时候，萨塔娜姬亚早已湿润着瞳孔累瘫了。朝雾一脸满足地看着萨塔娜姬亚，然后露出了妖艳的微笑。

    “接吻大概就是这种感觉……怎么样啊？”

    发散着浓重的色气的朝雾明显和平时不一样。

    “虽然在现实中我不会和女生做这种事，但会不会是因为萨塔娜姬亚漂亮得像个人偶一样呢？我完全不觉得反感，心情非常激动哦”

    接着朝雾又用热情的视线看向海路夏夫特。

    “喂、喂……朝雾？”

    朝雾在床上随意地坐下，然后解开了遮着胸部的破布。她用双手将布拉伸到极限，如同在挑逗人一样将布在自己的胸部尖端处摇摆着。这一举动巧妙地从海路夏夫特的视野中遮住了胸部尖端。

    “呐……你、经常在看我吧？比如走路的时候、睡觉的时候”

    在魔王之铠下面，堂巡吓了一跳，冷汗直流。

    “你……你在说什么啊？”

    朝雾突然眯起了眼睛。

    “呵呵呵，撒谎可不行哦。你看了吧？我的胸部、屁股之类的地方”

    “没、没有。我只是在看着你，并不是只注视特定的部位！”

    朝雾紧盯着海路夏夫特的眼睛，与此同时将破布扔在了地板上。海路夏夫特的眼睛跟随着破布看去，等他再次看向朝雾时，朝雾用单手遮住了胸部，露出了恶作剧般的笑容。接着

    “可以哦……？现在的话，想做什么都没问题”

    萨塔娜姬亚支起身体，惊讶地注视着娇媚地扭着身体的朝雾。

    “没想到变化居然这么大……”

    难道是对于呆住不动的海路夏夫特感到不耐烦了吗，朝雾下了床走向海路夏夫特。她的每一个步伐都充满了妖艳，仿佛在诱惑着海路夏夫特一样，十分下流。

    “呵呵，怎么了啊？今天还真是内敛啊。不太像你哦？”

    堂巡感到困惑了，他与自己的命运、良心、勇气作着斗争。

    ――不对，我有什么好犹豫的。不做的话朝雾就没有未来。朝雾有这种才能虽然很令人惊讶，但现在好不容易把萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯镇住了！怎么可以错过这个机会呢！

    海路夏夫特搂住了朝雾那柔软的躯体。

    “啊啊嗯，不要这么性急&#9829;”

    在H方面完全是外行的朝雾却用十分娴熟的方式进行着挑逗。然而堂巡只不过是个出于本能点燃了欲火的少年。已经没有退路了。

    但是，有个人以物理手段阻止了海路夏夫特。佛露涅乌斯从后面抱紧了海路夏夫特的脖子，以巴不得折断的势气拼命拉着。

    “佛露涅乌斯也不会输的啦。大概，这个性奴隶只会嘴上说说啦。实技方面根本不是佛露涅乌斯的对手啦！”

    萨塔娜姬亚也复活了，她用丰满的胸部挤压着海路夏夫特的身体。

    “呐，我也是，刚才只不过是大意了。要是我认真起来，区区一个人类女性根本不可能是我的对手。毕竟我是黑暗妖精”

    三个不同风格的美女抱着海路夏夫特，她们的手指在铠甲上攀爬着。接着，她们三个开始了自我展示，内容越来越过激。这已经不能说是性奴隶审查了，纯粹就是4P。谁更能承受住更工口的事情谁就是赢家。

    最终朝雾变成了连魔王军的两个干部都甘拜下风的存在。

    END

第三卷 追加情节（古拉夏篇）『魔兽的王国』 前言

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：萨塔娜姬亚

    全新撰写的第3卷中省略掉的情节！能见到古拉夏的老家！？

    ――久慈マサムネ

    角川Sneaker文库连载中的『ecstas online』的全新短篇！

    第3卷在6月1日发售了！

    托大家的福写起来也比第2卷快很多！

    真的非常感谢！

    带着感谢的意思在内，我写了这个特别短篇并在kakuyomu发表了！

    第3卷中，魔王海路夏夫特一行人为了征集兵力而踏上了旅途，本来设想过要写他们在各地流浪的情节。

    现在回想起来这是不可能的。从页数上讲。（笑）

    虽然我哭着删减了那些情节，但因为我实在是非常想写，最终还是写出来了！

    姑且还是有kakuyomu这种地方，不过激情的场景比书籍要少很多。

    另外，本篇是用堂巡的第一人称写的，但这个短篇是用第三人称写的。

    这样可以了解到更多角色的心理，要是能让大家感受到魔王海路夏夫特是什么样的存在就好了。

    因为没有担当编辑和校对进行检查，这是真正的原稿，感觉有些不习惯呢！（笑）

    我很高兴各位能成为最初的读者。

第三卷 追加情节（古拉夏篇）『魔兽的王国』 第一章 最偏远之地

    01 那么，该怎么办呢？

    眼前是一片广阔的北方的大海。

    格外厚的灰色的云层下面，色彩单调的大海中涌起了白浪。

    穿着魔王之铠的堂巡驱流――也就是魔王海路夏夫特叉起手臂注视着这片荒凉的景色。

    这里是巴路盖亚大陆的最北边。堂巡也是第一次看到这个景色。

    放眼望去，草原的前方，大地像是突然被切断了一样。几十米高的悬崖峭壁之下，灰色的波浪拍打着悬崖底部。

    萨塔娜姬亚站在悬崖边上，她注视着海平线，闪耀的白发被海风吹拂着。

    “巴路盖亚大陆被横断了呢”

    “嗯……”

    为了对抗撒旦率领的魔王军，海路夏夫特和海路干部为了召集兵力正在进行旅行。但是却完全没有成果。寻遍了好几座城市，在不断失败的期间，已经来到了大陆从南到北被横断的地方。

    “总感觉这个景色好寒冷、好寂寞啦”

    在海路夏夫特的头顶，佛露涅乌斯正舒展着白色的翅膀扫视周边。

    “看到什么了吗？佛露涅乌斯”

    “没有。什么都看不到啦”

    接下来该怎么办呢……堂巡一边在内心烦恼着，一边操作菜单打开了地图。

    在这片海的前方，有一片如同从巴路盖亚大陆上分离出来般的逆三角形的大陆。眼前的大海就处于那个被隔开的三角形的顶点。也就是说只要沿着海前进就还能继续向北走，那里还有未知的土地。海路夏夫特抬起头后转过了身。那里是他们走过来时的道路。

    ――还是说按原路返回前往大陆的中央？

    海路夏夫特再次低头看向地图，他注视着应该位于这片海前方的大陆。与巴路盖亚大陆比起来显得特别小，而且比妖精们的国家所处的洛古列斯大陆还小。

    ――那里到底有什么？存在什么样的种族？要是至少能知道这些的话，就能做出判断了……。

    “阿堕拉，你怎么看？”

    在旁边待机的阿堕拉抬头看向海路夏夫特。

    “首先收集情报吧。这附近是海路兰蒂亚的力量没有延伸到的土地。有关这里的知识也很少，我也不清楚这里的地理情况。决定先回去还是沿着海岸前进……或者是渡海，我觉得先去寻找附近的城市，在那里收集到情报后再下判断也不迟”

    ――果然这样是最切实际的啊。

    堂巡接受了可靠的阿堕拉的进言，海路夏夫特点了点头。

    在回答“好吧”之前，有人插嘴了。

    “向这个悬崖的左手边暂时走一段路后，可以抵达一个叫茵泽路的村子哦”

    ――古拉夏？

    从刚才开始就一脸不爽地瞪着海的彼方的古拉夏突然如此说道。一来到这片海附近，古拉夏的话就越来越少，看上去心情很不好。

    就算萨塔娜姬亚和阿堕拉询问他，他也坚持说什么都没有。样子明显很可疑。

    阿堕拉诧异地瞪着古拉夏。

    “古拉夏，你这家伙对这附近很熟吗？”

    “我才不知道”

    古拉夏露出厌烦的表情，朝阿堕拉背过身去。

    “不是要走吗？如果只是去附近城镇的路的话我倒是听说过。但是，最好还是打消渡海的念头”

    阿堕拉难掩焦躁抓住了古拉夏的肩膀。

    “等一下，你在隐瞒什么”

    古拉夏挥开阿堕拉的手，露出了獠牙。

    “少嗦！我才没有隐瞒什么！你想被我咬死吗！”

    由于古拉夏的反应太过强烈，大家都惊讶地注视着他。被大家关注后，古拉夏像是感到很尴尬似的挠起了耳朵后面。

    “那个……干嘛？我只是以前正好来过这里……啊！对了对了，我想起来了！我出来狩猎时追着猎物正好来过这里！所以才在茵泽路村落脚了！”

    ――好可疑。

    所有人都在心中如此想到。

    古拉夏露出僵硬的笑容流着冷汗。他的尾巴如同在表现他内心的动摇般不安分地左右摇摆。

    萨塔娜姬亚叹了口气，对古拉夏说道。

    “古拉夏，我知道你有无法对我们说的话。我觉得就算同为海路干部，也很难做到互相敞开心扉”

    即使成为了黑暗妖精她还是保持着妖精那种认真的性格。但是古拉夏流着冷汗回应道。

    “嘛、算是吧。你也一样吧，也有无法对我们说的秘密吧！”

    “我……我吗？”

    萨塔娜姬亚露出惊讶的表情，显得有些退缩。

    ――难道是指我不是纯种的黑暗妖精，其实原本是妖精的事吗？

    萨塔娜姬亚心头一凉。看到面露恐慌之色的萨塔娜姬亚后，古拉夏如同就等着这个反应一样露出了微笑。

    “我可是知道的！你为了攻陷王大人，每晚都在房间里做各种练习吧！”

    “什！？”

    对于这出其不意的反击，萨塔娜姬亚的脸一下子变得通红。

    “虽然我不知道你在做什么，一到晚上，你的房间里就会传出能让男人聚集过去的叫声还有发情期的费洛蒙那样的香味――”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    萨塔娜姬亚在一瞬间显现出弓和箭，以肉眼捕捉不到的速度迅速释放了箭矢。

    “咕哇！”

    箭刺在了古拉夏的头部，他的身体向后倒去。

    这不是杀伤用的箭，而是让对手晕过去，使其无力化的箭。箭头像橡胶吸盘一样，看上去就是个玩具箭。

    萨塔娜姬亚满脸通红，肩膀上下起伏不断喘着气。

    萨塔娜姬亚本以为度过了危机，这时空中又突然降下炸弹。

    “啊，佛露涅乌斯知道的啦！萨塔娜姬亚订了很多H的内衣，好像是穿着那个摆出各种姿势啦。然后再触摸自己的身体――”

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    萨塔娜姬亚的长耳朵全都染红了，她精神恍惚地不断向空中射箭。

    “哈呜！”

    连续不断的箭射中了佛露涅乌斯，她失去意识坠落下来。萨塔娜姬亚展开双手，抱住了落下来的佛露涅乌斯。

    “萨、萨塔娜姬亚……？”

    海路夏夫特紧张地声音都变了样，萨塔娜姬亚微笑着朝向海路夏夫特。

    “真、真是的，这两人到底在胡说些什么啊……呐？海路夏夫特大人”

    “是、是啊……”

    海路夏夫特如同在寻求帮助一样瞥向阿堕拉，但阿堕拉好像不打算做什么。他像是不感兴趣一样注视着事情的发展。

    取回意识的古拉夏拔下贴在额头上的箭，然后支起身体。

    “可恶……痛痛痛。你要干什么啊，突然――”

    萨塔娜姬亚将手叉在腰部，俯视着古拉夏。

    “听好了，古拉夏。就算你对我们有什么难以启齿的秘密，不得不撒谎骗我们。但是对海路夏夫特大人可不能撒谎！”

    “呜……”

    古拉夏注视着萨塔娜姬亚旁边的海路夏夫特。但是，他很快就移开了视线。如同在体现他内心的纠结一样，他的耳朵啪塔啪塔地乱动起来。

    最终古拉夏像是看开了一样，他站起来后拍了拍裤子上的泥土。

    “……知道了。但是，这也不是什么大不了的事”

    古拉夏注视着灰色的大海的彼方。

    “那片大海的对面……有个叫葛兰德大陆的地方。不过，那个”

    阿堕拉叉起手臂，很着急似的用手指敲着自己的上臂。他如同催促般加快了速度。

    “什么啊，说清楚点。太不像你了”

    古拉夏生气地皱起眉头，沙沙地挠起了头。

    “所以说！我的老家就在那里啊！”

    “……什么？”

    阿堕拉的手指停了下来。

    所有人一脸呆滞地注视着很羞耻似的满脸通红的古拉夏。

    02 前往还未见过的大陆

    被废弃的魔王撒旦苏醒后，已经过了两周。

    撒旦苏醒的原因虽然仍然不明，但肯定与在圣诞节时投入的修正程序『Santa―X』有关，堂巡如此想到。

    但是，这个修正到底有什么意义呢？还是说这是新的bug呢？

    疑问多得数不胜数。

    但是并没有人能够回答这些疑问。

    如果不靠自己寻找答案、凭自己的力量解决问题的话是无法存活下去的。

    而且现在的状况非常糟糕。

    套在朝雾手指上的诅咒的戒指正在一天天地侵蚀朝雾的身体，诅咒的图案正在朝雾那美丽的肌肤上慢慢扩散。堂巡最后一次确认的时候已经蔓延到上臂了，如今岂止是左臂，很可能已经蔓延到身上了。

    ――那个诅咒的图案蔓延到全身时，朝雾就会死。

    堂巡每次在心中如此告诉自己，他内心的焦躁感也在逐渐增加。

    必须尽早打倒撒旦，将朝雾从死亡的诅咒中解放出来。

    但是，魔王城因菲露米娅和魔王军海路廊达如今已经被撒旦支配了。

    唯一能够商量的对象哀川愁子也在那个因菲露米娅。虽然堂巡很想去确认一下哀川的平安，但他觉得使用瞬间移动到达因菲露米娅的瞬间，自己肯定会被海路廊达包围的。

    即使是在这种窘迫的状况中，也还存在一些救赎。

    那就是如今和自己一起旅行着的海路干部们。

    能够信赖的四个部下。这四人的存在与否对于堂巡的精神、实际采取的行动都有着很大影响。但即使多了一骑当千的海路干部们，只凭五人是无法与魔王军战斗的。

    魔王军――不对，要想与如今成了撒旦军的海路廊达们战斗的话，就需要新的军队。但在巴路盖亚大陆四处寻找之后，还是找不到愿意帮忙的人。

    在这种状况下，古拉夏所说的一句话给了堂巡新的希望。

    『所以说！我的老家就在那里啊！』

    ――是吗，还有依靠亲属关系这一招啊！

    有难的时候能依靠的是家属和亲戚。让家人帮自己解决问题、照顾一下自己找工作的事、定额无法达成的营销人员请家人买一下商品等等，被拜托的一方虽然很困扰，但这都是人之常情。

    堂巡在魔王之铠的下面暗自窃笑。

    ――嗯。要是和他人产生联系，果然会背负不必要的东西、成为牺牲者。要尽可能地不与他人有所交集地活下去。

    像那样的牺牲者正很不爽地躺在客舱里的沙发上。

    “真是的……为什么我非要回那种家啊……”

    在古拉夏的带领下抵达茵泽路村的一行人先去寻找了前往葛兰德大陆的船。接着正好赶上班轮出港，于是大家硬拉着极不情愿的古拉夏急匆匆地跳上了船。

    “嘛，别那样说了，古拉夏”

    一个人坐在双人沙发上的海路夏夫特劝慰着古拉夏。

    “……切”

    古拉夏翻了个身，背朝海路夏夫特。

    因为他们包下了客舱，所以其他乘客不会进来。客舱里还算宽敞，就算五人都呆在这里不会嫌窄。佛露涅乌斯虽然浮在空中，但阿堕拉和萨塔娜姬亚都坐在单人沙发上。

    “古拉夏哟，现在即使是再微小的缘分我都很重视。我也不知道什么样的联系会成为突破撒旦军的关键。既然那里是你的出生地，我可以认为那里是魔兽的国家吗？”

    “……啊啊。是啊”

    “那就更好了。魔兽的战斗能力之高不必我多言。既然那是你出生成长的地方，不光是家人，你还有其他熟人吧？”

    “这个嘛……算是吧……”

    “那说不定会有人愿意将力量借给我们的”

    “王大人，很抱歉要辜负你的期待了，我先说清楚……那个国家没有哪个家伙会将力量借给我的”

    ――什么？

    对于这仿佛有所隐情的话语，堂巡在心中感到有些不解。

    其他几个海路干部也像是在探询一样注视着古拉夏。阿堕拉一边向上推动眼镜的鼻架一边询问道。

    “你做了什么？至少能想象到那是招致全国民怨恨的事”

    “才不是那样的！虽然不是那样……”

    萨塔娜姬亚面露担心的神色站了起来，然后向古拉夏询问道。

    “比如说，我只是说比如哦？难道是……由于古拉夏的错，国土的一部分变成了不毛之地之类的――”

    “怎么可能啊！真那样的话哪还是被人怨恨的程度啊！要怎么样才能做到那种事啊！？你以为我是瘟神吗！”

    萨塔娜姬亚像是很受打击一样，咚地一声坐了下去。

    “瘟……瘟神……”

    萨塔娜姬亚抱着膝盖，保持三角坐的姿势开始嘀咕起什么东西。

    “啊，知道啦&#9834;”

    看到精神饱满地举起手的佛露涅乌斯后，古拉夏惊讶地毛都竖起来了。

    “肯定是把大家的饭吃掉啦。因为会被大家骂，所以就不想回去了，肯定是这样的啦。食物的怨恨是很恐怖的啦”

    佛露涅乌斯得意洋洋地挺起了胸膛。

    古拉夏的表情就像是在看着智障一样，他陷入了沉默，好像连回应的力气都没有了。

    “古拉夏哟”

    海路夏夫特出声搭话后，古拉夏一脸尴尬地朝向海路夏夫特。

    “我知道你有所隐情。如果你实在是不愿意的话，也可以不用去葛兰德大陆”

    “王大人……”

    古拉夏一瞬间露出了少年般天真的表情。但是他马上就变回了平时那样目中无人的表情，然后挠起了耳朵后面。

    “没什么，只不过是回去一下而已，我无所谓。我只是想提前说一下那里是无法回应你的期待的。仅此而已”

    03 再会

    班轮抵达港口后，海路夏夫特一行人马上下了船。

    “真是个小港口啊”

    码头只有一处，可供船停靠的空间并不是很大。

    “这已经是最大的港口了。毕竟这个国家限制了与他国的交易。在这片狭窄的陆地上，所有人都沉浸在战斗中”

    阿堕拉很感兴趣似的倾听着。

    “吼，也就是说，葛兰德大陆还没统一吗？”

    “不是。现在我们所在的这个名叫古兰多路的国家姑且算是统一了。不过，不知道什么时候会分裂”

    阿堕拉叉起手臂，说了句原来如此，然后抬头看向海路夏夫特。

    “王，这么看来可以提出很多交换条件。我们将力量借给他们，卖给他们人情……或者说，在打倒撒旦后推崇帮助我们的人成为葛兰德大陆的支配者，给予他们自治权也可以”

    “嗯。那就必须去见这个国家的代表啊……”

    海路夏夫特转向古拉夏。

    “古拉夏，你难得回归故乡。肯定有很多话想对家人和旧识说吧。我们接下来要收集情报准备会见国王。这期间，你就自由活动吧”

    “不是……这个嘛……该说不可能吗、该怎么说好呢……”

    古拉夏露出僵硬的笑容错开了视线。

    “哇啊~海路大人度量好大啦&#9825;”

    “这是何等的温柔……居然对我们这些人如此操心&#9829;”

    佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚神魂颠倒地用湿润的瞳孔注视着海路夏夫特。

    但是，阿堕拉却面色严峻地露出冷笑。

    “……回归故乡、吗。真是不错啊”

    ――嗯？

    堂巡感觉阿堕拉的样子和平常不太一样。这不是像平时那样看不起古拉夏，而是话里有话的说法。

    “呃，强行带我过来还真能说啊。谁会自愿回故乡啊”

    阿堕拉对心情不好的古拉夏露出了轻蔑般的微笑。

    “是吗？在我看来你可是高兴得快要甩尾巴了”

    古拉夏毛发直立大叫道。

    “别开玩笑了，你这阴险眼镜！谁会高兴啊！”

    “有什么好害羞的。快去找父母撒娇吧”

    “别逗了……那个混蛋……下次再见到的话，我要――”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    传来了一阵震耳欲聋的叫声。

    “怎么了！？”

    阿堕拉虽然在一瞬间就摆好了架势，但声音的主人已经从旁边穿过了。

    阿堕拉狼狈地说了句「糟了！」，流出了冷汗。

    如果是盯上王的性命的人的话？

    难道撒旦手下的人已经？

    阿堕拉的脑中一瞬间产生了各种想法。他本想在回头的时候拔出剑，于是将指甲抵在手腕上。

    “――？”

    但是，他却在这时停下了动作。

    “少主―――――！少主！这不是少主喵――――！少主―――――！”

    长着猫耳和尾巴的少女推倒了古拉夏。

    看上去是个十五岁左右的少女。一看到那个外貌，马上就能知道她是魔兽一族的人。但她和身为狼的古拉夏不同，好像是猫科的魔兽。

    那个少女一边用脸蹭着古拉夏的胸口，喉咙里一边发出咕噜咕噜的声音。

    “啊啊……这个味道，这个触感，是真正的少主喵……”

    “痛痛痛……你突然之间搞什么啊！？露尼娅！”

    古拉夏推开被他称作露尼娅的猫科少女后站了起来。露尼娅以轻巧的动作轻轻地着地了。

    那个少女长着一头茶色的齐肩发。蓝色的眼睛中有着纵长的瞳孔。头顶上长着尖尖的耳朵，腰部长着一条尾巴。

    她扫视了一遍海路夏夫特和海路干部。

    “大家是少主的朋友喵？”

    ――少主？

    恐怕大家都对这个词语很在意吧。

    萨塔娜姬亚露出困扰的笑容接近了少女。

    “那个，魔兽小姑娘……叫你露尼娅酱可以吗？少主是指这个古拉夏吗？”

    “是喵！少主是――”

    “等！等一下，露尼娅！”

    猫科少女对打算阻止她的古拉夏置之不顾，很开心似的说道。

    “少主是统治这个葛兰德大陆的古兰多路的头领古兰多大人的儿子喵”

    ――什、

    什么――――――――――――――――――――――――――――！？

    恐怕除了古拉夏和露尼娅以外的所有人都在心中大叫吧。

第三卷 追加情节（古拉夏篇）『魔兽的王国』 第二章 魔兽之王

    04 古兰多路的头领

    露尼娅带领着海路夏夫特一行人来到了古兰多路的首都多兰。虽说是首都，但规模很小，感觉像是个较大的村子。周围有着用石头堆成的防壁。入口处有一扇大而坚固的门。

    从那种警戒的样子就能看出多兰正在提防着外敌。

    进入门后就是一片广场，而且有三条岔路。沿着正面的那条路一直线前进后就来到了头领古兰多的宅邸，即古拉夏的老家。可以说是登门造访。

    这个用石头和砖块制造的宅邸四周被比人稍微高一点的石墙所环绕。但是并没有什么装饰，这是个专注实用性、质朴刚健的建筑。再怎么说也是一国的支配者，住的地方也太朴素了，堂巡如此想到。

    海路夏夫特一行人被带到房间内，然后在大厅中等待着。内部装潢果然也相当简朴，但这里用到了木头和灰泥，看上去这里是经常会有人来的地方。暖炉中还燃起了火，感觉并不算差。

    这里像客厅一样摆放着桌子和椅子。木质桌子上雕刻着这片葛兰德大陆的地图。用涂料描出的细线大概是国境线吧。从那幅地图上看，这片大陆上好像有五个国家。仔细一看的话，地图上有着细微的伤痕，有几个地方的线感觉是被改正过的。说不定这里还开过军事会议吧。

    上座摆着的大概是古拉夏的父亲坐的椅子，海路夏夫特坐在了其对面。他的左边坐着阿堕拉和萨塔娜姬亚，右边坐着佛露涅乌斯和古拉夏。

    左边的墙壁上嵌着一扇大窗户，可以透过那扇窗户看到庭院里的绿色植被。虽然外面是阴天，但可能是由于窗户很大，所以房间里意外地亮。

    右侧是左右两边有着墙壁的走廊。有人发着很大的脚步声沿着那条走廊走了过来。接着门发出一声巨响被人打开了。

    “笨蛋儿子回来了是真的吗――――――！！”

    ――好大。

    这就是堂巡的第一印象。以及、

    ――肌肉发达到不讲道理的大叔。

    他就是古拉夏的父亲、古兰多路的头领古兰多。虽然古拉夏身高不足一米八，但古兰多差不多有两米。而且古兰多肩膀很宽，胸膛几乎有古拉夏的肩膀那么宽。他是个古拉夏兽化之后才与之差不多大的巨汉。

    但是他的面容有些眼熟。古拉夏的表情变得更加严肃一点，岁数再大点的话说不定就是这种感觉。从他那长在头上的耳朵的形状来看，很快就能知道他是和古拉夏一样的狼型魔兽。他原本的毛色大概是黑色，不过如今由于夹杂着白发，看上去是灰色的。

    古拉夏弄倒了椅子站了起来。

    “你说谁是笨蛋！？你这臭老头！”

    “哦哦~你在那里啊。由于太小了，完全没看见啊”

    古兰多仿佛要故意激怒古拉夏一样嘲笑道。

    “虽然身体就够小了，不过度量的小让你这小子看起来更小了。本以为你出去见识了广阔的世界后有所成长了……”

    古兰多一边摸着胡子一边如同在估量一样注视着自己的儿子。

    “不行啊，这家伙。这是条劣犬啊”

    “什……”

    古拉夏的脸由于愤怒和羞耻而染红了。坐在对面的阿堕拉颤抖着肩膀忍着笑意，但这却使古拉夏更愤怒了。

    “你这混蛋……！”

    古拉夏瞪了一下地面，准备朝古兰多打去。

    “哦、喂！古拉夏！”

    海路夏夫特慌张地打算制止他。由于太过慌张，他的说话方式变回了平时的堂巡。

    但是，这句话却无法传达到如今的古拉夏耳中。古拉夏通过一小段助跑一口气提升了速度，然后向自己的父亲击出了蕴含了自己体重的一拳。厚重的声音在房间中响起。

    “哼哼……自以为是地离开后，结果就这点程度吗”

    古兰多既没有躲避也没有防御，直接用胸膛接下了古拉夏的拳头。虽然古拉夏没有兽化，但那也是他用尽全力的一拳。如果是人类NPC的话肯定一发就死了吧。然而承受了这一拳的古兰多却纹丝不动。如同是虫子停在了身上一样，他将古拉夏的手臂弹开了。

    “臭老爸……吃了刚才那一下居然没事啊”

    古拉夏的獠牙发出了咯吱咯吱的声音。

    “哼！还是老样子，只有结实这一个可取之处的乡下老爸！但是，接下来可不会这样了。我要让你好好体会一下我成长了多少！”

    古兰多的眼睛猛地张大了。他在拳头中注入了力气，原本就很粗的手臂上的肌肉渐渐隆起。

    “你这个，大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    古兰多高高抡起左拳揍飞了古拉夏。

    海路夏夫特和其他海路干部们哑然地注视着在空中飞舞、撞破玻璃、被击飞到庭院中的古拉夏。

    “所以才说你小子天真！天真！太天真了，你个蠢货！还是老样子不顾前后。还说接下来？别开玩笑了！哪还有下次！老夫要是敌人的话，你小子早死了！”

    “可、可恶……”

    古拉夏支起身体后瞪向古兰多。

    “这是个好机会。就让老夫来纠正一下你小子的天真！”

    古兰多一边让紧握着的拳头发出声响一边来到庭院。

    “正合我意！你这老头子――――――――――――――――――――！！”

    状绝的互殴开始了。

    海路夏夫特和其他海路干部们呆然地继续看着这对父子的打架。

    05 二个王

    “一上来就让你们看到丢人的地方了……真的，对不起喵”

    “不、不用道歉……”

    萨塔娜姬亚露出僵硬的笑容回答道。萨塔娜姬亚、阿堕拉和佛露涅乌斯被带到了稍远一点的建筑物中。进入里面后，发现这其实是个明亮、清洁、虽然质朴但感觉很好的房间。

    “请使用这个别馆喵。虽然里面有寝室……但只有三个房间，要是能两人合住一间的话就帮大忙了喵”

    “那就让我和佛露涅乌斯住同一间吧。可以吧？佛露涅乌斯”

    “嗯！今晚要尽情聊啦&#9834;诶嘿嘿嘿”

    萨塔娜姬亚温柔地抚摸起抱着自己的佛露涅乌斯的脑袋。

    阿堕拉粗略地确认完房间后，对露尼娅说道。

    “露尼娅阁下。古拉夏呢？”

    “啊哈哈……少主的房间姑且还是保持着原状，所以就让他去那边睡喵”

    超夸张的父子打架以父亲的胜利告终，被打得落花流水、失去意识的古拉夏被人搬走了。

    “古兰多阁下和古拉夏一直都是那样的？”

    露尼娅很困扰似的笑了笑。

    “诶诶，嘛……”

    萨塔娜姬亚露出有些担心的表情对阿堕拉说道。

    “海路夏夫特大人没事吧？”

    “啊啊……但是，不能有其他人只能两人谈是古兰多阁下的希望。这也没办法。但如果古兰多阁下打算加害王的话――”

    露尼娅慌张地说道。

    “不会不会不会！怎么可能！不会对客人那么做的喵！？会做出那种事的只有少主而已喵！”

    “这种说法未免有点……”

    萨塔娜姬亚苦笑着回应她。

    ＋     ＋     ＋

    风通过破碎的窗户吹了进来，暖炉中温暖的空气被激烈地搅动着。但是古兰多毫不在意地向海路夏夫特的玻璃杯中倒酒。

    “这是我国特产的酒。不用客气尽情喝吧”

    如同用古老的制法制作而成的带有气泡的琥珀色液体灌满了玻璃杯。

    海路夏夫特注视着放在刻有地图的桌子上的玻璃杯，头盔上冒出了冷汗。

    ――看上去是威士忌。恐怕味道和酒精浓度也和真的一样。要是一口气把这东西喝完的话，不知道会发生什么。这时――

    海路夏夫特在空中动着手指，打开了菜单。

    成人模式的氪金道具中，有着专为这种时候准备的便利道具。其名为『乌贡』。这东西可以使酒精的分解速度加快，事先把这个喝下去的话就不怎么容易喝醉。只要使用了MAX值的乌贡，不管怎么喝都不会醉。

    有的人可能觉得不喝醉的话气氛怎么会好，但恐怕这个道具是为了让现实世界中不胜酒力的人体会豪饮的气氛而存在的吧。

    当然，只让女孩子喝醉，接着对她做各种事的使用方法也不是不可以。

    堂巡毫不犹豫的选择了乌贡MAX。接着，他的手掌处出现了一个小瓶子。他看准古兰多往自己的玻璃杯里倒酒的时机，迅速喝掉了瓶里的东西。响起了只有堂巡能听到的效果音，然后某种东西在他胃内扩散开来。

    海路夏夫特将杯子拿在手里向古兰多敬酒。

    “向谋略的女神举起祝杯

    魔王与兽王干杯

    两个王和两个杯子

    烂醉吧世界。在这场可以称之为奇迹的酒宴上”

    古兰多一脸敬佩地注视着海路夏夫特。

    “吼……这真是好诗啊”

    如同在表达自己的敬佩一样，古兰多又往海路夏夫特的杯子里倒了些酒。

    “不愧是支配巴路盖亚大陆极东的人物。勇猛中还带有风雅”

    ――诶？真的吗？

    虽然被直白地夸奖有些害羞，但感觉并不算差。

    “但是，我们只是鲁莽的乡下人，并没有那种教养。无法答诗还望见谅”

    作为道歉，古兰多就一口气把酒喝光了。

    “真是海量。哎呀，那种小事无须在意。我只是因为有幸见到你而把自己的心情表达出来而已”

    古兰多露出獠牙笑了起来。那个豪爽的笑容和古拉夏很像。堂巡想着果然是父子啊，内心稍微平静了一些。

    但这只不过是由于父子设定才会在人设上有着共通性。一不留神差点把这都忘了。

    “那么海路夏夫特阁下。能讲讲你来这古兰多路的理由吗。如果是出于那个笨蛋的任性而顺路前来的话，老夫现在就去把他叫醒骂他一顿――”

    “不是不是，并没有那种事。其实――”

    接着海路夏夫特对古兰多讲明了事情的原委以及他目前正在召集用于对抗撒旦军的兵力的事。

    “――原来如此。这真是个大麻烦啊。不过――”

    古兰多从椅子上站了起来，然后走到桌子中央的位置。接着他指向刻在桌子上的地图。

    “这是我们国家古兰多路。接着是邻国萨路拉、弥路多。北方是阿路德札、乌利姆。葛兰德大陆是由这五个国家组成的”

    海路夏夫特也站了起来。由于这里有很多身材高大的魔兽出入，所以房间的天花板很高。即使是身高两米三的海路夏夫特站起来后也离天花板有很大一段距离。

    “古兰多路支配着其他四国，是这个意思吗”

    古兰多微微点了点头。

    “但是不能大意。虽然他们确实表示了对古兰多路的顺从，但只不过是口头约定。完全统一还差得很远。这个葛兰德是斗争的大陆。从古至今出现过多次属国打倒支配国的情况，支配者也更换了无数次。根本不知道其他四国会在什么时候谋反”

    古兰多将玻璃杯放在了地图上标识的古兰多路的邻国的位置。

    “最该注意的是领国萨路拉。头领古力兹拉是个野心勃勃的男人。最近还收到过他购入了大量武器的情报。我们也不得不慎重地警戒”

    “另一个邻国……是叫弥路多吧。那个国家没问题吗？”

    “如果发生了什么情况，弥路多还是会随时背叛。但是，弥路多的军力与古兰多路相比根本不值一提。虽然不能大意，但目前并不是威胁”

    “原来如此啊……”

    海路夏夫特再次看向雕刻在桌子上的五个国家。

    “就是这么一回事。那个笨蛋儿子一直受你照顾虽然让老夫于心不安，但目前实在是无法借出兵力。这片大陆上的战争还在持续，派兵前往巴路盖亚大陆是不可能的”

    “……是吗”

    ――怎么办？再多争取一下？但是，看他的样子也不像是被人纠缠就会改变心意的人。至少要是能消除萨路拉的威胁性的话……。

    堂巡在心中叹了口气，打算暂且放弃。

    “啊呀，我充分理解情况了。是我太难为人了，抱歉”

    古兰多安心地叹了口气，然后再次露出豪爽的笑容。

    “但是，能和海路夏夫特阁下见面还是令人高兴。至少也得举办一场酒宴。暂时在这里逗留一阵子吧”

    “感谢”

    海路夏夫特打算走出房间而朝着门走去。

    “等一下。现在就找人……西尔瓦妮阿！西尔瓦妮阿在吗？”

    古兰多大声呼喊后，很快就有个灰发的少女打开门将脸探了进来。

    “您叫我吗？古兰多大人”

    那个少女有着端正的面容和细长清秀的眼睛，还长着尖尖的耳朵和大大的尾巴。看到她就让人联想到银狐。她的身材也非常出众，丰满的胸部和纤细的腰围很引人注目。

    “喔，西尔瓦妮阿。带海路夏夫特阁下去别馆。不能失礼”

    “是、是的。我知道了。那么……海路夏夫特大人，请走这边”

    “嗯。有劳了”

    海路夏夫特跟在西尔瓦妮阿后面走出了主房，经由庭院走向别馆。

    “真的非常抱歉。竟然让客人走这么多路”

    西尔瓦妮阿一边走着一边回过头，一脸抱歉地说道。

    “不必在意”

    ――而且，一边观赏着这个美丽的背影一边走路也不算差。

    不过海路夏夫特并没有将这话说出口。

    “海路夏夫特大人……请问您是从哪里过来的？”

    “我是从巴路盖亚大陆上的为名海路兰蒂亚的国家来的。我是那个国家的支配――”

    海路夏夫特犹豫着要不要说明被撒旦夺取国家的现状。但是他转念一想，觉得并不需要对一个佣人详细说明。

    “支配者。魔王海路夏夫特”

    接着西尔瓦妮阿瞪大了双眼。她那黄色的瞳孔闪闪发光。

    “是……是这样啊……魔王……”

    她露出有些胆怯的表情，将尾巴夹在了股间。接着她又加快了脚步，好像是打算离海路夏夫特远一点。

    不小心吓到她了吗，堂巡在内心慌张地想到。从外表看，她是个美女，担惊受怕的样子虽然也挺可爱，但堂巡还是感到了罪恶感。

    ――这里得说些什么让她安心下来才行。

    “……但是，别馆意外地近还真是遗憾啊。西尔瓦妮阿阁下”

    “诶？”

    “因为这样一来就无法多看一会这美丽的背影了”

    西尔瓦妮阿一瞬间露出了惊讶的表情。接着她脸颊泛红，眯起了眼睛。

    “嘛……巴路盖亚的人真会说话呢”

    西尔瓦妮阿露出带有深意的微笑打开了别馆的玄关。

    06 西尔瓦妮阿

    海路夏夫特与出来迎接他的阿堕拉、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯一起进入了客厅，负责带路的露尼娅也在那里。看到她后，西尔瓦妮阿斜起了脑袋。

    “啊啦？露尼娅桑，你还在这里啊？”

    “喵！我、我才不是在偷懒喵，我只是带客人去了各种地方而已喵”

    西尔瓦妮阿对慌张地解释的露尼娅露出了微笑。

    “是吗。辛苦你了”

    露尼娅由于罪恶感而露出了僵硬的笑容，她的视线飘忽不定。

    “王，请问会谈的事怎么样了？”

    阿堕拉在绝妙的时机给坐在椅子上的海路夏夫特拿来了咖啡。虽然被抢了工作的露尼娅有些不知所措，但萨塔娜姬亚出声抚慰了她。

    “果然很困难。虽然其他国家确实表示了顺从，但不知什么时候会谋反，就是这样”

    “果然……那么――”

    这时，客厅的门被粗暴地打开了。

    “哈！真是个小气的老爸啊。真是的！”

    刚受了伤的古拉夏板着脸走进了房间。

    “少主，这么快起来没问题喵？”

    “这不是废话吗！臭老爸的拳头根本不痛不痒！”

    古拉夏如同忘记了自己失去意识的事一样大叫道。

    “那个混蛋的胆量就是这么小！对区区一个萨路拉还这么畏首畏尾，真是丢人。真那么怕的话，早点把那种国家击垮不就行了吗。那也算头领吗。胆子是有多小啊！”

    古拉夏如同要发泄怒气一样大骂道。

    “不、不是的！古兰多大人是考虑到我们这些民众才那么说的。要是引发战争的话，很多人都会死的。不仅仅是士兵，普通人也一样。而且家、田地、森林也都会被烧光。为了不让民众受苦，古兰多大人才避免使用粗暴的手段的！”

    进行反驳的是西尔瓦妮阿。

    古拉夏瞪向西尔瓦妮阿。

    “你这家伙是谁！？”

    古拉夏的杀气让西尔瓦妮阿的毛都倒立起来了，她的身体不停地颤抖着。露尼娅慌张地介入。

    “西尔瓦妮阿是最近刚来的孩子喵！因为她是少主出去后才来的，所以她只是不认识少主喵”

    即使是躲在露尼娅身后，西尔瓦妮阿还是刚强地说道。

    “我、我知道自己没资格对少主大人提意见。但、但是，请别说古兰多大人的坏话！他是连我这种人都愿意收留的温柔的大人”

    古拉夏皱起眉毛瞪着西尔瓦妮阿。

    “少主！大概在一年前，西尔瓦妮阿由于受伤倒在了路边喵。古兰多大人让没有去处的西尔瓦妮阿住在这里了喵。她是个工作认真的好孩子喵！”

    “露尼娅桑……”

    西尔瓦妮阿的眼中泪光闪烁。

    “……切，呆不下去了”

    古拉夏挠着耳朵后面走出了房间。

    “为了不和老爸在同一个屋檐下呼吸空气才来这边的……真是的，算了”

    响起了玄关的门关闭的声音后，古拉夏的气息完全消失了。

    客厅里弥漫着尴尬的气氛。

    “啊、啊哈哈哈，屡次让你们见到丢人的地方，真的非常抱歉喵”

    露尼娅开朗地笑了起来，紧接着西尔瓦妮阿深深低下了头。

    阿堕拉叉起手臂，注视着古拉夏走出去的那扇门。

    “还真是险恶的关系啊……”

    露尼娅缩起肩膀。

    “是的…一见面就会吵架。但是，其实他们都在担心着对方喵。不过两人都是那种性格……”

    露尼娅和西尔瓦妮阿又道了一次歉，然后走出了房间。

    一道关门声过后，房间里又寂静下来。

    “哦哦，对了”

    海路夏夫特像是想到什么了一样如此说道。

    “为了欢迎我们，好像要举办宴会”

    至今为止一直默默看着事情发展的佛露涅乌斯突然活跃起来了。

    “晚饭！？”

    “啊啊，要是不参加那个饭局的话也不太好……阿堕拉”

    “是”

    阿堕拉在海路夏夫特面前挺直了背。

    “虽然有点抱歉，但可以拜托你吗？”

    “请全都交给我吧”

    阿堕拉的嘴角扬起了微笑。

第三卷 追加情节（古拉夏篇）『魔兽的王国』 第三章 波乱

    07 欢迎的宴会

    这天夜晚，古兰多如他所说的那样举办了欢迎海路夏夫特一行人的宴会。

    如会议室般宽敞的房间中摆放着细长的桌子，古兰多路的数十名重要人物以及萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯已经就坐了。古拉夏姑且露了个脸坐在末席。他露出了很无趣的表情，看上去很不满，

    与古兰多并排坐在上座的海路夏夫特受到了热情的款待。

    “别客气，海路夏夫特大人”

    露尼娅在杯中倒酒，西尔瓦妮阿端来料理。察觉到料理的盘子多出一个之后，西尔瓦妮阿向海路夏夫特询问道。

    “那个，还有一个人好像不在啊”

    “啊啊。他有件无法推脱的要事。说成代替可能有点不合适，不过能把料理端给那家伙吗？”

    海路夏夫特指向的前方是又要了一份料理并一个劲地吃着的佛露涅乌斯。

    “真好吃啦&#9825;全都是从没吃过的肉，不管有多少佛露涅乌斯都能吃下啦&#9834;”

    佛露涅乌斯面前堆着的盘子是其他魔兽的三倍，而且她还在不停地吃。为她操心的萨塔娜姬亚压低了声音提出了忠告，不过她并没有听进去。但是，周围的魔兽反而觉得她很有意思，吵嚷地对她说尽管吃。

    古兰多也微笑地看着这副情形。

    但是只有古拉夏还是一副坏心情气场全开的样子。

    “……切”

    到头来他在没碰过任何食物的情况下离席了。如同要替换离开房间的古拉夏一样，几只蝙蝠飞进了房间。那些蝙蝠在黑雾消散后就变成了阿堕拉的样子。周围的魔兽们发出了「噢噢」的声音拍手叫好。

    “真快啊，阿堕拉”

    阿堕拉恭敬地行了个礼，然后将嘴靠近海路夏夫特耳边。

    “是。虽然我遵从您的命令前去萨路拉侦查了，不过在途中发现了令人在意的东西，所以前来报告”

    “令人在意的东西？”

    “在这个城市向北三千米左右的森林中有一间疑似看守用的小屋。那里有两头魔兽”

    “不是古兰多的手下吗？”

    “虽然我一开始也以为那是为了保护这个宅邸的看守所……但那个位置的视野很差，仿佛是为了隐蔽其存在而建造的。我觉得可疑，就去窥视了一下情形，然后断断续续地听到了那两头魔兽的对话。『从巴路盖亚来的魔王什么时候回去啊』『明明准备工作很顺利』”

    堂巡在心中思考道。

    ――怎么回事？是指我们是受到招待的客人吗？而且准备是在说什么？

    海路夏夫特看向坐在他旁边的古兰多。古兰多喝得满脸通红，正在开心地注视着吵嚷着的部下们。那种很享受似的气氛看起来不像是假的。

    注意到海路夏夫特的视线后，古兰多笑着看向海路夏夫特。

    “有什么事吗？海路夏夫特阁下”

    “……我想问一件私事。距离这个城市三千米左右的北方的森林中，是否设置了看守所？”

    古兰多扬起单边的眉毛。

    “没有，并没有设立那种场所。街道周边、各地的村落以及国境附近倒是设置了”

    ――这么说的话，阿堕拉看到的卫兵并不是古兰多路的人。既然如此，那他们为什么会知道我们在这里的事？

    “久等了。我把新的料理端来了”

    任由一头美丽的银发在身后飘扬，西尔瓦妮阿双手端着一个大盘子走了过来。

    “噢，就是这个！这个！海路夏夫特阁下，这就是我国的传统料理”

    看上去只不过是把带着骨头的肉直接烤了一下而已。但是上面浇着的酱油糖汁和扑面而来的香味还是很能刺激食欲。

    “确实看起来很美味”

    “这是名叫寇科拉斯的动物的肉，肉质松软而且味道浓厚。这是用流传至今的固定佐料腌制，然后焚烧香草烤制而成的。真是美味得不得了”

    古兰多一边说着一边将手伸向肉。

    “古兰多大人喜欢稍辣一点的吧？这边已经特意准备好辣味的了哦”

    西尔瓦妮阿露出了灿烂的微笑，然后端出了别的盘子。颜色和其他的明显不同。红光闪闪的，看着就很辣。

    “哦哦！真是机灵啊。来来，海路夏夫特阁下也快吃”

    “那么”

    海路夏夫特选择了正常味道的，他抓住骨头咬向散发着香味的肉。

    ――呜哇！好软。而且味道意外地复杂啊？难道用了好几种香草吗？而且调料也很不错。不过看上去像是照烧的调料……。

    旁边的阿堕拉也使用着小刀和叉子将肉送入口中。

    “嗯……原来如此。正因为简单所以调料的味道才体现了出来。而且这香味……如果是在突然的场合下做料理的话，只要使用我特制的调料以及极具特色的盐……比如说是图陆古扎拉乌的盐……”

    他的料理人之血好像沸腾了。海路夏夫特虽然觉得打扰部下这点微薄的雅兴有些抱歉，但还是对阿堕拉说道。

    “阿堕拉，我有些事想和你谈。你带着萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯回别馆。我抓到古拉夏之后就过去”

    阿堕拉用指尖向上推了推眼镜的鼻架，变回了严肃的表情。

    “遵命”

    08 年轻的狼的梦想

    离开宴会的古拉夏一个人抬头仰望着黑暗的天空。纯黑的天空中不断降下白雪。古拉夏呆呆地注视着飘舞而下的雪花，这时有人从他背后对他搭话了。

    “你在这里啊，古拉夏”

    古拉夏回过头后发现巨大的铠甲就站在自己附近。

    “王大人吗……”

    看到海路夏夫特后，古拉夏露出了自嘲的微笑。

    “居然连附近有人都没注意到。我也真是变得奇怪了”

    “古拉夏……”

    海路夏夫特来到古拉夏身边，注视着渐渐染白的庭院。

    “古拉夏哟。你为什么要离开家？”

    “要问为什么的话，这个嘛……”

    古拉夏烦恼着该如何回答。

    为什么？

    这就像是解开缠在一起的绳一样。自己的行动的理所当然的，明明没有任何犹豫，但却不知该如何说明。

    海路夏夫特对于不知该如何回答的古拉夏提出了别的问题。

    “你讨厌自己的父亲吗？”

    “啊啊，讨厌”

    这次他马上回答了。

    “你讨厌二代头领的立场吗？”

    “……是啊。不喜欢”

    他回答地有些犹豫。

    “你讨厌古兰多路吗？讨厌这片大陆吗？”

    “这个嘛……我也不知道”

    他无法回答。但是他好像有些敞开心扉了。

    “你讨厌露尼娅和其他的魔兽同伴吗？”

    “没那种事……并不是那样”

    海路夏夫特深深叹了口气，对古拉夏说道。

    “如果让你回想起了痛苦的回忆的话，我就不会再强行借兵了。我也不会再触碰你的过去”

    “……”

    “但是，你是我重要的部下。也就是我的手足”

    古拉夏抬头看向海路夏夫特。

    “王大人……”

    “如果手足无法如自己所愿那样行动的话我肯定会在意。如果累了就休息，如果受伤了就治疗。如果可以的话，我会寻找原因，让手足能够自由地活动”

    古拉夏虽然暂时沉默了一会，但最终还是沉重地开口了。

    “大概，我是想赢过老爸吧”

    古拉夏抬头看着天空。

    漆黑的天空中降下了白雪，真是不可思议。

    “他一直都不由分说地命令我。我对此很火大。他是个很强的老爸。力气大，还有人望。在军中，老爸和我的关系是头领和部下。所以这也没办法。虽然我明白这些，但还是无法接受他对我的一切都指手画脚”

    “……”

    堂巡对古拉夏的独白感到震惊了。

    “我明白老爸的想法。他想在自己还活着的时候统一古兰多路。我是他的继承人。守护老爸制造的渺小世界的人生正在等着我。将来只需传承给子孙，世世代代珍惜这种人生就行了。但这种继承过来的人生有什么意思？所以我才离开家了。我想要走向广阔的世界，试一下自己能做到什么程度”

    古拉夏的处境居然这么夸张、让人难以置信。但是，他那烦恼的根源简直像人类一样，就像是随处可见的年轻人一样。

    ――古拉夏，你这家伙。

    海路夏夫特注视着古拉夏的侧脸。

    “王大人，你给了我尝试自己能做到什么程度的场所和工作。我率领的魔兽军团可以比古兰多路的军队更强。一想到这里，我就觉得非常高兴。如果是支配巴路盖亚大陆全境的国家的四天王的话，我觉得自己就能超越老爸了。如果，真能那样的话……”

    古拉夏抬头看向海路夏夫特。

    两人对视着。

    古拉夏的眼中燃烧着魔兽的梦想和希望。堂巡感觉到那股热度传达到了自己胸口。

    古拉夏移开视线，很害羞似的嘀咕道。

    “……我觉得回到这里也不错。那个时候，老爸应该也上了年纪吧”

    海路夏夫特用力地点了点头。

    “……我向你保证。一定会把与你相衬的工作交给你的”

    “啊啊！拜托了，王大人”

    这时候，仓促的脚步声接近了。

    “少主―！不好了！不好了喵―――――――！”

    脸色大变的露尼娅跑了过来。

    “搞什么啊，真烦啊。到底发生――”

    “古兰多大人他！古兰多大人他倒下了喵！”

    “……！？”

    09 别离

    古兰多躺在与他的体形相称的大床上。他额头浮现了汗水，痛苦地喘着气。

    “老爸……”

    古拉夏站在枕边握紧了拳头。

    古兰多的寝室中聚集了众多家臣，连走廊都挤满了人。露尼娅将湿毛巾搭在古兰多头上，露出了沉痛的表情。

    “在宴会的途中突然倒下了喵……”

    “那么，原因是什么？”

    “这个……还不知道喵”

    “什么！？不知道是怎么回事啊！”

    古拉夏以仿佛要咬人的猛烈势气逼问露尼娅。

    “都、都说了不知道喵！之前一直都很有精神的喵！但是药也不管用”

    家臣中的某一人嘟哝了一句。

    “……难道说，是被人下毒了吗？”

    “怎么可能。这个宅邸中的人全都是可以信赖的”

    “而且要是问题出在宴会的酒或料理上，肯定会有其他人出现同样的症状的”

    “该不会是隐瞒着自己身体不好的事情……”

    在大家推测着古兰多倒下的理由时，海路夏夫特插话了。

    “――不好意思”

    “王大人？”

    古拉夏一脸诧异地注视着古拉夏。

    “虽然是这种时候，但请允许我们告辞”

    “诶！？等、王大人！这种时候吗！？”

    海路夏夫特冷静地回答了慌张地大叫的古拉夏。

    “正因为是这种时候。在古兰多阁下情况槽糕的时候，久留不去的客人只会耗费多余的人力和精力”

    “但、但是……”

    露尼娅露出一副快要哭出来的表情对感到困扰的古拉夏说道。

    “少主……你要走了喵？”

    “露尼娅……啊啊，我……”

    “怎么这样！太过分了喵！古兰多大人发生这种事的时候！少主偶然回来肯定是神明大人的旨意喵！请你留在这里喵！”

    “就、就算你这么说！事到如今我为了老爸什么的――”

    露尼娅拖着沉重的步伐走向出口。有很多人堵在了她的前方。

    “请等一下，少主大人！请至少在古兰多大人恢复健康之前留在这里！”

    “没错！古兰多大人卧病在床的如今，我们的头领只能是少主大人！”

    “你们……”

    古拉夏被夹在开心和痛苦两种心情之间而表情扭曲了。他带着那种表情朝向海路夏夫特。

    “古拉夏。你就听从他们的请求吧。只不过是呆到古兰多阁下恢复健康为止。不用担心，如果时间不长的话，少了你我们也能想办法度过的”

    “但是！谁知道会什么时候治好啊！如果是长时间的话，该不会――”

    古拉夏咬紧了牙关，忍住了这句话。锐利的獠牙咯吱作响。

    古拉夏从海路夏夫特和其他海路干部面前扭过脸去，他看到了曾经熟识的同伴们露出了祈祷般的表情。

    “少主！”

    “少主大人！”

    “……咕！”

    海路夏夫特如同要鼓励迷茫的古拉夏般说道。

    “不用担心我们。要是古兰多阁下恢复健康的话，你就追上我们。在你回来之前，魔兽军团的军团长之席会帮你空着的”

    “……知道了”

    古拉夏看开了似的显得很沮丧。相对的，周围的其他人则露出了安心的表情。

    “现在的话还能赶上夜晚的定期班轮。去港口吧”

    海路夏夫特甩动披风走出了房间。阿堕拉他们跟古拉夏打了个招呼后也紧随海路夏夫特之后走了。

    “可以的话在这里住个十年左右也可以哦”

    “……请珍惜以前的同伴”

    “拜拜，啦”

    海路夏夫特一行人很干脆地走了，古拉夏感到了寂寞。

    “什么啊……可恶”

    10 背叛之夜

    黑暗的森林中有一头魔兽在奔跑。

    那魔兽身材纤细，看起来是女性，她在树木与树木的缝隙间奔跑着。她偶尔停下脚步竖耳倾听，窥视周围的情形。她一边注意着有没有被人发现，一边在非正常的道路上前进。最终她的眼前出现了一间被树枝和树叶遮蔽的小屋，

    女性魔兽停止奔跑，慢慢地走向小屋。接着门被人打开了。

    “是谁！”

    从里面出现了两头魔兽。它们有着冷酷的面容和巨大的身体。一看到那个姿态，就算它们没有兽化也能看出它们是熊型魔兽。

    “是我……别那么大声。被发现的话该怎么办啊？”

    “什么嘛，是你啊！嘛，别担心。没人会来这种远离街道的森林的”

    “就是。我们一直在讲话，至今为止还没被发现过呢”

    说完后，两头魔兽放声大笑。

    “……比起这种事，有紧急联络哦。古兰多已经中那个毒了”

    “什么！？”

    两头魔兽脸色大变。

    “喂，你自作主张在做什么啊！在那个魔王回去之前，不是说好延期――”

    “那是个最棒的机会。而且，那个魔王好像是来借兵的。既然被拒绝了，那他们就不会继续留在古兰多路了。就算古兰多倒下了，那家伙肯定会为了不被牵扯进来而赶紧逃跑的。而且――”

    那个女性浮现出冰冷的微笑。

    “如我所料。魔王海路夏夫特已经不在了。现在就是开始的时候。迅速联络古力兹拉大人”

    两头魔兽中的其中之一马上开始整理行装。

    “古力兹拉大人带上了部下目前正在前线基地。快一点的话明晚就能发动奇袭了”

    “知道了。那么，明晚我会给你们开城门的。城市和宅邸的地图呢？”

    “已经交给古力兹拉大人了。那我走了。你也回去吧。别被人注意到了”

    “我才不想被你说这种话”

    女魔兽沿着原路返回了。她暂时在森林中走了一阵子，然后从树木之间的缝隙中看到了城市的灯光。她停了下来，拨开长得很高的草丛后，下面有个很大的洞穴。她滑下了那个洞穴。

    她在黑暗的洞穴中前进了一会，然后走到了从上面微微射下亮光的地方。出口到了。她露出半边脸，确认到周围没人在之后就迅速溜出了洞穴。

    这里是如今不再使用的仓库。

    她拍了拍身上的灰尘，用木板堵在洞穴上面。然后她抱着放在陈旧的架子上的调味料袋子悄悄走出了仓库。

    回到宅邸后，她对门卫打了个招呼之后就进去了。虽然这种时间去买东西显得有些晚，但还不至于被责备。因为她被当成很喜欢看郊外的星星。

    这一年里，她一直都非常紧张。但是，还差一点就能和这种不自由的生活告别了。花费大量的时间准备也算是值得了。她心情很好似的不由得用鼻子哼起了歌，然后打开自己房间的门走了进去。她关上门，打算伸手去取旁边的灯，但却扑了个空。

    “啊咧？”

    这时房间中的亮起了光。

    “真慢啊。西尔瓦妮阿”

    “！？――魔……！！”

    魔王海路夏夫特将床当作沙发坐在了上面。

    11 调教

    魔王海路夏夫特――他的周围还有阿堕拉、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯三人。

    “为……为什么……不是已经回去了吗……”

    西尔瓦妮阿的声音在颤抖，视线在游离。

    “这么晚你去哪里了？”

    平淡地询问的海路夏夫特的声音十分恐怖。西尔瓦妮阿拼命想要取回冷静，但她的身体却在不停地发抖。

    “我、我是……上街、买调味料……”

    “但花的时间还真长啊”

    “我、我……看、看星星……”

    阿堕拉从无尾晚礼服的内侧口袋中取出了怀表，然后稍微瞥了一眼。

    “从这里到我发现的那个小屋来回往复一次，时间正好”

    “是吗”

    “――……！！！？”

    西尔瓦妮阿的额头浮现出冷汗。

    为什么？为什么知道？她的脑中满是这种疑问。

    “森林中的那个小屋的位置无法监视任何东西。视野也很差，看上去只是在考虑如何隐藏其本身的存在。这么一来，就应该是某个中继场所。我觉得应该是从潜入古兰多路的间谍那边收取情报的中继站”

    西尔瓦妮阿不由得后退了。

    “我们走出宅邸后，一直在监视着有谁外出。从呆在那个小屋中的家伙们的对话中看，我们好像很碍事。我想肯定会有人为了报告我们离开的事以及对古兰多阁下投毒成功的事而外出的，然后你就是第一个出来的。虽然确实去购物了，但接下来就消失了”

    “我对王的慧眼感到钦佩”

    “真的很棒呢，海路夏夫特大人”

    “海路大人好厉害&#9834;”

    毫无紧张感的海路干部们夸奖着海路夏夫特。

    “呵呵呵，行了行了。没什么大不了的”

    海路夏夫特也悠闲地对部下们挥着手。现在这个瞬间，谁都没在注意西尔瓦妮阿。

    西尔瓦妮阿将手向后伸去握住了门把手。

    要是错过这个时机的话就回天乏术了。

    西尔瓦妮阿转过身的同时打开了门，然后打算逃到外面。

    但是她停下了打算起跑的脚。

    她面前架着红色和白银色的两把刀。

    “诶……”

    刚才还在畅谈着的阿堕拉、萨塔娜姬亚不知什么时候站在了西尔瓦妮阿的两侧。而且他们还都拔出了剑指着西尔瓦妮阿。

    刚才要是直接冲出去的话……。

    西尔瓦妮阿咽了一口口水。

    用剑指着自己的黑暗妖精用温柔的声音说道。

    “海路夏夫特大人还在说话哦。请问你打算去哪里？”

    西尔瓦妮阿的舌头像是打了结一样勉强地说道。

    “啊……救、救命……”

    吸血鬼的眼镜闪过一道寒光。

    “这要取决于你自己。你要将自己所知的一切毫不保留地向王报告”

    “是、是的……这是、肯定的……”

    西尔瓦妮阿拼命地思考着对策。想办法告诉他们虚假的情报，为古力兹拉的萨路拉军创造有利的局面。自己成为俘虏等待救援。该怎么做才能让同伴们更轻易地打倒这些家伙？

    “我、我是……弥路多国的间谍……”

    阿堕拉皱起了眉毛。

    “什么？不是萨路拉吗？”

    “是、是的。现在正在从弥路多那边的国境朝这里进军――”

    “等一下”

    海路夏夫特打断了西尔瓦妮阿的话。

    “你们去外面。我一个人来询问她”

    三人老实地走出了房间。变成两人独处后，海路夏夫特的指尖在空中动了起来。

    “西尔瓦妮阿，你孤身闯入敌阵，是个有胆量而且有着强韧的精神的人。我不觉得你会轻易说实话。所以就用我的魔法让你变得自己想要主动坦白”

    “你……你打算、做什么、啊……”

    海路夏夫特的手掌处发出了粉红色的光辉。

    “『ecstas』！！”

    他的手掌抵在了西尔瓦妮阿的下腹部。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    西尔瓦妮阿那纤细的身体大大地向后仰去。

    “不要……这是……什么……”

    西尔瓦妮阿脸颊泛红，扭着身体。她的肌肤上隐约浮现出了汗水，粉红色的舌头在她发出如娇喘般的炎热吐息时可以略微看到。

    “身体、好热……啊嗯&#9829;……这、这是……什么啊……？”

    海路夏夫特的眼睛闪过一道危险的光辉。

    “那是只有我才能使用的禁断的魔法『ecstas』”

    “e、ec……你想用、那个魔法……做……&#9829;什么”

    “明知故问。盘问你使你交待真相是需要花时间的。所以我就来直接询问你的身体”

    海路夏夫特轻易地抱起西尔瓦妮阿，然后将她抛了起来。

    “――呀！？”

    掉在床上后，西尔瓦妮阿的身体弹跳了几下。海路夏夫特如同要盖在她身上一样也上了床。然后海路夏夫特用巨大的手抓住了西尔瓦妮阿的胸部。

    “哈啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯！！&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;”

    西尔瓦妮阿的身体产生了略微的痉挛，她的舌头从不成体统地张开的嘴中伸了出来。

    “啊……&#9829;啊啊……&#9829;&#9829;……怎么这样……只是、这样就、噫、噫……&#9829;&#9829;&#9829;”

    海路夏夫特接着又抓住了西尔瓦妮阿的领口，然后一口气将她的衣服撕碎了。

    “！？呀啊……啊啊嗯&#9829;”

    西尔瓦妮阿已经连叫喊都做不到了。被撕破衣服对她来说也只能感到快感。肌肤直接接触到空气更加煽动了她的情欲。

    虽然西尔瓦妮阿的瞳孔渐渐染上了淫猥的颜色，但是海路夏夫特手上的动作却迟缓了下来。

    “诶……？”

    海路夏夫特最终离开了西尔瓦妮阿的身体。

    “为……为什么？”

    “接下来还想要的话，就服从于我”

    西尔瓦妮阿很不甘心似的咬紧了嘴唇。

    “我、我才没……拜托、你……”

    西尔瓦妮阿打算用自己的手抚慰欲火焚身的身体。但是她的表情由于羞耻和屈辱而扭曲了。就像是要触摸绝不能接触的地方一样，她用包含着罪恶感的指尖伸向滴着蜜汁的敏感部位。

    海路夏夫特抓住了她那纤细的手腕。

    “啊呜！”

    海路夏夫特用单手抓住了西尔瓦妮阿双手的手腕，然后将她从床上拉了起来。

    “不能自己摸”

    西尔瓦妮阿的双手像被吊着一样，她被迫站在了地板上。她那美丽的身体上没有任何遮蔽物。海路夏夫特的力气很大，西尔瓦妮阿的手臂完全无法动弹。

    “呜……呜啊&#9829;啊……哈啊嗯&#9829;”

    西尔瓦妮阿的身体在颤抖。恐惧与欲望在竞争。腹部下面高涨的欲望快让她维持不住自己的理性与意志了。虽然她拼命地摩擦着大腿，但只凭这样终究还是无法满足。如同在寻求救赎一样，她的尾巴剧烈地动来动去。

    西尔瓦妮阿那黄色的眼睛中溢出了泪水。

    “求你了……我已经忍不住了……再这样下去的话我要变奇怪了……啊啊、快想想办法、拜托了！”

    她胸部的尖端已经涨到让人看了就心痛的程度，蜜汁滴落在地板上，她的双脚之间渐渐形成了一团水洼。

    “那你要服从我吗？”

    “……我、我服从”

    海路夏夫特松开了西尔瓦妮阿的手腕。

    “那就让我看看证据吧”

    西尔瓦妮阿弯下膝盖，在地板上正坐，她光着身子双手伏地，深深低下了头。

    “从……从此时开始，我就是海路夏夫特大人的……东、东西&#9829;了。所、所以说……”

    她满脸通红，用湿润的瞳孔看着新主人。

    “拜、拜托了！”

    “好吧”

    西尔瓦妮阿一脸喜悦地紧紧抱住海路夏夫特的身体。海路夏夫特也抱着西尔瓦妮阿那奢华的身体，用手指沿着她的背脊滑动。

    “啊――啊、啊啊&#9829;……啊&#9829;”

    西尔瓦妮阿抬起下巴，伸长脖子，发出了很舒服的声音。

    “你的雇主是谁？”

    “萨……现在当然、是海路夏夫特大人&#9829;不过……以前是、萨路拉的古力兹拉”

    堂巡在头盔下面露出了微笑。

    ――果然啊。

    “那么西尔瓦妮阿。关于古力兹拉的作战，把你知道的一切都告诉我吧”

    西尔瓦妮阿露出妖艳的微笑，抬头看向海路夏夫特。

    “是……乐意至极&#9829;”

第三卷 追加情节（古拉夏篇）『魔兽的王国』 第四章 年轻栋梁的战斗

    12 选择

    古兰多的宅邸中正在举行会议。之前海路夏夫特和古兰多会面的房间里聚集了十几名重臣和几名部下。但是古兰多并不在，而是古拉夏坐在了平时古兰多坐的椅子上。

    古拉夏露出阴沉的表情瞪着刻在桌子上的地图。

    “怎么了？是说弥路多将兵力聚集到国境了吗”

    “好像是那样的喵。国境附近的村子传来报告了喵”

    露尼娅一脸严肃地将拿在手中的纸展开。那是传令兵在几小时刚送来的文书。坐着的古兰多路的干部们叉起手臂说道。

    “怎么办少主？老夫觉得姑且应该派兵前往……”

    “是啊。不管那些家伙会不会真的攻过来，我们还是得作出应对才行啊”

    “但是萨路拉很有可能瞄准这个机会趁虚而入啊？”

    “但如果弥路多是认真的话，国境附近的三个村子可是会被夺走的啊！那种事怎么能容忍！”

    会议的气氛越来越热烈，大家都大声地发表着意见。但是，大部分人表示应该向弥路多那边派出一定数量的军队。激烈的议论告一段落后，所有人看向了古拉夏。

    “少主！您意下如何！？”

    “我们听从少主的决断！”

    “请作出决断！”

    古拉夏焦躁起来。他咬紧的獠牙咯吱作响。

    ――老爸。

    古拉夏从椅子上站起来后，扫视了一遍所有人。

    “我明白你们的想法了。向弥路多――”

    响起了一道巨响，门被打开了。

    会议进行时除了出席者以外全都禁止入内。大家想着到底是谁，打算抱怨一番，但所有人却张着嘴呆住了。

    “会议中失礼了”

    身高两米三的黑色铠甲。以及其背后站着的三个部下。

    古拉夏露出难以置信的表情嘀咕道。

    “王大人，你们几个……为什么”

    “刚获得了很有价值的情报。务必想请古兰多路的头领听一听，所以我们就来了”

    古拉夏咽了一口口水，然后说道。

    “――说来听听吧。现在，我才是头领”

    13 奇袭

    萨路拉的军队在黑暗中前进着。为了不发出声音，他们安静地在森林中进军，其人数约一百五十。基本上全都是熊型魔兽。他们以与巨体不相符的轻巧动作肃穆地前进着。

    在队列的中间，有一个格外大的身影。那是个身上有好几处巨大伤痕的五十岁左右的男人。虽然脸部是人类的模样，但长在他头顶的耳朵和那个体格，以及长着毛的巨大手足却是熊型魔兽才会拥有的东西。那个男人对他身边的体形矮小的士兵说道。

    “布路姆哟。古兰多路的士兵已经朝弥路多那边去了吧？”

    布路姆是萨路拉的参谋。在熊型魔兽中他的体形算是比较矮小的，在队列中他是唯一一个穿着铠甲戴着头盔的人。其他士兵可能是对自己的身体很有自信，全都穿着轻装。

    布路姆抬起头。因为他的头盔是不覆盖正脸的类型，所以他以真实面貌仰视着自己的主人。

    “是，古力兹拉大人。已经确认到半数的兵力离开了多兰，正在前往弥路多”

    “库库库，真是些蠢货啊”

    潜入进去的间谍给古兰多下了毒。古兰多路的上层部手忙脚乱的时候，将弥路多打算侵略的情报流传出去。古力兹拉暗地里与弥路多串通了，并委托弥路多进行佯攻。弥路多的任务只是诱导古兰多路的士兵而已。

    “毕竟下毒杀害古兰多很困难啊。不过能让他躺个几天就足够了。这期间，我古力兹拉大人就能夺取古兰多路了”

    “哼哼哼，真是期待啊。反正那些家伙肯定还没决定好下一任头领。如今肯定产生大骚动了”

    “多兰的兵力约四百。既然一半已经离开了，那如今就是两百。只要古兰多不在了，剩下的就是乌合之众。轻而易举就能击垮”

    “而且我们还有援军在。两百名士兵已经从本国出发了。他们迟早会追上来的”

    古力兹拉像是想到了什么一样询问道。

    “城门应该已经开了吧？”

    “我们送进去的间谍应该会帮我们开门的”

    “啊啊，我记得是个女狐啊……”

    “是的。持续一年的潜入终于取得了成果”

    “做得还真是不错啊。真亏她能给古兰多下毒啊”

    “好像是混在了那家伙喜欢的食物中。可能是由于辣味太强，所以分不清味道了吧”

    古力兹拉放声大笑。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！那条蠢狗！哎呀哎呀，真是个厉害的女人啊！不过……”

    古力兹拉皱起了眉头。

    “她对我们的情报知道得太多了……”

    古力兹拉露出獠牙，浮现出残酷的笑容。

    “这场战斗结束后就干掉那个女人。而且这次战斗要正面突破，堂堂正正地用力量使对手屈服，我想留下这样的记录”

    古力兹拉露出奸笑。

    这时，有一个士兵从前方跑了过来进行报告。

    “前排士兵已经穿过森林了。城门开着”

    “很好！上吧！”

    古力兹拉下达命令后，萨路拉军发出激昂的叫声跑了起来。一百五十头魔兽一口气穿过了森林，奔向多兰。

    用石头制造的高墙包围了这座城市。但是，出入口的门如今却大开着。这么一来坚固的城墙根本毫无作用。

    一百五十头魔兽没有组成队列，各自分散地冲进了城门。门的内侧是片广场，有一条道路笔直地向前延伸。

    在广场中央，士兵们暂时停下了脚步。古力兹拉大声地对这些士兵们发出了指示。

    “走中间那条路！目标是古兰多的宅邸！”

    熊型魔兽们发出了呜噢噢噢噢噢的呐喊声。

    但是，城市中却万籁俱寂。

    现在确实是深夜。

    但却连个人影都没有，城里的灯光也没点亮。

    而且发出这么大的呐喊声居然没人出来查看情况。

    布路姆的胸中涌起一股无法言喻的不安。

    “古力兹拉大人！有点奇怪！”

    “哪里奇怪！？”

    古力兹拉如同咆哮般询问道。

    “再怎么说也太过安静了，这是……”

    “所以这不就证明奇袭成功了吗！你想说――”

    这时候他们的背后响了很大的声音。

    “什――”

    古力兹拉和布路姆回过头后，看到城门关闭了。萨路拉的士兵们也困扰地注视着被关上的城门。

    “喂……我们这不是被关起来了吗？”

    “等一下……这是怎么回事啊”

    刚才他们对于杀戮的期待与兴奋渐渐转变为紧张与恐惧。

    布路姆流着冷汗大声喊道。

    “别慌！肯定是送来的间谍把门关上的！反正是要把城里的家伙赶尽杀绝的！这岂不是正好吗！”

    这时候，城门上方出现了人影。

    “被赶尽杀绝的是你们才对！萨路拉的混账熊！”

    “什……”

    那个人影背着月光，俯视着萨路拉的军队。

    古力兹拉大吼道。

    “你这家伙是谁啊啊啊！？”

    沐浴着月光的毛发随风飘动，那个人狼微微一笑。

    “我是古拉夏！是古兰多路的古兰多的儿子！是这个古兰多路的头领！”

    14 激斗（1）

    “……！？”

    古力兹拉惊讶地张开了嘴。但是他的表情很快就由于愤怒而扭曲了，他对部下大叫道。

    “小的们！不用慌！对手只是条狗！我们是不可能输的！”

    萨路拉军不再颤抖了。

    “援军马上就来了！那样一来就是我们占据数量上的优势！”

    熊型魔兽们再次涌现出杀气。看到这些的古拉夏露出了无畏的笑容。

    “诶，不愧是首领啊……”

    古拉夏从城门上方跳下来，然后在石头地面上着地。

    古力兹拉用格外大的声音发出了咆哮。

    “先把那个混蛋咬死―――――――――――――――――――！”

    萨路拉军发着吼叫声同时袭向古拉夏。

    古拉夏注视着朝自己冲过来的敌人，然后露出了了无畏的微笑。

    “我们也上了！兄弟们！出来吧―――――――！”

    响起了呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！的嚎叫声。至今为止像墓碑一样寂静的家家户户里冲出了古兰多路军的士兵们。

    “什么！？”

    朝古拉夏冲去的萨路拉的士兵们停下脚步转过身。

    “在后面！门那边的一条只是诱饵！”

    布路姆对所有士兵下达了指示。

    “一对一是我们的优势！别让那些家伙打集团战！”

    原本打算朝古拉夏冲去的萨路拉军从右向后转去，对逼近他们的两百头狼露出了獠牙。

    “喂喂，别无视我啊”

    听到这声音后，一个萨路拉士兵回头看去。

    “啊？”

    没人在――他一瞬间如此想道。但是他低头看去后，古拉夏已经接近到他胸口附近了。

    “你这混蛋……在什么时候！”

    萨路拉士兵举起了长着利爪的豪腕。

    “一对一的话有优势？别说……梦话了―――――――！！”

    古拉夏的手臂突然消失了――看上去是这样。随着一道异常的打击声，萨路拉士兵的身体飞上了空中。像爆炸般的疾风横穿了广场。

    古拉夏那毫无预备动作的一拳产生了炸弹般的破坏力。

    被击飞的萨路拉士兵将背朝他的其他士兵撞到，士兵们如同被保龄球击飞的球瓶一样倒下了。

    看到那一击后，萨路拉的士兵们难掩惊讶之情。光比体力和力量的话，应该是己方有优势。他们原本是如此坚信的。但是，那个男人是怎么回事？

    “就像是……古兰多那样的力量……”

    “说起来，刚才他是不是说自己是古兰多的儿子？”

    萨路拉的士兵们开始动摇了。

    古拉夏像是由于战斗的喜悦而鲜血沸腾了。他微笑着露出獠牙，对着萨路拉军大喊。

    “我上了――――――――――――――！”

    看到突入敌阵的古拉夏后，古兰多路军也兴奋到了极点。

    “大家！跟上少主喵――――――――！”

    古兰多路军发着吼叫声冲向萨路拉军。他们的速度远远凌驾于萨路拉军。他们一拥而上，如河流般吞噬了萨路拉军。

    接着转眼间就演变成了乱战。

    在力量上占优势的萨路拉军和在速度上占优势的古兰多路军。其中有一个人有着格外出众的速度和轻巧的动作。

    “呜喵喵喵！”

    虽然叫喊声听起来很可爱，但兽化的手臂前方长着如小刀般锐利的爪子。她以敏捷的动作躲开了萨路拉士兵大幅度的攻击，然后慢慢给对方的身体造成伤害。

    “咕！你、你这家伙！不是狼型魔兽吗！？”

    露尼娅眯起眼睛笑了笑。

    “露尼娅是猫科喵。心胸宽广的古兰多大人是不会拘泥于种族的喵”

    露尼娅再次飞跃起来。她站在了萨路拉士兵的肩膀上，然后用锐利的爪子抵着对手的脖子。

    “呜哇！”

    萨路拉士兵打算抓住露尼娅而将手伸向肩膀，但由于气势太猛反而让自己失去了平衡。

    高高跃起的露尼娅大喊道。

    “就是现在喵！”

    “！？”

    包围萨路拉士兵的三个古兰多路士兵同时击出了拳头。

    “咕哈！”

    萨路拉士兵口吐鲜血，当场倒地，接着化为光之粒子消失了。

    古兰多路士兵通过多人配合将萨路拉士兵逐个打倒。但是，萨路拉士兵攻击力很高，只要击中一下就能削减掉古兰多路士兵的大量HP。双方都在进行着严峻的战斗。两边的人数都在逐渐减少，士兵们也开始有些疲劳了。

    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    在人群之中，唯有古拉夏还意气风发。他只凭一人就将一群萨路拉士兵横扫了。

    不对，还有一人――

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    古力兹拉也将向他袭去的数个古兰多路士兵依次解决。

    两人的视线突然对上了。

    古拉夏露出了凶恶的微笑。

    “哼，来场巅峰对决吧”

    “求之不得！古兰多的犬子！”

    古拉夏将双臂兽化，然后与古力兹拉产生了激突。响起了猛烈的激突声，两人的双手缠在了一起。

    “咕哼哼哼，居然与我比力量，真是不自量力”

    “诶……别小看本古拉夏大人”

    两人都使出了全力。

    手臂的肌肉高高隆起，全身的血管都暴起了。

    “还真是……挺能干啊，犬子”

    “你这家伙也是，明明是个老头子……还挺厉害啊”

    “但是……到此为止了”

    古力兹拉看着古拉夏的背后，露出了奸笑。

    “什么？”

    古拉夏回头看去，两个萨路拉士兵露出嗜虐的微笑正在朝他接近。

    “你个……混蛋”

    “哼哼哼哼，去死吧。古兰多的犬子。你们一族全都给我死绝吧！”

    古拉夏身后的士兵打算将爪子刺向古拉夏的背部，那个瞬间――

    15 激斗（2）

    突然，萨路拉士兵的头部被箭贯穿了。

    “……咕！？”

    就像是突然长出了角一样。不知从哪里飞来的箭矢贯穿了萨路拉士兵的脑袋。

    两个萨路拉士兵当场倒地，变成光之碎片消失了。

    古拉夏瞪大了双眼，注视着箭矢飞来的方向。在魔兽的眼睛看不清的彼方，在城市中最高的钟楼上，银发随风飘舞的黑暗妖精架着弓。她那红色的瞳孔中映出了逼近古拉夏背后的其他萨路拉士兵的身影。

    “真能给人添麻烦啊”

    萨塔娜姬亚再次用力拉弓。手指松开后，弓箭笔直地飞向萨路拉士兵的身体。

    “――！！”

    但是，这次却没能打倒萨路拉士兵。那个士兵穿着铠甲，头上戴着坚固的头盔。那个头盔将萨塔娜姬亚的弓箭弹开了。

    ――糟了！

    萨塔娜姬亚迅速拿起了下一根箭。但是，如果不是附有魔法的箭的话，是无法贯穿那身铠甲的。但那样一来有可能把古拉夏都连带着一起贯穿。

    穿着铠甲的萨路拉士兵、布路姆露出了会心的微笑。

    “哼哼哼，虽然有人把穿着铠甲的我称作胆小鬼……不过小心行事也没有坏处不是吗？古力兹拉大人”

    “哼、哼……说得没错”

    古力兹拉和古拉夏的腕力都快接近极限了。他们的汗水如瀑布般流下，手臂上的肌肉也已经开始痉挛了。

    布路姆将像剑一样的长爪子刺向古拉夏的手臂。

    “首先就把你那条手臂斩断吧”

    布路姆露出残虐的微笑挥下了手臂。

    “――啊咧？”

    布路姆的手臂如脱落般掉在了地面。

    他无法理解发生了什么，一脸呆滞地注视着自己的右臂。

    “那件铠甲，接缝的间隙太大了。完全没用”

    架着红剑的管家风男人站在布路姆旁边。在眼镜的深处，他用冰冷的眼神注视着布路姆。

    他用握在手上的剑抵着布路姆的脖子。虽然那个头盔防御住了萨塔娜姬亚的弓箭，但脸部正面和脖子都是露出来的。

    “而且脖子还很好砍”

    “不、不要――”

    这是布路姆最后的话语。

    阿堕拉华丽地挥了一下剑将血洒掉后，朝古拉夏背过身去。

    “快点打倒他。太磨蹭的话，古兰多阁下会哀叹的”

    “用、用不着你来说……话说，这和老爸没关系！”

    “……好好珍惜自己的同族吧”

    古拉夏并没有听清阿堕拉这如同嘀咕般的话语。

    ――阿堕拉？

    “喂，你刚才――”

    “别废话了，快点搞定他”

    阿堕拉有些生气地说完后，又踏着脚步声慢慢离去。

    “喂、喂！”

    古拉夏注入了全身的力气。古力兹拉看到自己的心腹在眼前被杀后，愤怒达到了极点。

    “你们这些家伙……无法原谅！绝对、无法原谅―――――！”

    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    古拉夏大声咆哮之后，古力兹拉的身体浮了起来。

    “什么！？”

    古拉夏直接将古力兹拉的身体投向空中。

    “不……不可能！？”

    古拉夏以被自己扔上天空的古力兹拉为目标高高跃起。他在空中抓住了即将开始下落的古力兹拉。

    “接招吧―――――――――――――！”

    古拉夏用兽化过后变粗好几倍的手臂殴打起古力兹拉。右、左，然后是踢。在空中，他如同失重般使出了连击。那是无视了现实的物理法则的攻击。

    “咕噢噢噢噢噢噢呜！”

    古拉夏击出最后一下后，古力兹拉的身体被击飞，然后砸在了城门上。

    “嘎哈！”

    古力兹拉口吐鲜血，发出了痛苦的呻吟。

    “可、可恶……”

    在他打算站起来的时候，他背后突然没有了支撑物。

    “门……！？”

    门开始打开了。古力兹拉的眼中流露出了喜悦。

    “援军来了！很好，这下胜――”

    “等待之人到来 王被将死 checkmate

    狡猾而愚蠢的王哟

    尽管悲哀吧！为与我这个魔王作对的自身的不幸！”

    古力兹拉一边流汗一般抬头注视着穿着黑色铠甲的巨躯。

    “你……你这家伙是……”

    他张开手臂后刮起了风，披风化为火焰在地面上奔走。

    头盔中的眼睛发着红光。

    “既是巴路盖亚的霸者又是因菲露米娅的主人！魔王海路夏夫特！！”

    “可……可恶……为什么……”

    古力兹拉摇摇晃晃地站了起来。

    “之前出发的士兵是由我率领的。而且，我们去的并不是弥路多”

    “难道说……”

    古力兹拉咽了一口口水。

    “如你所想。我是歼灭了你们的增援部队后刚回来”

    古力兹拉不由得向后退了几步。

    双方的士兵都停止了战斗，倾听着他们两人的谈话。

    “你输了，古力兹拉。投降吧”

    古力兹拉将牙齿咬的咯吱作响。

    “别……做梦了”

    古力兹拉回过头，朝着广场上的己方士兵们大喊，

    “古兰多不在的如今正是良机！只有趁现在了！古兰多路的士兵也已经减少很多了！我们的战力还有一半呢，小的们！现在正是坚持的时候――”

    有个巨大的人影笔直地穿过混杂的两军之间。

    “你说谁不在？”

    “――什”

    古力兹拉不由得目瞪口呆。

    古拉夏也惊讶地张大了双眼。

    “……老爸”

    那是一头巨大的狼型魔兽。他是古兰多路的头领古兰多。他看起来神清气爽，嘴角露出了无畏的笑容。

    古拉夏突然回过了神，大叫道。

    “为、为什么，你这么精神啊！？昨天不是还一副快要死的样子吗！”

    古兰多的身后出现了一个面色惭愧的少女。

    “多亏西尔瓦妮阿给老夫喝了解毒药。如你所见，现在完全恢复了”

    “咕……西尔……瓦妮阿”

    古力兹拉咬紧牙关，牙龈中流出了鲜血。

    古兰多若无其事地以邀请别人喝酒一样的轻松语气询问道。

    “那么，要来决一胜负吗？古力兹拉哟。直到某一方死为止”

    “……”

    古力兹拉用怨恨的眼神瞪着古兰多。但是，古兰多却用温和的眼神看回去。

    “胜负已分。不要让你这家伙的士兵们白白送死。至少要做好身为王的最后的本分”

    古力兹拉如瘫倒般坐在地面。

    战斗结束了。

    16 尾声

    翌日早晨，海路夏夫特一行人为了回到巴路盖亚大陆而来到了港口。以古兰多为首的古兰多路的很多臣民为了给他们送行而聚集在了港口。

    古兰多和海路夏夫特握了握手。

    “真的被海路夏夫特阁下帮了很多。虽然非常想将士兵借给你当作谢礼……但还需要跟萨路拉的残党战斗，抱歉。跟弥路多勾结一事也相当棘手。完全帮不上忙真是无地自容……”

    古兰多一脸抱歉地低下了头。

    “你可能会觉得老夫是知恩不报的薄情的家伙。但是――”

    海路夏夫特盖过古兰多的声音说道。

    “真是奇怪了。兵的话，我已经借来了”

    “什么？哎呀，老夫不记得――”

    古兰多感到莫名其妙。

    海路夏夫特回头看向在不远处等待着的四人。他们是自己最信赖的部下，海路干部。

    “是指你的儿子”

    “……！”

    古兰多像被打了个措手不及一样惊讶地瞪大了双眼。

    古拉夏用可疑的目光瞪着古兰多他们。古兰多也注视着自己的儿子。

    海路夏夫特看着古拉夏对古兰多说道。

    “那家伙可以匹敌数万兵力”

    “……什”

    古兰多惊讶地看向海路夏夫特。

    “海路廊达魔兽军团的军团长非他莫属。虽然对古兰多阁下很过意不去，但现在还不能把你的儿子还给你。古拉夏对于我和海路兰蒂亚来说都是必要的”

    古兰多愣了一下，然后露出了苦笑。

    “这评价有些过高了。把这么大的工作交给那家伙……只怕是无法回应你的期待――”

    但是，他的眼睛却湿润了。如同要隐藏自己的眼睛一样，他低下了头。

    “虽然是那种家伙，但还是拜托你关照了”

    海路夏夫特转过身，朝等在船前面的海路干部们的方向走去。

    “让你们久等了”

    佛露涅乌斯如同要抗议般跳到海路夏夫特面前。

    “真是的，这次佛露涅乌斯好无聊啦，佛露涅乌斯对于被排挤在外的事生气啦！”

    佛露涅乌斯鼓起了又白又软的脸颊，看起来像个啮齿类的小动物一样。萨塔娜姬亚如同要让佛露涅乌斯冷静下来一样温柔地抚摸起她的脑袋。

    “这也没办法不是吗？佛露涅乌斯的sacred会将敌我双方都波及到的”

    “哼哒”

    “但是，你在古兰多路吃到很多食物了吧？”

    “嗯……饭虽然、很好吃”

    “佛露涅乌斯吃得最多吧。真好啊”

    “……诶嘿”

    萨塔娜姬亚好像在努力安慰着佛露涅乌斯。

    “呐，王大人……”

    “怎么了？古拉夏”

    古拉夏抬起头，他的脸上夹杂着不爽和不安的神色。

    “你和老爸……说了些什么啊”

    “借兵的事情”

    “别骗人了！是在说我的事吧！？是什么啊？到底说了些什么啊！？”

    “出航的时间到了。走吧”

    海路夏夫特从古拉夏旁边走过，踏上了船的舷梯。

    “喂！王大人！”

    海路夏夫特回过头。

    “是在说你和你父亲很相似”

    “什――”

    阿堕拉、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯赶超了张着嘴呆住的古拉夏登上了船。

    “等、等一下啊，王大人！我到底哪里像那个臭老爸了啊！”

    萨塔娜姬亚走进客舱之前回头看向古拉夏。

    “再不快点上来的话就丢下你了哦。你就这么留恋老家吗？”

    “哈……”

    古拉夏满脸通红，直接从舷梯上方飞跃到了船上。

    “怎么可能啊！别开玩笑了萨塔娜姬亚！你这家伙！”

    “别在客舱里发狂！劣犬！”

    阿堕拉发出了叱责声，如同以此为信号般，船开动了。

    海路夏夫特坐在沙发上，透过窗户注视着灰色的大海。

    到头来，虽然花费了一些时间和劳力，但还是没征集到兵力。

    但是，海路夏夫特――堂巡的胸中有一种莫名的满足感。

    ――接下去要不要去与阿堕拉邂逅的地方呢？

    堂巡一边注视着巴路盖亚大陆的方向，一边在心中如此嘀咕道。

    终

第四卷 孤独魔王和外挂神明将缔结虚假的友情 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    在出乎意料之处遇见认识的人，一瞬间会没把握确定究竟是本人，抑或是单纯长得相似的其他人。再加上若对方身着平时所不熟悉的打扮，就更是如此了。

    「你……你是……」

    在没有其他人影的城墙上，蓝色长袍浮现在星光和加尔达特的灯火之下。

    站在我眼前的人，是向撒旦进贡奥瑟利亚铠甲的奥瑟利亚教祭司。这个男人企图令奥瑟利亚教成为赫尔兰迪亚的国教，以作为铠甲的回礼。这名角色相当神秘，言行举止实在不像个NPC〈非玩家操作角色〉。

    他摘下了仿造鸟类脸部而成的瘟疫面具。

    底下现出了一张我始料未及的面孔。

    「真过分耶，你把我给忘了吗？」

    赤上的嘴角浮现浅浅一笑，而后耸了耸肩。

    ――他是二年A班的赤上壮马。

    「不……不……我是吓了一跳……」

    听到我如此回答，赤上露出似乎很满意的微笑。

    他摘下和长袍连为一体的兜帽，露出头部，泛红的头发便展现而出。略低着头的他，刘海在眼前摇曳着。

    赤上总是在教室角落和三、四个人聚在一块聊动画或游戏。不用说，那个集团属于二年A班校园种姓制度的最底层。顺带一提，由于我不隶属任何集团，因此不在评鉴范围内，又或是总排吊车尾……这先不提。总之我对赤上的认知，仅有「最底层集团之中的一员」而已。

    这样的小团体所聚集的地方和我的座位超近。虽然自己说好像在老王卖瓜，不过我对动画和游戏也有深厚的造诣，所以常常会对他们传来的对话内容感到在意。

    然而，即使兴趣相同，我也没有和他们厮混的意思。确实，和拥有相同喜好的人谈论一样的话题会很开心，但那也仅是须臾之间的快乐，并不会产生任何益处，只是白白增加人际关系的成本和风险罢了。

    先不管这些。就我所听到的对话，赤上在团体内的表现并没有特别显眼。遭到反驳时他并不会回嘴，只会笑着含混带过，给人的印象是个懦弱的男生。

    赤上面带笑容，稍稍举起了手来。

    「哈哈哈，说得也是呢。抱歉抱歉，吓了你一跳。」

    他散发出来的氛围和在教室时截然不同耶……莫名开朗的说话方式令我感到突兀。

    真要说的话，他原本是个寡言又温驯的人，同时也不善交际。我从没见过赤上和伙伴之外的人说话。

    「别看我这样，我也是有在小心注意避免被人察觉喔。抱歉，在拉古纳妨碍了你和朝雾同学约会。」

    「什……不……不，我们……并没有在约会。」

    赤上的笑容瞬间变得带了点嘲弄的感觉。

    「对了，2A公会的人有发现到这个世界的真相吗？」

    你说……世界的真相？

    「没有……应该说，我连你在问什么都听不懂。」

    他到底想说些什么？是要跟我宣扬奥瑟利亚教吗？抑或是阐述自己的脑内设定？

    赤上竖起食指，闭起一只眼睛。他的动作显得极度装模作样。

    「听好了，堂巡同学。这里是名为『EXODIA EXODUS』的游戏世界。」

    「什……！」

    ――为什么你会知道？

    「伤脑筋，我是不是又吓到你啦？」

    赤上歪过头，浮现出心情大好的笑容。

    但这可不是什么好笑的事情。

    镇定点，堂巡驱流。给我冷静下来。我并不晓得这个事实，因此怀疑赤上这番话才是正常的。然后，我要一边提问，同时问出他是怎么得到这份情报的。

    「我的确觉得这个世界感觉很像游戏……可是，为何你能断定它是叫什么EX……的游戏？」

    「喔，这很简单。因为我在那款游戏的开发公司进行除错的工作〈打工〉。」

    「――！」

    你说什么――？

    我的心跳快得到了嘈杂无比的程度。

    赤上是……除错人员？

    由于我是在家工作，几乎没有见过哀川小姐以外的员工，更不可能认识打工的除错人员。同理，赤上也不知道我在做开发的打工吧。

    不过，如果是这个知晓内情的家伙，应该能够理解我们身陷多么困难的处境里，进而提供协助来解决问题――

    不，等等。

    我吞了一口唾沫。

    那么，他为什么要扮演奥瑟利亚教祭司这样的角色？

    还有，他是出于什么样的缘由与撒旦同谋？

    接近我的目的又是？

    我全身冷汗如雨下。

    首先，得搞清楚这家伙有什么盘算和目的。

    存在感稀薄的同班同学，忽然令我觉得像是骇人的怪物。

    ……现在要先从对方身上套出情报来，而且千万不能亮出自己的底牌。镇定下来想想吧。在毫无事前资讯的状况下听到这些话，我会做出什么样的反应呢？

    我交抱起双臂，歪过了头。

    「那么……表示这里就是那款游戏，而我们被迫参与其中的意思吗？但我没听过那叫EX什么的游戏耶。」

    「嗯，因为它尚未发表啊。只不过，狂热玩家之间都在谣传HELLZ DOMAIN正在开发一款惊人的游戏了。」

    万万想不到在这个世界里，我居然会从哀川小姐之外的人口中听到那间公司的名字。该死的黑心企业！

    「堂巡同学？你怎么了吗？」

    「啊，没有……我只是在想，HELLZ DOMAIN这名字听过……但如此拟真又充满现实感的游戏……不可能会有吧？」

    赤上挂着看似感到困扰的笑容，左右挥动双手。

    「啊，不是那样的。这里是EXODIA EXODUS，却也不是。它既是游戏，然而又并非游戏。」

    ……？这家伙想说什么啊？

    赤上像是在拍动翅膀一般，摊开了奥瑟利亚教的湛蓝长袍。

    「这里是游戏世界，但我们并非登入到游戏里头。换言之！这是以游戏『EXODIA EXODUS』为基础而产生的异世界！我们转生到异世界去了！」

    我忍不住张大嘴巴，直盯着赤上的脸瞧。总感觉他的脸颊潮红，平时老是略显低垂的双眼瞪得老大。

    「想不到我会遇上这种事！真的会发生此种奇迹！妙极了！真的是Marvelous啊！」

    赤上张开双手，仰望着星空。

    插图p023

    「我被这个世界……被神明给选上了。不，或许是见我受到不当的待遇，神明察觉了自己的过错也说不定。」

    「……赤上――」

    ――你是认真的吗？

    我把这句话给吞了下去。

    「换句话说……有个异世界和你所知的游戏一模一样，而我们被传送到那里去了，是吗？」

    赤上轻轻阖上双手，像是在拍手似的。

    「真有你的，堂巡同学。你非常冷静。明明一般人会从否定的角度切入，你却老老实实地接受了现实。」

    「不，我并没有完全接受就是……」

    应该说，你到底有多认真啊？

    赤上面露微笑，以带了点俾倪的口吻说：

    「我认为那也理所当然。反倒是你可以为自己的理解力和适应力感到骄傲。」

    「是……是这样……吗？」

    赤上身后一百公尺左右的远方忽地出现了一道人影。那个穿着简易铠甲的轮廓，是守护加尔达特的卫兵。他从城墙上走了过来，不过那只是单纯的NPC，应该用不着特别留意吧。

    「但是，为何你至今不到2A公会露面呢？」

    「我没有和2A公会一起行动的意思啊。」

    赤上露出了苦笑。他笑的方式，令我霎时想到现实世界的赤上。

    「2A的大伙儿……有点那个。可以的话，我不希望他们将原本世界的人际关系带到这里来。」

    感觉他泛着笑意的眼眸深处，蔓延着一股让人毛骨悚然的黑暗。从赤上扭曲的笑容当中，我无法窥见他心中的想法。

    「嗳，你有没有这么想过？我们在原先的世界并未受到应有的回报，是因为那个世界出了差错。然而这里就不同了。这次一定能够发挥自己真正的力量……这样。」

    我忽地回想起被丢到EXODIA EXODUS之后的事情。我成了魔王，以绝对支配者的身份君临此处。我拥有值得信赖的四名干部，以及数以千计的地狱尖兵。

    另一方面，我在2A公会则是以堂巡驱流的模样活跃。明明在现实世界里未曾和同学好好说上话，不知不觉间却和位居种姓制度顶点的一之宫及朝雾对等地交谈，并操控及诱导着2A所有人，走上我算计好的道路。

    我……来到这里后……变了……吗？

    ――不，别被迷惑了。

    我面露讽刺的微笑，摇了摇头。

    「不晓得……感觉来到这里也没什么太大的差异。你却不同……是这样对吧？」

    「堂巡同学……」

    赤上带着悲伤的眼神凝视着我。

    「这样……你在2A公会里果然受到了那种待遇啊。」

    这次他的目光变得锐利，仿佛带了点怒气。

    「在原本的世界里，无论再怎么努力都无法得到回报。既然不会获得正当的评价，做了也是白费工夫。但若是这里，实力便会受到肯定，无论是我或你都一样。」

    我低着头，绞尽脑汁思考着。

    赤上究竟认真到什么地步？为何会如此把我当作自己人一般述说这些？他应该有某些目的才对。是想找一个同病相怜的伙伴吗？还是……

    「我问你，赤上……这里真的是能够获得正当评价的世界吗？」

    「是啊。证据就是――我拥有特殊的能力。」

    这时，NPC卫兵通过了赤上身旁。

    赤上突然抓住卫兵的肩膀，直接将他向后拖倒在地。

    「喂……喂！赤上，你做什么――」

    卫兵发出呻吟，倒了下去。虽说是装饰用的NPC，一旦遭受攻击便会还手。不出所料，卫兵一站起来就抽出悬挂在腰上的剑。

    喂喂喂，在街上战斗可是很麻烦的耶！不但会冒出一堆卫兵，也没办法进行购物。一个处理不好还会受到禁止出入的惩罚。

    然而，赤上却以一副泰然自若的模样瞪视着卫兵。双眼使着劲的他，眉间挤出了皱纹。看起来简直像是寄宿着疯狂的光芒。

    「你可没有闲工夫对我兵刃相向吧？」

    卫兵老实点头的一瞬间，全身上下便窜过了无可计数的文字和记号。

    「没错。」

    ――！

    「好了，快点到下面去，在摊贩街大闹一番。这是你的工作吧？」

    「用不着你说我也知道。多管闲事。」

    什……么？

    卫兵带着出鞘的剑走下了楼梯。

    刚刚那是怎样？

    赤上态度丕变，爽朗地笑了。

    「哈哈哈，你挂着一副搞不清楚状况的表情呢。」

    「是啊……我还以为你会被卫兵攻击……」

    「我啊，可以支配他人的行动。我拥有下达绝对命令的能力。」

    什――！

    「怎么可能……不，再怎么说，那也太――」

    「不然你觉得刚刚我是怎么办到的？」

    「像……像是催眠术或暗示……还是某种约束行动的魔法之类――」

    「那样只是换个说法而已吧？」

    「……」

    赤上像是在享受我的反应似的，泛着微笑。

    「不久之后，即使不愿意，你也会明白的。」

    方才赤上所说的话语――

    『好了，快点到下面去，在摊贩街大闹一番。这是你的工作吧？』

    意思是这会被实行吗？

    假如真的无法违抗赤上的命令，将会……？

    别开玩笑了……这种东西也无敌过头了吧。

    难不成……

    我也在浑然不觉之际，被赤上给操纵了吗？

    我掩藏不住内心的慌张，以震颤不已的眼瞳盯着赤上。

    「只是那并不完美。这能力对于来自其他世界的人――也就是前二年A班的成员无效。」

    我心中松了一口气。不禁感觉全身都快要虚脱了。

    「这……这样啊……」

    「嗯，所以你不用害怕会不会遭受我洗脑。」

    远方传来了人们的叫唤声，还有某种东西毁损的声音。

    「喔，好像开始了。」

    赤上一脸愉悦地招了招手。我走到城墙边缘，窥探下方。

    「那是……」

    先前的卫兵正在四处破坏着摊贩。

    「他真的……在实行你的命令吗？」

    「嗯。」

    赤上若无其事地回答。

    卫兵所挥砍的剑，劈开了逃窜的客人背部，接着刺向试图保护摊贩的老板。

    「那样……不会很糟糕吗？」

    「为什么？」

    「不，什么『为什么』？有人遭殃了耶，而且还是真的死去了！」

    「啊――但他们是NPC……呃，在这世界的说法就是『无足轻重的路人甲』吧？总之就像是临时演员一样，不是什么重要的人物。所以就算他们死掉了也不会有影响，没问题的。」

    「你说……没问题……」

    这家伙「没问题」的标准是什么？

    呃，我也曾以魔王赫尔夏夫特的身份下达过作战指示，实际上有许多NPC因此送命。责备赤上的这份念头是否很自我中心呢？

    我再次俯视摊贩街。直到不久前都还欢欣雀跃的夜晚时光，如今摇身一变上演着惨无人道的地狱光景。不分青红皂白地到处肆虐的卫兵，破坏着摊贩并砍杀人们，将这一带染上了鲜血，同时陆陆续续地增加着牺牲者。

    他们确实是NPC没错……但这并非为了守护什么事物，或实现某种大义。这样简直就像是在杀人取乐一样。然而，他们不是活在现实世界中的人类，这点也是事实。可恶――

    「喔，卫兵来了耶。」

    如同赤上所言，十名左右的武装卫兵从大路奔驰而来。他们是在发生PK行为时会赶来的卫兵，战斗力相当高。与寻常卫兵不同，他们穿着覆盖全身的板甲，携带着杀伤力强大的剑。这下子事态总算要平息了吧。

    就在我如是想时，赤上亢奋地说：

    「好啦！接下来可是重头戏，你要好好看个仔细喔，堂巡同学。」

    武装卫兵抽出剑，攻向闹事的卫兵。然而，卫兵却早他们一步挥出了剑。那阵冲击波，震飞了十名武装卫兵。

    那是怎样？

    卫兵朝着倒地的武装卫兵追击而去，刺出了剑。武装卫兵稍稍一阵痉挛后，就这么倒在地上动也不动了。

    「为何那家伙……会这么强啊？」

    「这就是我的另一项特殊能力。」

    你说……另一项能力？

    「我可以提升装备道具的能力。只要使用这项能力，无论是多么弱小的武器，我都能让它变成最强武器。」

    如同证明着这番话似的，以看守为主要任务的无力卫兵，一个接一个撂倒了武斗派的武装卫兵。

    这时有两道身影，逆着逃跑的人潮疾奔而来。

    其中一人是仿佛英雄般的威风男子，另一个人则是外表清秀的女剑士。

    「这是在胡闹什么？」

    「各位！快点逃！这里就交给2A公会！」

    一之宫！朝雾！

    我听见身旁传来了「啧」的咂嘴声。

    「2A公会……受不了，真扫兴耶。」

    在赤上喃喃低语的期间，一之宫高举着释放出火焰的剑。

    「旭日光焰！」

    挥下来的剑，砍断了卫兵的剑。

    朝雾从一之宫身后迅速地杀了过来。在和卫兵交错而过的空档，她便以迅雷不及掩耳的速度挥出了剑。剑身仿佛光线一般的轨迹，将卫兵一刀两断。

    「雷光！」

    卫兵的躯体由上到下被劈成两半，而后化为光消失了。

    ――成功了！

    我忍不住在心中呐喊。相对的，一旁传来了感觉在闹别扭的声音。

    「用不着多管闲事，武器的耐久力也已经耗尽了啊……道具的寿命，会随着强化的程度变短呢。原本想说机会难得，这点我也要来解释一下耶。这样一来，不就像是我为了2A公会做好了事前准备一样吗？」

    一之宫与朝雾被街上众人所包围，不断收到感谢的话语。我一从那个场景别开目光，便见到赤上挂着忿忿不平的表情搔抓着头。

    「嗯，总之你明白我的力量了吧？只要有绝对命令和强化装备的能力，无论何种怪物都不是我的敌人。自己说好像哪里怪怪的，不过坦白讲根本就是外挂。在原本世界的EXODIA EXODUS里，我并没有这种能力。因此这份力量证明了我是天选之人，同时也证实了这里是异世界啊！」

    原来如此……这便是他宣称此处是异世界的理由吗？

    「在这个世界里，我是无敌的。举例来说，即使是撒旦，只要我有那个意思，随时都能打败它。」

    ――撒旦……是吗？

    「但是，比起打倒它，它还有更优秀的用途，所以我才留它一条活路。我诓称诅咒铠甲是奥瑟利亚之神，让撒旦穿上了。」

    什么？原来那并非神体吗？

    「那其实是一件叫做『蓝血盔甲』的铠甲……你知道布拉柏斯山巅吗？」

    「不……我没听过耶。」

    喔，这样啊――赤上就这么带过了。

    「山腰上有座祠堂，不过正常走在山路上绝对找不到就是了。那里有件诅咒铠甲，我把它给借来用了。」

    这家伙……对这世界也太了如指掌了吧。

    「本来它的魔法防御就很完美，而且耐久力出类拔萃地高。于是我便使用了自己的能力，将它的物理攻击防御力也提升到犯规的等级。如此一来，就完成了一件十全十美的铠甲。」

    竟然做出这种多余的事……假如你这混蛋没那么做，我就不用如此辛苦……也不需要……不需要花这么多钱买付费道具了啊！

    「只不过，它的问题在于一旦穿上，精神能力数值便会不断降低，随即变成一具行尸走肉……应该说，那就是诅咒啦。一般会是由玩家穿着，所以无法行动时把装备卸下来就好，但在这个世界里可不能那样呢。撒旦也一样，穿上不久就立刻陷入心神丧失状态了。不过，用了我的绝对命令能力后，它依然会遵照我的指示确实行动。」

    原来那是一件这么恐怖的铠甲吗……不过如此一来，表示撒旦一直是听赤上的命令行动？

    「那么，撒旦一路走来都受你所操控吗？」

    「不，因为下达太过详细的命令很麻烦，我只有做概略指示而已喔。撒旦啊，去达成你的目的。支配这个世界，并打倒神吧。还有，将奥瑟利亚教订定为国教――大概就这些吧？」

    这样啊……撒旦之所以会那么轻易地承认奥瑟利亚教，是出自于这种原因吗？

    除此之外，不过就是重新确认撒旦原本便有的目的罢了。它会执着于打败神，是基于原本的个性，抑或是受到赤上的命令影响，如今已不得而知。

    「另外，原本世界的蓝血盔甲有BUG。就是当它受到攻击后，着装的玩家本身其防御力会提升。果不其然，这世界的蓝血盔甲也有相同能力。」

    原来那并非能力，而是BUG吗……

    「想不到那居然会被打败呢。可以告诉我你们究竟是怎么打倒撒旦的吗？」

    我总不能把真相告诉他。更重要的是，堂巡驱流根本不在现场。

    「不晓得……我并没有参加那场战役。」

    「啊，这样吗？但你有没有听说些什么？」

    「唔……我所知道的，就只有他们和魔王军――赫尔夏夫特携手合作而已。」

    赤上摆出了沉思的动作。

    「赫尔夏夫特啊……是不是应该先打倒他才对呢？」

    我的背脊打了个冷颤。

    的确，凭这家伙的能力就办得到。若是他组织一支军队，让NPC装备受到惊人强化的武器和防具，便有可能凭借多数暴力辗压赫尔夏夫特一个人。

    另一方面，我则无法策动魔王军。

    这是因为赤上的特殊能力可以轻易从我身边夺走他们。他不但能夺去魔王军当作自己的部下，也能令他们自相残杀。我会在束手无策的状况下被他篡夺一切，无论是国家或英费米亚皆然。

    而且――地狱僚佐他们也是。

    对付撒旦的时候，他们保住了对我的忠诚。

    然而，这次可不一样，已经不是什么「LOYALTY」的高低这种层级的问题了。

    赤上的绝对命令是无从违逆的。

    所以，我不能让地狱僚佐接近他。

    唯有那帮人……我不想失去。

    脸上褪去了紧张之情的赤上搔抓着头。

    「不，最终头目就先留着吧。毕竟――勇者还是要在最后打倒魔王嘛。」

    「咦？」

    「啊，不，没什么。那是原本游戏当中的形式美啦。魔王就是得有魔王的样子才行啊。」

    虽然觉得难以释怀……然而继续追究导致他心情不悦，或开始怀疑我也很麻烦。

    「不过，赤上。你又是强化，又是操控撒旦……为什么要这么费工夫？」

    啊哈哈，什么啊，你居然问这种事――赤上如此笑道，接着开始说明：

    「所谓的宗教，拥有支配国家的力量吧？因此，一旦奥瑟利亚教广为流传，就能够统驭那个国家。赫尔兰迪亚也是其中之一，因为那里的军力无法忽视嘛。只要这么做，令世界诸国成为奥瑟利亚教国的话，就和统治了世界没两样。毕竟教宗的地位在国王之上呀。」

    ……这还真是一番规模庞大的计划耶。然而，要是透过这家伙的力量，就并非不可能达成。我想象着赫尔兰迪亚、亚尔兹海姆、洛瓦尔林纳各国，还有加尔达特及拉古纳这些城邦受到奥瑟利亚教所支配的画面。

    「你是教宗吗？」

    「不是，教宗――另有他人。不过我们的交情很亲密就是了啦。」

    我的脸颊流下了冷汗。想不到教室角落的那个温顺家伙，城府竟如此之深沉。而且他的特殊能力还和我不同，极富实用性。说穿了，强项只有情色魔法和付费道具的魔王，根本无从与之比拟。再加上他还活用了担任除错人员的经验，拥有关于EXODIA EXODUS的丰富知识。他会夸称自己有外挂级强度，也是很合理的。

    「另外，还有一件非得利用撒旦的力量才能办到的事情。」

    「那样才能办到……是指让它打倒赫尔夏夫特之类的吗？」

    「怎么可能？这种事情我自己随便都做得到。不是那样……」

    赤上的眉宇之间略微挤出了一些皱纹。

    「我想要一个可以完全消灭2A公会的手段。」

    「！」

    感觉像是忽然被抵着一把小刀似的，我的心中顿时一凉。

    「撒旦的厉害之处，在于它能够将打败的敌人彻底化为无形。二年A班的人和其他家伙不一样，无论死去多少次都会复活吧？为了紧要关头之际，我想先确保一个……除掉他们的方法。」

    赤上犹如死神般说道。我大大地吞了口唾沫。

    「你说除掉……为什么有准备这种方法的必要？」

    赤上将手抵在下颚深思着，可是他的神色所传达出来的烦恼相当稀薄，轻松到简直像是在思索午餐要吃什么一样。

    「唔――当然，我并没有动用的意思喔。只是不晓得会发生什么事，想姑且先备好手段吧。譬如说，倘若他们企图危害这个世界，我就必须为了保护它而一战。届时如果束手无策，可就伤脑筋了。」

    不，说什么伤脑筋啊？你才是令人头痛万分的家伙啦！

    「堂巡同学，希望你别误会了。可以的话，我也不想那么做。不过，那帮人并未理解这个世界的事情。这里明明和原本的世界不一样，要是他们还像待在现实世界那样我行我素，会给众人添麻烦。我担心他们是不是仍抱着『原先的常识、规则、人际关系及位阶仍然管用』这样的幻想。」

    我渐渐摸清这个家伙了。

    我不清楚赤上是否真的深信这里是异世界，但至少他是以此为前提采取行动。他脑中没有回到原本世界的念头。搞不好他也和我一样，在登入时并未播放开头动画。

    然后，他意图将在现实世界里所吃的亏，在这个世界连本带利地讨回来。

    我还没有完全搞懂……赤上虽然摆出和缓且从容的态度，不过感觉实际上的他，是个既神经质、自尊心又强烈的类型。若是如此，便有一个发言不慎便失控的危险性。这家伙所持有的武器是货真价实的炸弹。根据使用方式不同，其危害堪比核弹。为了避免踩到赤上的地雷，我得在巧妙闪避话题的同时寻找退路才行。该死，我的头开始痛了。

    「我说啊，赤上……你为什么要告诉我这些？我也是你口中那些不理解这个世界的家伙的其中一分子喔。」

    赤上哼笑了一声。

    「如果是那样，我就不会向你攀谈了。首先，你遭到排挤了对吧？尽管如此，你仍然以2A公会成员的身份自居吗？你是对谁抱有这样的忠诚心啊？」

    「这……」

    这家伙居然来戳我的痛处。赤上挂着温柔笑容，沉稳地述说道：

    「嗳，堂巡同学。你应该也和我一样，对那帮自称校园种姓制度上层、摆出一脸J样胡作非为的人感到很不痛快吧？那些家伙在心里头瞧不起我们。难得都转生到异世界来了，没必要维持那份上下关系吧。你不会觉得自己现在的际遇很不公平、很没道理、根本错了吗？」

    赤上这家伙开始煽动我了耶。

    是借由贬低我，让自己心情舒畅……不，不对。

    「我有事想跟你商量――你愿意助我一臂之力吗？」

    「我？」

    「希望你成为我的伙伴……加入奥瑟利亚教。」

    ――果然。

    赤上的眼神开心地泛着笑意，就像是在观察我的反应取乐一样。他的嘴巴流露出些许残酷，欢欣雀跃地在等我答复。

    至今，赤上都在试探能不能让我变成他的伙伴……不，是手下。

    换句话说，我别无选择。

    要是在这里拒绝，我和赤上之间的联系便会断绝。那样一来，就无法掌握他的行动了。既然我听到了他对2A公会的企图，便不能置之不理……况且，若是回绝导致他恼怒而下手杀我的话，那可受不了。

    转瞬间，我露出高兴的表情。然而――

    「可是，你都有那么惊人的能力了……我这种人又帮得上什么忙……」

    赤上将手腕转了一圈，直指向我。

    「但你想报复2A公会那帮人吧？为此才会一度决定背叛他们，投入撒旦麾下。」

    「这……」

    「那时你已做出决定了吧，要对2A公会还以颜色。」

    我像是被他说中心里话似的，面露惊讶神色。而后低下了头，躲避他的视线。

    「当……当时我为了保命，只能这么做……在2A公会里，没一个家伙可以信任或依靠。」

    这个回答……怎么样？

    单凭「我要成为你的伙伴」这个回复不够充分。

    「是否有拉拢的价值」这件事已经有了答案才对。如果他认为没有价值，就不会开口找我了。

    因此我该做的事情，是让赤上觉得我对2A公会毫无眷恋，也不带私人交集，没有背叛他的要素。

    哎呀，这个叫堂巡的家伙，除了投靠我之外别无他法――倘若我能够让赤上如此相信的话――

    赤上以甚至带有恍惚感的笑容，张开了双臂。

    「让我告诉你一件好事吧。奥瑟利亚教有条这样的教义：唯有值得活下来的生命，才会存在于这个世上。表面上的解释是『存活于世的生物，值得活着所以才会存在』，不过另一层意义是『除了被判断为值得活下去的性命，都应该从世上排除』――是这样的意思。」

    这样啊……他对撒旦所言，还有在教会里对信徒所说的话，就是正反两面不同的解释吗？

    「我并非是想主动惩罚人们。不过，当对象的存在难以容许时，我就必须成为上天的使者予以惩治。堂巡同学，你也是站在制裁者这边的人，那就是你的使命。因此，你完全不需要为了试图投奔撒旦，并与2A公会为敌抱持罪恶感。」

    人类这种存在还真是让人摸不透，我万万没料到那个赤上竟会如此口若悬河。或许赤上来到这个世界后有所改变，真的是事实。

    「我不晓得自己是否有那样的资格……但我认为比起自己，你能够做出更正确的判断。既然你都那么说了，我……」

    赤上把手搁在我的肩上，指尖使着劲。

    「我保证。只要你听我的话，信奉奥瑟利亚之神。」

    「……我知道了。让我成为你的伙伴，加入奥瑟利亚教。」

    「好，欢迎你。」

    看来暂且合格了。我在心底放心地吐了口气。

    「对了，今后你可以叫我壮马吗？」

    咦？这哪门子羞死人的提议啊？

    「那……那么，你也……叫我驱流……不晓得好不好？」

    我勉强自己配合赤上。他于是伸出右手。

    「请多指教，驱流。」

    我伸出手接住赤上的右手，和他互握。

    「我才要请你多关照，壮……壮马。」

    尽管及格了，我却不知道是满分抑或是达到标准边缘。不过，感觉目前能活着回去了。一想到还可以吃到饭，我就松了口气。

    「事不宜迟，我有事想拜托你。这份使命对你来说很难受，可是只有你做得到。」

    喂喂喂，这么快喔？他意外地很会使唤人耶。

    「好，我该做什么呢？」

    「我希望你再度参加2A公会，告诉我他们的动向。」

    ――果然……来这招了呢。

    赤上没有方法获得2A公会的情报，于是便找上我了。一个被2A公会排除在外的孤单可怜虫。但我还有回得去的可能性，实为再好不过的人才了。

    我刻意装出一脸难色，交抱起双臂。

    「如果能帮上你的忙，我是想那么做啦……可是我被他们给排挤了。就算要回到2A公会去，八成也会很花时间喔。」

    「总比欲速则不达要来得好。」

    他其实应该很想催我，但还是决定先以令我接受为优先吧。

    「我知――」

    不，等一下。有了赤上的特殊能力，是不是就能解决困扰我很久的那个问题呢？

    「壮马，其实还有另外一个问题。说来丢脸，我和其他人相比，等级一丁点也升不上去，攻击和防御力都很低……该说这便是2A公会那帮人不愿搭理我的理由之一吗……」

    赤上砰一声敲着手，而后朗声笑道：

    「什么啊，是这种事？等级和能力数值的提升方式会因人而异，你不用在意啦。可以借我你平常所使用的道具吗？」

    我将平时在2A公会使用的武器及配件递给他。

    「你用的武器很弱耶。这个的耐久力很低，搞不好会需要替换……总之先从手环和锁链开始好了……」

    赤上双手紧握着我平时戴的皮革细手环，以及扣在腰上的银炼。他的手中冒出了无数的数字。

    「好了，你装备起来看看吧。」

    还真是格外简单耶。我半信半疑地再次着装。

    「唔喔！这是怎样？」

    我的能力值变得相当惊人。原本只有20左右的攻击和防御力，一口气上升到了140。这个数字相当于等级25。

    赤上那双充满期待的眼瞳直盯着我瞧。

    「好厉害！你真是太厉害了，壮马！该说是神乎其技吗？你真的是无敌的耶！」

    他的脸上绽放出喜悦之情。

    「哈哈哈，倒也没有啦。」

    「不不不，超强的啦。谦虚得过头，反倒是在挖苦人喔。」

    「别这样啦，驱流。这对我而言真的没什么大不了的。」

    赤上腼腆回答的笑容，像是个孩子似的。

    「再说，它的耐久力相对降低了，所以很容易损坏。对了，姑且将我手边的备用道具交给你吧。假如坏掉了，我会再给你的。」

    我反复多次对他投以感谢的话语，而后收下道具。

    「话说回来，壮马。奥瑟利亚教当中除了你之外，还有其他二年A班的人吗？」

    「嗯？不，只有我一个……呃，和另一个人吧。」

    「喔，原来还有别人啊。是谁呢？」

    他带着恶作剧般的笑脸，手指迅速一转，指向我。

    「你在说什么，不就是你吗？」

    「啊……」

    看到我一瞬间露出愚蠢的表情，赤上噗哧一笑。

    「啊哈哈哈――不，我没有笑。真的喔。」

    赤上憋笑着。见状，我按着他的脖子不放。

    「壮马！你这家伙！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！抱歉、抱歉！我只是闹你一下嘛。」

    简直就是教室里头常见的嘻笑怒骂。

    怎么看都像是朋友，带着青春的氛围。

    然而，无论是我或他，都不记得曾在原本世界做过这种事。

    这是怎样？

    扮家家酒不成？

    对我来说，这是缓和赤上戒心的手段。

    不过很奇妙地，我的心中却感到一阵难受。难不成，我觉得像这样子也不坏吗？

    赤上穿过了我的手，逃向阶梯去。笑得太过火而眼眶泛泪的他回过头来。

    「我差不多要回去了。」

    「这样啊……下次什么时候来？」

    「再由我这边联络你。总而言之，你要努力回归2A公会喔。」

    「了解。」

    我们彼此挥挥手并出言道别后，赤上便消失了踪影。

    我浑身乏力地当场瘫坐了下去。

    虚构的朋友游戏结束后，沉重的现实压在我身上。

    累……累死人啦――――――――――――――――――――――……

    我就这么直接躺在地上，仰望星空。

    ――话说回来……

    还真是增加了一个大麻烦啊。不，已经不是麻烦可以形容了。赤上的威胁远比撒旦来得大，对2A和地狱尖兵来说都是最大的危机。

    不过――

    「利用这个世界，排解现实世界的不满吗……」

    那家伙毫无顾忌地向所有人尽情发挥在这里得到的优势。他忠于自己的欲望，对此没有一丝迷惘。

    他的所作所为很有问题，而且不晓得往后会做出什么危险的事情来。

    但是，赤上和在教室里时判若两人，不但开朗又朝气蓬勃。

    和他相比，为何我会过着如此严峻的每一天呢？为什么我会做着自己并不想做的事情呢？

    我也要像他一样，自由自在地――嗯？

    我从上衣口袋感觉到了微小的震动。

    我躺在地上，由口袋里拿出了紫色石头后，靠近耳际。

    「是的，我是堂巡――」

    『你要让我等到何年何月呀――！』

    制约反应令我跳了起来，而后就这么直挺挺地站着不动。

    『是你说要讨论，我才早点解决工作在等你耶！距离约好的时间都过十五分钟了！你到底在哪儿玩耍呀？』

    「哀……哀川小姐……我没有在玩啦。该说是稍微分不开身吗――」

    『那你也该捎个联络来说会晚点到呀！这是常识吧？怎么，还是说你想告诉我『和我之间的约定根本不重要』是不是？』

    我身上流下了和方才不同类型的冷汗。

    「不好意思！稍后我会向你解释的！真是非常抱歉！我立刻过去！」

    我对着无人的夜空，九十度弯下了腰。

    『要是你有闲工夫道歉，就马上过来！』

    「好――！是的，女士！」

    我收起通讯石，连忙开启选单寻找瞬间移动的项目。

    如今我脑中仅有一个念头，那就是「回到英费米亚后要怎么跟哀川小姐道歉好」。

    先前的烦恼，统统被吹到九霄云外去了。

第四卷 孤独魔王和外挂神明将缔结虚假的友情 第一章「英费米亚改造计划」

    回到魔王城英费米亚的我，一穿上魔王铠甲，就卯足全力前往我们约好见面的那间仓库去。甫冲进室内，我便施展了滑行式跪地磕头。我的膝部装甲有如F1赛车似的，和石砖地擦出火花。

    「我来晚了，真是万分抱歉！」

    「咦？喔……」

    嗯？这个冷淡的反应是怎么回事？

    我抬起头，只见哀川小姐背对着我。

    自从她以通讯石呼叫到我抵达这里为止，结果东摸西弄还是花了一个小时以上。正因为我原本心惊肉跳地想说不晓得她会暴怒到什么地步，这样的反应总觉得令人有点泄气。还是说她已经气过头，连发火的精神都没有了？

    哀川小姐转过头，隔着肩膀凝望我。感觉她的目光好像想表达些什么，迷惘地摇曳不止。

    「你怎么了吗？」

    「咦？不……不，没事。」

    哀川小姐啪一声把某样东西放回书架上去。

    「你在看书吗？」

    她的肩膀上下起伏，像是在做深呼吸似的。

    接着一转过身来就发出冲击波。

    「我明明都那样叮咛你快点过来了！为何在那之后你还花上了一个小时呀？」

    我将额头猛力敲在地板上。

    「真的非常对不起！」

    地砖被我敲出裂痕后，破碎四散了。

    ＋　　　＋　　　＋

    「除错人员……想不到居然有这样的孩子在……」

    我对一脸气鼓鼓的哀川小姐跪地磕头，同时解释迟到的理由后，她的表情便从愤怒转为惊讶。

    「他叫赤上壮马，你认识吗？」

    「除错有专门的负责人，我实在没办法连打工人员都认得啦。话说回来，还真是出现了一个棘手的对象呢。」

    「说穿了，根本是外挂等级啊！令所有NPC臣服的能力，以及强化装备道具，这样不会太夸张了吗？那份特殊能力和我不一样，既正经又有用处……好羡慕。哪像我，只有成人模式的情色魔法和付费道具而已！」

    「除此之外，他还有活用了除错经验的知识。照我判断，他恐怕是目前登入的人里头，对EXODIA EXODUS最清楚的人没错。」

    哀川小姐爽快地忽略了我由衷的呐喊。她将手抵在嘴边，露出一脸难色。

    「他的个性看来也有很大的问题……他真的有意消灭其他孩子吗？」

    「很难说……我认为得再试着接近赤上一些，才有办法判断他究竟多认真。」

    哀川小姐挂着烦恼的表情，撩起刘海。

    「感觉又有得忙了呢。不过，你要和三个势力往来，并分别换上不同的面貌……这样不要紧吗？」

    我对她耸了耸肩。虽然因为铠甲的关系看不到，但我的脸自然是在苦笑。

    「坦白说，很辛苦。大概与你的外包管理有得拼。」

    「真是的……我是认真在问你耶。」

    哀川小姐露出闹别扭的神色，扬起视线瞪了过来。

    「对了……只要在2A公会里找个人协助，就会比较轻松啦。像是朝雾、一之宫或~石……最后这个感觉会让事情变得更麻烦？」

    「这……」

    哀川小姐皱起眉头，吞吞吐吐的。

    「……风险太高了。因为一时失去理智而坦诚秘密，可能会造成无法收拾的结果，不是吗？」

    「说得也是。」

    我打从一开始就没有那个意思。不过――

    这时传来了敲门声。

    「王，我听部下说您到这里来了，您在里头吗？」

    啊，难道是我神色大变地奔驰而来时被看到了吗？我的所在地一下子就被找出来了。

    我稍稍清了清喉咙，回答道：

    「是阿德勒啊。你有什么事？」

    「我有事情要向您禀报。方便的话，想请您移驾至王之厅。」

    「嗯。我知――」

    一对雪白的酥胸在我眼前摇来晃去。

    「呀啊！等……等一下，你先别看这边呀！」

    哀川小姐灵巧地从拘束器具中拉出衬衫后，前端带着粉红色的柔软双峰便从镂空的两个圆洞里蹦了出来。她慌慌张张地以双手遮掩那两团隆起物。

    「哀……哀川小姐你才是呢！你……你在做什么啊？」

    哀川小姐遮住胸部，一脸意外地回望着我。

    「这是因为……我们得蒙混过去才行吧？」

    「不要紧啦，阿德勒和佛钮司或古拉夏不一样，不会贸然闯进来的。」

    「咦？是……是这样……吗？」

    哀川小姐的脸蛋转眼间变得火红。

    「真……真是的……这种事情你要先说呀！」

    「等等，虽然他不会跑进来，但请你别发出太大的声音啦！」

    哀川小姐气呼呼地转过身去，将衬衫塞进拘束器具的缝隙间，穿起衣服。门扉的另一头传来了阿德勒满腹疑惑的声音：

    「王？您怎么了？」

    「没什么，我立刻过去。你先走一步吧。」

    「遵命。」

    确认到脚步声逐渐远去后，我稍稍举起手向哀川小姐打过招呼，接着悄悄打开门，离开了仓库。

    ＋　　　＋　　　＋

    耸立于英费米亚中央的魔王之塔，其高层有一间兼具会议室及办公室功能的「魔王厅」。允许入内的，就只有魔王赫尔夏夫特和地狱僚佐。这座房间的墙壁一边有一百公尺，高度则匹敌十层楼的挑高，实在相当广阔。

    我平时都在想，由外面来看，魔王之塔的上半部很细，根本不可能容纳如此辽阔的房间。外观和内部的地图一定是分开的，建模资料也不同。不过，这里就先让我解释为「因恶魔的魔力所造成的空间扭曲」吧。

    「报告给我听吧。」

    我坐在长得没必要的桌子主位上，环顾阿德勒、古拉夏和萨塔纳奇雅的脸庞。由于佛钮司被撒旦伤得很重，目前还在疗养中。

    「那么，从我开始可以吗？」

    「好。怎么样，古拉夏？」

    「这阵子战事持续不断，导致军团成员的数目减少了许多。可以的话，我想补充兵员啦。」

    「……这样啊。」

    尽管他们只是拥有单纯AI的NPC，失去曾以部下身份为我而战的军团成员，还是令人心痛。虽说是遭到撒旦操控，当中也有些人是我亲自下手杀害的。

    ……等到事态平稳下来后，来替他们打造一座慰灵碑吧。

    「好吧，你就尽速重整旗鼓。」

    所谓军团成员，是延揽徘徊在巴尔凯亚大陆大地图上头的野生怪物，或是筛选录用受到召集而来的人员，之后配属至赫尔兰迪亚各个地区，再由里头挑出鹤立鸡群的家伙，叫来英费米亚负责守城。

    在此累积了小队长这类经验的人，接着会离开英费米亚，被派遣到赫尔兰迪亚各地成为地区管理者……是这样的流程。

    这时，我忽然注意到了一件事情。

    「――只不过，条件是录取之际要确实进行身家调查。尤其是与奥瑟利亚教有关的人，绝不可令对方加入军团。」

    先前我从来没有意识过，但今后得在鉴别上稍加留意了。

    我对吸血鬼及黑暗精灵军团做了同样的叮咛后，这个话题便结束了。尘埃落定。

    接下来由萨塔纳奇雅报告。美丽的黑暗精灵军团长以清爽的嗓音开口说道：

    「洛瓦尔林纳的洁吉耶儿陛下送来了邀请函。那里即将要举办大型祭典『天鹅绒祭』。据说今年的内容会特别精心雕琢，因此务必想招待赫尔夏夫特大人前往参加。」

    上次洁吉耶儿冷漠地拒绝了我讨伐撒旦的出兵委托。不过时势倾向赫尔夏夫特这边了，所以她是来讨好我的吧。

    「还真是精打细算啊。回复她，说我必定造访――」

    萨塔纳奇雅的双眼熠熠生辉。

    「怎么了吗，萨塔纳奇雅？」

    「啊？呃，不，什么事也没有。」

    感觉一点都不像没事，你看起来超高兴的耶。

    尽管萨塔纳奇雅动员了脸部所有肌肉，试图摆出一副冷酷的表情，可是她闭起的嘴角都快上扬了，而且眼睛彻底带着笑意。我好像都要看见萨塔纳奇雅身后绽放着一大朵花儿的幻觉了。

    「萨塔纳奇雅啊，这场祭典如此重要吗？」

    「是的！当然。这是一场大有来头的祭典，从两千年前便持续举办。活动会呼唤圣灵和亡灵，感谢丰收及过往繁荣，并祈祷未来受到祝福。今年是二十年的重要关头，将会办得更为豪华。」

    交扣手指、红着脸颊滔滔不绝的萨塔纳奇雅，简直像是个纯真少女一样。我忍不住在头盔底下浮现出微笑。

    「那么，你们地狱僚佐所有人都伴我前去祭典吧。」

    「咦？可是如此一来，英费米亚会唱空城计……」

    面露不安神色后，萨塔纳奇雅的脸色转眼变得苍白。

    「真……真是万分抱歉。我搞不清楚自己的身份，说出了脱序的话……我绝对没有想前去的意思……」

    「等到目前进行的英费米亚修缮工程结束，守备会变得格外坚固。我们也就没有必要一天到晚守候在城里了吧。」

    ――没错。打败撒旦后，再次重回王座的我率先着手的事情，便是强化英费米亚的防卫对策。也就是英费米亚改造计划。

    这是因为，在短短期间内英费米亚居然二度沦陷。第一次是2A与精灵联军，第二次则是由我亲自突破了这座城堡的防御。它的防卫能力显然不够充足，需要拟定对策。

    「所以，祭典是在何时？」

    「是……由今天算起三十五天之后。」

    「阿德勒，工程有办法在那之前竣工吗？」

    阿德勒一手拿着报告书站了起来。萨塔纳奇雅显得沮丧的同时，却又带着蕴含了莫名期待感的眼神，仰望工程负责人阿德勒。

    「只要增加大约两百名苦力，就有可能办到。虽然费用会因而增加，但在工期缩短所导致的人事成本削减效果之下，我认为应该会有某种程度上的抵销。」

    「好吧。萨塔纳奇雅，前往洛瓦尔林纳的旅行，就交给你安排了。」

    「是……是的，谢谢您！」

    她的眼眸比起先前更加璀璨了。看来她非常想去吧。

    「王，既然提到了工程的话题，我想顺便向您报告……您要不要一度亲临现场视察呢？我认为当地人员的士气也会随之提升。」

    我确实想先到现场看看一次。再说，既然要逼人家缩短工期，也需要慰劳一下。当哀川小姐突然将一星期后的预定交档日改为三天后那时，我也是满肚子火无处发泄。假如当时她愿意好声好气地安慰一句，我就会更努力――呃……我是不是很好打发？

    「嗯，那么报告就等明天视察现场时再听你说吧。」

    ＋　　　＋　　　＋

    被撒旦捣毁的谒见厅、因战斗而损坏的城内设施，以及古拉夏和悠木破坏的大门皆已修复完毕。谒见厅的装潢接下来才要处理，不过那暂缓无妨。

    我坐上马车，来到城外。虽说是马车，却不是马匹在牵引，而是由四只大型老虎般的怪物在拖车。而这辆车的前后各有一辆护卫马车奔驰着，里头所坐的人是身穿哥德风洋装和晚礼服的吸血鬼军团。由于工地是在英费米亚附近，目前也并未收到报告说有敌人入侵领土内，原本我认为没必要安排护卫，不过还是随阿勒德高兴了。

    马车疾驰在荒野一条笔直的道路上。这条铺设得挺漂亮的石砖道也是为了这次工程而打造的。

    行驶一阵子后，大海映入了眼帘。

    这里是围绕着英费米亚内外海之间的交界处，过去有一座宽约两百公尺的海峡。然而，如今它的宽度已变成了短短十公尺左右。

    「这边的施工现场，大概再花四天就能填完了。」

    从前2A公会与精灵联军曾通过这里逼近英费米亚。因此我要将这座海峡给填平并封锁起来，只留下一处可以进入内海的地方，在那里设置海门及防卫要塞。接着整顿并延长包围英费米亚的内海，当作壕沟活用。

    我还要更进一步地挖掘水路到英费米亚周遭，建造港口。将至今几乎都仰赖陆路的物流，切换一部分到海运上。之后若是调度得到货轮和军舰，魔王军便能统驭大海。

    未来，加尔达特那方的陆路也必须设置关隘或屏障，但那是下个阶段的事。到此为止，是目前的魔王城英费米亚改造计划。

    数百名半兽人及魔兽遵照这份计划，勤奋地致力于土木工程。工地现场人声震天价响，扬起蒙蒙烟尘。

    「它们还真有干劲哪。」

    「是的。这份工作的薪资结构采取完全论件计酬制，做愈多收入愈多。它们净是些不惜从旁抢夺别人的差事也想赚钱的家伙，自然而然会演变成竞争状况，使得作业流程加快。」

    「唔，原来如此啊……」

    肩上扛着扁担，运送土石过来的魔兽，双眼闪亮亮地大喊道：

    「闪开、闪开！今儿个的晚餐我要吃特好的肉啦――！我要再来回挑个十……不，二十趟啦――！」

    偌大的手推车里装着堆积如山的砂土，由数名半兽人合力推着。

    「给我推啊啊啊啊！使尽吃奶的力气推啊啊啊啊！」

    「好啊！我要在这里赚一笔钱，买下一块土地啦――！」

    它们是从哪里拿土过来的啊？一思及此，我便发现远处的山脉被削掉了一半。那座山的方向，有只巨人山精捧着一个也很巨大的箱子过来了，里头应该装有大量砂土吧。每当山精踩下脚步就会天摇地动，半兽人则是到处逃窜，以免被踩扁了。

    各个不同种族的苦力陆陆续续将砂土抛入海中。照这个步调来看，感觉再四天确实就能完工了。

    有一只半兽人从烟尘另一头赶了过来。就外观的感觉，它应该是监工。

    「哎呀，阿德勒大人！竟然承蒙您尊驾特地来到此等尘土飞扬的地方来――」

    半兽人昂首望向我，而后僵住了。

    「阿……阿德勒大人……难不成……这位大人是……」

    「这位是魔王赫尔夏夫特大人。大人难能可贵地为了视察你们的工作状况，微服来访了。」

    半兽人的脸上飙出了冷汗。它向后方跳去，四肢着地趴下后，把头紧贴在地面上。

    「这……这还真是……万分失礼――――――――――――――――――――――！小人由衷！由衷！向您赔不是――――――――――――――――――――――――――――――！」

    我以不损及威严的程度，落落大方地说道：

    「不打紧，你无须介怀。」

    半兽人监工就这么将脸贴在地上，大喊着：

    「喂――！你们这些家伙――！都给我停下动作――！魔……魔……魔王……魔王！魔王大人！魔王赫尔夏夫特大人驾到啦――！」

    听闻这道声音的工人，愣愣地盯着我这边看。他一认出我和阿德勒的身影，便立即抛下正在运送的砂土，跪地磕头。那就像是连锁反应似的，逐渐蔓延至整座工地。

    真不愧是英费米亚脚下，支配与忠诚相当彻底，感觉真不错。不过，若要我说真心话，那样反倒会令工程进度延宕，所以别那么做，正常地工作我会比较感谢。

    「本次蒙您恩赐魔王军的工作，真是小人的无上光荣！小人代表一干工人，在此向您致谢！」

    看它们挺努力的，是不是说个几句话慰劳一下比较好呢？

    我瞄了一眼阿德勒，只见他轻轻颔首，回答我的疑问。

    「你们所堆积的并非砂土，

    而是传说。

    为点缀本魔王的缤纷胜利基石。

    你们幸运地身为无敌神话的共犯，

    好好感到骄傲吧！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    监工混浊的眼瞳泪如雨下，其他工人们也异口同声地喃喃着「魔王大人！」而掉下眼泪。接着，不晓得是由谁发起的，它们开始高举肮脏不堪的手臂，以仿佛嘶吼的嗓音大喊道：

    「赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！」

    身上脏兮兮的工人们团结一致，振臂高挥。

    众人持续呼喊了好一会儿后，我举起一只手示意「够了」。阿德勒估算呐喊声停下来的时候，开口说道：

    「王令人不胜惶恐的这番慰劳之言……可是你们这种货色所接受不起的褒奖。这件事要仔细铭记在心。」

    「这是当然的！岂有更甚其上的褒奖呢？此事将会让在场所有人，引以为傲至子孙那一辈啊。」

    阿德勒的眼镜发出光芒。

    「很好的心态。对了，按照预定计划，工程还需要四天才结束……有可能在三天内完成吗？」

    监工抬起脸庞，露出桀傲不逊的微笑。

    「呵呵，您在开玩笑吧，阿德勒大人。说什么三天……」

    阿德勒的眉毛抽搐了一下，而后张开嘴巴想问些什么。然而，监工却在那之前，坚定无比地把话说了下去。

    「只要再两天就绰绰有余了！」

    「――喔。」

    阿德勒咧嘴露出微笑。

    监工朝向身后大吼道：

    「对吧？家伙们，你们办得到吧――！」

    这个问题，得到了汹涌澎湃的答复。

    「那还用说！」「看我大显身手啦！」「这样还不干，简直丢男人的脸啊！」

    大伙儿的情绪乱高昂一把的。

    不过，真好耶。没有永无止尽的重做，或是免费变更规格这些不讲理的多余工程。它们真的做多少就能领多少薪水，我超羡慕的啦。

    阿德勒满意地点了点头。

    「好吧。倘若有人想要继续为王效力，最晚两天后准备好名册。现在有个扩张内海挖掘壕沟的工程，我正在招募追加的苦力。」

    工人们的眼中绽放出锐利的光辉。

    「我做！我要做！」「我也是！」「还能赚更多吗？拜托让我做――！」

    监工忙着阻挡一拥而上的工人。我们无视于它，搭上马车离开了现场。

    当我凝视着逐渐远去的填海工地时，阿德勒低下了头。

    「王，属下衷心感谢您。想不到，您居然愿意做到这等地步……」

    「你便是有这个意思才带我来的吧？无须挂心。下一处是哪里？」

    「是，接着是海门要塞的建设工地。」

    我们抵达后，同样受到这里的工人大为感激。许多工人都是身高仅有一公尺左右的娇小种族――米尔尼。摒除耳朵有如精灵般又大又尖这点，它们和人类小朋友没两样。

    「我们是从附近的村庄出来赚钱的。今年庄稼没有收成，让我们非常伤脑筋。」

    村长作为代表，来到我身边述说感谢之意。

    「这次多亏魔王大人的土木工程，村子得救了。真是谢谢您。」

    我们由海门要塞出发，再来前往内海延长工程。

    还有水路的挖掘工程。

    最后，我们来到预定建造港口之地。

    这边尚未动工，目前只是一块四处长着杂草的土地。

    「海门要塞的工程会花三十天竣工。不过，港口的建设恐怕会更晚一些。」

    「嗯，总之先把入口堵住就没问题了。关于水路和港口方面，再多做一点调查会比较好吧。」

    绕了这么多工地现场，感觉自己好像成了总承包商的老板一样。

    拜此所赐，花费也很多。但光是把钱堆在英费米亚的金库根本没意义。当用则用，金钱才有价值。这是必要的开销。

    而且令人意外的是，这对当地怪物来说，似乎也是一种特殊需求。我原本担心在苛刻的强迫劳动之下发生叛乱就麻烦了，结果反而不管上哪儿去都受到当地民众致谢。

    「另外，关于您所指示的购买船只，目前我们正在和拉古纳及圣蒂亚诺的造船厂交涉当中。」

    「交涉？出什么问题了吗？」

    「不，他们表示若是魔王军的旗舰，即使自己补贴超出预算的部分也想承接，彼此互不相让……因此，近日预计要进行一场比稿竞赛。」

    原来如此啊……纵使入不敷出，那也会成为宣传和名声，所以能借由这份效果捞回来是吧。

    「等设计图送到后，我想再请您确认。」

    我回答一句「知道了」，而后坐进车里，踏上前往英费米亚的归途。

    ＋　　　＋　　　＋

    从视察回来后，我便到佛钮司的房间去探望她。

    和撒旦一战之后，我立即派人治疗她，回复系魔法和药品却不知为何对佛钮司不起作用。是否和她原本身为天使有关系呢？或许得利用神职系魔法才会有效果，而非魔族的魔法或药物。

    话是这么说，自从撒旦那场战役以来已经过了一个多星期。据说她仍在疗养中，但再怎么说也应该康复了才是。

    我敲了敲装饰得美轮美奂的木门。

    「佛钮司，你醒着吗？我要进去。」

    我轻轻打开佛钮司的房门，窥探里头的状况。

    「啊！赫尔大人！」

    躺在床上的佛钮司倏地起身。她拍动着纯白羽翼轻盈地浮了起来，飞向我的脖子。

    「哇――！赫尔大人来探望人家了嘛！」

    被撒旦拔掉的翅膀还有遍体鳞伤的身躯，全都恢复原状了。

    真的是……太好了。

    「感觉你很有精神哪。」

    「嘿嘿嘿，这都是托了赫尔大人的福嘛。」

    「这样啊。那么，你已经可以回到工作岗位了吧。」

    我话一说完，佛钮司随即别开了目光。

    「……人家的状况还有点差嘛。」

    「什么？你有哪里在痛吗？」

    「嗯。当我试图走到外面时，就会觉得不舒服嘛。」

    我放眼环顾佛钮司的房间。她的床上杂乱无章地丢着漫画和零食包装袋，地上还有饮料罐、吃得到处都是的碎屑、玩到一半的拼图以及放映机和成堆胶卷等等，乱到没地方立足。

    插图p069

    「佛钮司，你……」

    明明不过是个NPC……竟然给我享受着茧居生活！

    我放开抱着佛钮司的手，她便懒洋洋地垂挂在我的脖子上。

    「见你似乎完全康复，我就放心了。那么，回到你的工作去吧。假如没办法一口气回归正轨，边复健边做也无妨。」

    「不行，人家根本就还没好嘛。我得了一种不在吃完饭和点心后无所事事，就会肚子痛的病……如果到外头去，铁定会恶化的嘛。」

    那不是生病，而是装病啦！你这个家里蹲尼特堕天使！与其说是堕天使，应该叫你废天使比较适合！

    「从明天再开始就行了，你最起码去不死生物军团那边巡一下。还有，你只要出席地狱僚佐的会议即可。」

    「咦～可是……很麻烦嘛。」

    你刚才确切无疑地说出了「很麻烦」对吧？

    「不死生物军团的大伙儿都死翘翘了，也不需要喂食嘛。用不着人家特地照顾，它们也会自己想办法处理的嘛。」

    不，你好歹也是军团长耶！

    「可是啊……军团成员减少了，举凡像是重新编成、随之而来的训练，以及补充不足的人员之类的，有很多事要做吧？」

    不晓得是否听不懂，只见佛钮司皱起眉头，唔唔唔呻吟着。

    「人家搞不懂那么困难的事情嘛。佛钮司……呃……采取『放任主义』，期待大家『自主性的成长』嘛。」

    这个堕天使没救了。

    「呜妞？」

    我将佛钮司抱在腋下，打开门扉离开房间。

    「您……您做什么呀！」

    「我们现在要到城里巡逻。」

    「那么做人家一定会死掉的嘛！赫尔大人是个恶魔！」

    你究竟以为我是什么来着啊？

    「之后，视察完不死生物军团的区域，就要到魔王厅开会喔。」

    「呼喵――！来……来人救救我呀――！」

    然而，没有半个人愿意倾听佛钮司的呼救声。

    ＋　　　＋　　　＋

    ――好啦，问题在后头呢。

    我化身为堂巡驱流的外貌，呆立在加尔达特的公会大厅前面。我已经像这样在此处待了十分钟左右。

    我心知肚明，反正一定会被骂得很难听。我自认做好了心理准备，可是一旦来到公会大厅前，便想拔腿逃亡。

    然而，老是这样也解决不了任何问题。道一次歉八成无法让大伙儿原谅我，总之今天就尽量赔罪再抽身吧。这样就好。

    我没有闲功夫在这种地方裹足不前，唯有前进这条路可行。

    我如此告诉自己，而后开启公会大厅的门。一楼是宽广的正厅，摆放了几张沙发。为了承接任务或追求情报而来的冒险者，还有其他公会的成员令里头人声鼎沸，但没有我所熟知的2A公会成员身影。

    他们是动身前往讨伐任务了吗？

    可是……重新想想，便会发现2A公会的等级升得很不妙。多亏了二度攻打英费米亚，以及为了解除朝雾的诅咒而进行探索之赐，这阵子众人累积了不少经验值。另一方面，我这边却接连遇上无法阻止那帮人升级的状况。尽管有个人差异，在撒旦之战的阶段，他们的等级应该大致会落在22到26才对。

    要是就这么置之不理的话，我和地狱僚佐被打倒的日子迟早会到来。先前我错过了机会，但我得尽快阻挡2A公会提升等级才行。也得思索让我们变得更强的方式。

    就在我思考的期间，背后的门扉开启，传来一股人群浩浩荡荡地入内的气息。我想说把路让开，于是退到一旁转过头去。

    「啊！」

    「什……！」

    感觉正好从任务归来的2A公会，张大了嘴巴瞪着我瞧。

    该死的！为什么偏偏选在我如此松懈的瞬间！

    我一句话也说不出口，对方也张口不语，我们双方就这么默默地凝视着彼此。很奇妙地我并未挨骂，互望的时间持续了好几秒。

    「堂巡同学！你终于回来了！」

    朝雾拨开其他2A公会成员，来到我的面前。

    「朝……朝雾……那个……我……」

    朝雾回头望向茫然伫立的2A公会。

    「那么，大家都同意吧？就照我们所决定的那样。」

    决定？她在说什么？

    「唉……没办法。」

    「了解，那我先暂且回房休息了。羽衣子，走吧。」

    「嗯……嗯。」

    「呀――喝――！今晚开派对啦――！」

    「我先去『舞动独角兽亭』。得准备下厨才行呢。」

    这……这反应是怎样？

    2A公会的成员一个接一个缓缓回到自己的房间去了。他们并未特别对我投以带有敌意的目光或是出声埋怨，反倒是所有人刻意都不和我对上眼，通过我身边而去。我将视线朝向独自留下来的朝雾，以寻求答案。

    「我先向大家解释过原委了。」

    什……什么？

    「我告诉他们，你之所以会说要协助撒旦，目的是平息大伙儿的慌乱，使众人团结一致。这是为了救我们。」

    「可是……这样子大家不会信吧……」

    「应该说，感觉不愿相信啦。不过，在我锲而不舍的解释之下，他们都明白了。」

    朝雾面露微笑，试图让我放心下来。

    ――朝雾，你这个人真是……

    我半茫然地凝视着朝雾的脸庞。

    面对我紧盯着不放的视线，朝雾的笑容变得有些困扰，而后开始玩弄发梢。

    「对不起喔，我这么自作主张。你可能会觉得……我是在多管闲事，但我无论如何都不能忍受……」

    「不……不，你没有必要道歉啊！反而是我……抱歉，让你做这种事。应该说，谢谢你……那个……不晓得该怎么向你道谢才好……」

    朝雾开心地浅浅一笑。光凭这张笑脸，就有种正厅忽然变得豪华绚烂，室内照明增加了似的感觉。透过朝雾的笑容，我感受到她的喜悦，以及某种类似成就感的事物。

    「该道谢的人是我喔。我只是稍稍回报你的恩情罢了。」

    堂巡同学，你真是个怪人――朝雾以这句话作结后，穿过我身边。

    「啊，一个小时后要到舞动独角兽亭来喔。我们要庆祝你回归。」

    「用不着这么大费周章也――」

    朝雾无视于话说到一半的我，哼着歌走上阶梯，消失了身影。

    「……怎么说……」

    该说是期待落空，抑或是发展惊人呢？不过……我果然还是……很开心……吧？

    朝雾，你这个人……真的是天使或女神啊。

    感觉再继续回想方才发生的事情我会热泪盈眶，于是我努力思考其他事情，同时爬上楼梯。我的房间是否还保持原状呢？

    当我爬到三楼时，见到有个男生环抱双臂，靠在墙上。

    「一之宫……」

    「我有点话跟你说。」

    「好……什么事？」

    我对一之宫心怀愧疚。我骗了他一事，本身没有任何改变。而且，在朝雾揭露真相后，就结果来说让一之宫扮演了一个难堪的角色，就跟令他颜面扫地没两样。他会生气也是理所当然的吧。

    果不其然，尽管佯装平静，一之宫的表情却流露出无从隐瞒的愤怒。

    他离开墙边，向我接近而来。我们俩在无人的走廊中互相凝视着。

    「揍我吧，堂巡。」

    ――啥？

    「为什么？」

    「那时候我揪住了你的胸口，试图殴打你。」

    「喔，是我说要倒戈撒旦阵营那时吗……可是，最后你并没有动手，对吧？」

    「那是因为~石同学阻止了我。」

    嗯，我反倒希望~石那家伙代替他开口说「打我吧！」那一拳还挺带劲的。虽然和一之宫的拳头相比，还算可爱就是了。

    「还有，事后我也一直在排挤你。所以，拜托你动手吧。」

    喂喂喂，别上演这种青春发展啦。我不晓得你是怎么想的，但这么丢人的事情我哪做得出来啊。

    我带着苦笑打算从一之宫身旁穿过，然而他却像是进行防守的篮球员似的，不让我通过。

    「直到你揍我为止，事情都不会结束。」

    「……我知道了啦。」

    「嗯，你就使劲打下去吧。」

    语毕，他便以自己的拳头，做出了殴打脸颊的动作。

    意思是不能打胸膛来蒙混过去吗……倘若我手下留情，他铁定会说什么「再一次」之类的吧……哎呀，真是麻烦耶！

    我轻轻高举拳头并吸了口气后，认真朝一之宫的脸颊赏了一拳。

    「！……」

    一之宫踉跄了一下。只见他以手抹过嘴边，手指上沾着红色的东西，看来是割破口腔了。而我的手也疼痛不堪。我紧盯着自己的拳头看。和赫尔夏夫特相比，这双拳头实在是既渺小又不可靠。

    一之宫抬起头，感觉很痛似的抚着脸颊，同时微笑道：

    「谢谢，这下子我舒坦多了。可是啊――」

    「咦？」

    他笔直地来到我面前，冷不防揪住了我的胸口。一之宫展现在我眼前那张燃烧着熊熊怒火的表情，和方才不可同日而语。

    「喂……喂，一之――」

    「不准再做出那样的事情来！」

    我被一之宫的气势给震摄住了。他在揪住我胸口的手上使劲，而后颤抖着。

    「『反正讲了也没用，根本没办法说服』。是啊，或许如此。说不定你是对的。但我就是无法忍受啊！不要径自在心中做出定论，然后自己背负一切来耍帅！」

    「一之宫……」

    「我啊！并没有牺牲他人也要活下去的意思！」

    如此大喊后，他便放开了手。

    「就这样。」

    一之宫背对着我，慢慢走下楼梯。我一句话也说不出口，默默目送着他的背影。

    一之宫。

    你这人……

    真的是个很棒的家伙。

    你既纯粹又直肠子，还很光明正大。正是因为如此，我才不能对你坦承真相。

    我也背对着他，在走廊上迈步而行。

    既然有个像赤上这样的家伙出现，事情就无法光是靠漂亮话来解决了。搞不好得使出比先前还肮脏的手段。像你这般的正义英雄，是处理不来的。

    我打开自己的房门，走了进去。

    虽然我不是~石，不过就来冲个澡整理思绪吧。我边想事情，边把衣服脱掉。这个时候，殴打一之宫的右手刺痛了一下。

    真是……该不会动手的我，受到的伤害比较大吧？

    内心如是想的我进入浴室并关上门后，蒸腾的热气直扑脸上而来。

    奇怪？

    为什么――

    「!?★○ew♂????」

    我听见了不成声的呐喊，而我也在心中大喊着。

    「!?※★＊▲♀!!!!」

    有具白皙的肢体泡在浴槽里。以毛巾将长长的黑发包裹在头上的少女，带着惊愕的目光望着我。

    ~石―――――――――――――――――？

    「呀啊啊啊！」

    ~石遮掩着胸部，扑通一声躲到热水里去了。一度沉下去之后，她才缓缓地浮出半张脸来。

    「这样……我知道你心里头在盘算些什么了。」

    由于她是在水里讲话，难以听清楚。但是，比起她所说的内容，从她嘴里咕嘟咕嘟地冒出的泡泡，看上去像是怒气沸腾一样，甚是吓人。她吊起眼珠半眯着眼，由浴槽里往上头狠瞪着我瞧。

    嘴巴由水里露出来后，~石呲牙裂嘴地威吓着我。不晓得是因为体温升高或是这起意外之故，只见她面带潮红，嘴唇颤抖个不停。

    「至今你三番两次地来偷窥我洗澡，果然是故意的！不过，想不到你居然如此堂而皇之地走进来，这变态的举止真令人错愕呢！」

    「你……你才是！为何你会在别人房间里洗澡啊！」

    「啥――？这里是我的房间！这次你可别说是BUG害的。因为我细心谨慎地检查过这里有没有和某个房间相连了！」

    「那么，这是为什么……？」

    我转过头去，确认自己的房间。

    ……咦？

    好像摆着陌生的行李耶。

    这么说来，由于我一直都在想事情，根本没注意到房间琐碎的细节。无论哪间房的格局都一样，所以丝毫没有突兀感。但是，这……

    「难……难不成……你换了房间吗？」

    「对呀！你好一阵子都不在，公会登录消失了！」

    那么，这次真的是我的过失？不过，既然这样，那门扉为何没有上锁？

    「抱……抱歉！可是，因为门锁自己开启了，我完全没有感到任何疑问！而且我在想事情，并未察看房里的状况！」

    「睁眼说瞎话……」

    ~石那双带着怨念的视线，从我的脸庞慢慢往下移动。而后她抿紧嘴唇，惊讶不已地瞪大了双眼。

    「……！♂♂♂♂♂♂♂♂♂」

    「嗯？怎么了――」

    对了，我也三点全露！惨了，我没有拿毛巾来！

    「你……你……别这样死盯着看啦！」

    我倏地以双手遮住它，而后大喊道。

    「你……你真没礼貌耶！我对那种东西……才……才没有兴趣呢！要是你有闲工夫遮掩，就快出去啦！你是白痴吗？想死不成？」

    「嗳，~石，你怎么啦？声音都传到外头来了耶。」

    毛玻璃另一端映出了一道人影。

    这个声音是――毒岛？

    我和~石顿时面面相觑。

    糟糕透了。

    万一这种场面被人看到，就无从解释了。情侣档就此成立，还附带既成事实。

    ~石抓住我的手臂，用力把我拉进浴槽里。

    「你……你做什么――」

    她把我按进浴槽里坐着，自己也坐在我的双腿之间，将身子沉进水中。这时她卷在头上的毛巾松脱，黑发散了开来。接着，她低声对我说：

    「你待在那种地方，轮廓会害我们穿帮的。你白痴是不是？」

    「可……可是，这样……」

    无庸置疑地是混浴，应该说一块洗鸳鸯浴。虽是为了避免莫须有的怀疑，却成了令事态更加恶化的矛盾。西式浴缸的深度很浅，相对地比较长。拜此所赐，即使是两个人也能一前一后地泡在里头。话是这么说，无论如何身体都会紧贴在一起。

    ~石缩着身体，坐在我两腿之间。

    光就表面上看来，有如典型的情侣恩恩爱爱沐浴时光。

    「毛玻璃只看得见人影。你给我调整好位置，让我们看似只有一个人在。」

    「喔……好……」

    可是，我根本没有动弹空间。手要摆哪儿让我很伤脑筋，但也不能紧紧搂住~石。我将手放在浴槽边缘，抽身让出位子给~石。相对的，她则是坐着往后面蹭过来。~石本人似乎完全没有察觉，不过她不断将柔嫩的臀部用力抵在我的宝贝上。

    唔喔喔喔喔喔喔！冷静点！冷静点啊！镇静下来，我的王者之剑！调皮捣蛋的鬼金棒啊！现在还不是那个时候！

    ~石深深地吸了一口气。

    「毒岛同学？没什么事情啦。我只是稍微想起了一件令人火大的事，所以大声嚷嚷排解压力罢了。」

    「喔，真是意外。你感觉颇冷酷的，原来会做这种事呀。」

    映照在毛玻璃另一头的身影接近而来，令我不禁倒抽了一口气。我也有感觉到，~石的背脊窜过一阵紧张。她将背部靠在我的胸口，借以向后远离毒岛逼近的人影。

    「……！」

    我差点忍不住叫出声了。~石柔软的身子，紧紧贴在我的胸膛、肚子及下腹部。她光滑细致的玉肌，吸附在我的身体上。感觉肌肤重叠的部分，要比洗澡水还温暖。

    「是呀。还有，我讨厌洗澡的时候被人打扰。」

    「啊，抱歉。可是呀，你房门的锁好像坏了。它自己打开了耶。」

    「咦？」

    浴槽里流窜着一股尴尬的气氛。

    「这……这样。谢谢你告诉我。你要到房里来是没关系，但可别进到浴室喔。」

    「啊，真过分，我才没有那么鲁莽呢。看到女生的裸体，我也不会开心呀。」

    若是你打开门，就会发现要男要女统统不缺就是了。

    ~石的黑发在池水里散开，和在水里摇曳的白皙玉肌之间的对比相当美丽。

    被拉进浴槽时瞧见的~石裸体，忽地在我脑中复苏。她的身躯好似垂柳般纤细又柔韧。穿着衣服时看似小巧的胸部，一旦脱光光之后便能清楚知道，其实它挺会摇的。

    啊，不妙。

    「嗯……？」

    ~石的侧脸纳闷地扭曲起来。她将视线转向我，低声呢喃道：

    「你别动呀。」

    「我不是想动才动的，那个现象超越了我的意志。」

    脸皱得愈来愈凶的~石瞪着我瞧。

    「你在说什么――」

    她反手伸向抵在自己身后的异物。当她抓住了那玩意儿的瞬间，便想到了它的庐山真面目。

    「！♂♂♂♂♂」

    ~石连忙松手，转向正面去。虽然看不见脸，可是她连耳根子都红透了。她再次转头狠瞪着我之后，抬起了屁股来。

    「……！」

    接着，~石坐在我的肚子上，用力以背部挤压着我。

    「！」

    痛死人啦！害我后脑勺撞到墙壁了耶！

    我的姿势躺得更低，差点就要沉入水里了。我勉强把脖子伸出水面，带着忿忿不平的双眼瞪视着~石瞧。眼前只见她的侧脸逼近而来，占据了我所有视野，而后濡湿的粉色樱唇低声说：

    「这也没办法呀，我不想碰触你的……嘛。」

    话是这么说，可是你的身体整个坐在我上面耶！多亏如此，它的气势丝毫不见衰微之色喔！

    「嗳，~石。」

    你还在喔――~石像是要这么说似的轻轻咂了个嘴，而后答道：

    「什么事？」

    「那个呀……你和阿苍诮煌吗？」

    「啥？」

    ~石打从心底认真地歪头感到不解。

    「那怎么可能？我不晓得一之宫同学是在和你或朝雾同学交往，但我可没兴趣。」

    ~石似乎找回了从容，以平时的冷静态度回应。我凝望着~石近在咫尺的脸蛋，吸了一口由她的脖子和后颈所散发出来的芬芳气味。

    不过啊，~石。这个姿势有一项很重大的问题，你马上就会注意到了吧。到了那个时候，你是否能够不出声尖叫呢……就让我看清楚，你身为勇者的资质吧！

    「……？」

    这时，~石忽地低下了头。

    她一定是觉得大腿之间有股突兀感吧。但在她若无其事地低头望去的视线前方――

    「咿！……!?」

    「嗯？你怎么了，~石？」

    见到从自己胯下露出来的神秘物体，~石差点惊叫出声。对她而言，或许那看来就像是异形探出头来也说不定。

    ~石以震颤的嗓音回答毒岛：

    「没……没事。」

    她可能以为自己有闪掉它避免碰触到，不料结果却变成了它从双腿间冒出来。

    ~石将头转向一旁，泪眼汪汪地瞪视着我。

    「你不要……把这种东西亮给我看啦。」

    「在这个姿势之下办不到啦。」

    「那你把它弄小呀！」

    请不要强人所难了。我现在好歹也是在和裸体美少女紧贴着身子一起洗澡耶。一个健全且健康的高中男生会展现出此种反应，根本是常识、必然、避无可避的啦！

    「我说，~石你呀……和堂巡的交情很好呢。」

    我和~石同步惊讶了一下。

    「拜……拜托你别这样讲好吗？听到人家说我和那种东西感情好，令人反胃。」

    「咦……有这么严重？」

    「是呀，可以的话我并不想碰触或接近他。」

    但我们目前正光着身子抱在一块就是了。

    「真要说的话，朝雾同学她还比较……啊！」

    ~石的身体滑了下去，和我那玩意儿的气焰益发增长，两者终于引发了第三次近距离接触此等大惨案。现在不是开这种玩笑的时候啦（注：第三次和大惨案的日文发音相同）！我和~石的神圣部位彼此碰触了！

    「啊……不……不要……」

    感觉只要踏错一步，真的会陷入荒唐不已的过错之中，使我感到颤栗。

    ~石应该也有相同感受吧。她拼命地紧闭双腿，试图保护自己。异形触手被~石的大腿夹住，侵略受到了阻挡。

    这下子就能暂且放心了――才怪。

    糟……糟糕……好舒服！

    毒岛继续说了下去，根本无从得知隔着一扇门的浴室，上演着一场殊死战。

    「也是呢。近来感觉朝雾同学……和先前不一样了。」

    什么？这话怎么说？

    「搞不好她对堂巡有意思。」

    ――！

    怎么会……不不不！不可能有这种事啦……唔！~……~石――！你……你不要在大腿上使劲啦――！你……你夹得那么紧，会害我超爽的耶！

    「那……那无所谓……啦。」

    ~石的努力徒劳无功，结果我的那话儿持续不断地在刺激她的敏感部位。她试图尽可能抵抗，又是扭动又是摩擦着夹住我的大腿，这一切都造成了反效果。我已经濒临极限了。我的胸膛也感受到，~石的背部传来了类似痉挛的颤抖。

    「这样呀……抱歉，打扰你了。再见。」

    毒岛的身影从毛玻璃远去，而后响起了房门关上的声音。

    这一瞬间，我浑身脱力。

    总算是奋战到最后了。我们俩获胜了。

    全身松弛在我身上的战友，她的喘息令我很奇妙地感到内心舒畅。~石似乎因疲劳和紧张而瘫软不已，身子使不上力气。

    插图p089

    我也有想出声喊她或是抚摸她的念头，可是这么做感觉会被骂得更惨，因此我不发一语地动也不动。

    不久之后，~石转到一旁去。

    「嗳……你先出去吧。下次拜托你一定要到自己的房间去啦。」

    无论是辩解或是刚才发生的事情，我们彼此最好什么也别提。她心中八成是这么想的吧。这点我也同意。

    「嗯……好。你可以让开一下吗？这样子我出不去。」

    「……」

    怎么啦？她应该很想快点离开才对啊。

    「我的腰……有点……使不上力……帮帮我。」

    她有累成这样喔？唉，这也难怪啦。我由下方撑起~石的身体，便从她身子底下脱身了。虽然碰到了她的屁股，但那也是无可奈何的。~石也并未特别出言抱怨。

    当我在浴槽站起身的瞬间，~石转头面向一旁。

    「不用说，刚才发生的事情――」

    ――一阵柔嫩的感觉传来。

    ~石……不会挑时机也该有个限度啊你。

    一道有如棉花糖般的柔软触感，抵在我小老弟的前端。

    「啊……啊……啊……」

    她心里对陷进自己脸颊的物体应该有底吧。只见~石张着嘴，浑身颤抖不已。

    我慌慌张张地缩起腰部，从浴槽中脱离。

    「刚……刚刚那不是我的错喔！是意外！所以你别放在心上！没错！就当成被狗咬了一口，忘掉吧！」

    「被……被狗咬了哪有可能忘掉呀！」

    「也……也是喔！」

    「别说了，快给我滚出去呀――――――――――――――――――！」

    ＋　　　＋　　　＋

    之后我平安无事地订到房间，总算能喘口气了。我躺在床上，闭起双眼，~石烙印在我眼皮底下的裸体便复苏而来了。还附带我俩肌肤相亲的触感。

    到外头晃一下好了――我带着这样的念头离开房间时，朝雾恰好从走廊步行而来。

    「啊，正好。来，我们去舞动独角兽亭庆祝你的回归吧&#9834;」

    「咦，不……那个……」

    朝雾那张纯洁无瑕的笑脸让我心好痛！虽说我没有那个用意，可是在她为我准备欢迎会的期间，我竟然在和~石一起洗澡。该说我感觉到自己莫名地污秽吗，罪恶感不是普通的重。不，朝雾和我之间并没有特别的关系，应该没必要觉得内疚吧？可是――

    『搞不好她对堂巡有意思。』

    我的心脏重重地跳了一下。

    可恶，都是因为毒岛那么说，害我忍不住会去意识到啦。

    「奇怪？你怎么了？脸好红喔。」

    「咦！不，没事！什么事也没有！」

    「是吗？那我们出发吧。」

    我乖乖跟在朝雾的后头走。她是想说假如放着不管，我又会搞失踪，才来接我的吧。朝雾真的很会照顾人耶。

    我们从公会大厅走了数分钟后，只见所有人皆已聚集在舞动独角兽亭，等待着我和朝雾到来。接着借由一之宫发起的干杯，祝贺我回归的宴会便揭幕了。

    「再次请你多多指教啦，堂巡。」

    「嗯，一之宫。」

    我们俩碰着玻璃杯，里头的液体怎么看都像是啤酒。

    「欢迎回来，堂巡同学。」

    「朝雾……谢谢你啊。」

    朝雾双手捧着的杯子，和我的玻璃杯敲出了小小的声响。

    我望向对面的位子，发现坐在角落的~石彻底无视我。人在正面的毒岛，感觉一脸气呼呼地递出了杯子。一旁的宫腰，一副大感意外似的盯着这一幕瞧。

    总不能视若无睹，于是我也举起杯子。

    「毒……毒岛同学……再次请你多指教了。」

    也没什么再不再次的，我原本就不记得她有指教过我什么，这是客套话。我们静静地碰着玻璃杯。我还以为毒岛会出言损我一顿，结果她却撇下嘴角不发一语。她是身体不舒服吗？

    「久等了～这是凯萨沙拉、炸薯条、生鱼片拼盘和炸鸡块。」

    有栖川将菜肴一道道端上桌。

    「烹饪依然是你在负责吗？」

    「嗯，我能够做出选单里没有的菜色，而且烧菜很开心嘛。」

    如此表示并面露微笑的模样，无论怎么看都是个少女。

    待在宫腰身旁的雏泽，则是以极其自然的动作，掀起有栖川背向她的裙子。裙子底下出现了一件面积相当小的纯白内裤。

    「你今天穿白色的是吧……」

    「咦？」

    有栖川慢了一拍才掌握到事态。这段期间，他那件可爱的内裤持续暴露在众人的目光之下。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然有栖川慌张地按着裙子，不过已经于事无补了。我的视网膜，烙上了一副倒错的光景。

    「你……你……你做什么啊！雏泽同学！」

    「掀裙子。」

    「你又不是小学男生！」

    「应该说是那个啦，内裤占卜。我明天的运势全看你穿什么内裤了，你可要鼓起劲来好好选喔。」

    「别……别说傻话了啦！」

    有栖川开始哭丧着脸了。

    「呜呜……我……我被大家看到……自……自己穿这种内裤了啦……呜呜……」

    「有什么关系，你有确实遵守我的吩咐，很了不起呀。」

    朝雾面露惊讶的表情。

    「那是菜流的主意吗？」

    有栖川抽抽噎噎地回答。

    「呜呜……雏……雏泽同学她说……内裤最好……也穿女用的……呜呜……才会提升……防……防御力和精神能力数值……」

    朝雾狠狠瞪着雏泽看，雏泽则是假惺惺地望向不相干的方向吹着口哨。朝雾叹了口气，温柔地向有栖川开口道：

    「如果是这样子的理由，那么穿女孩子的内裤也并不丢脸喔。不要紧的。再说，你穿起来很适合。」

    雏泽的态度也一百八十度大转变，附和着朝雾这番话。

    「对呀对呀！你那样非常可爱喔，爱丽丝！我就是觉得铁定适合，才会推荐给你的啦～」

    「……是这样吗？那就好。」

    居然好喔？

    雏泽这次得意忘形地死命夸奖有栖川，人在一旁的悠木则默默吃着料理。这家伙也意外地能吃呢。是因为斗士会消耗很多热量的关系吗？

    扇谷和雷昂哈特在更远的地方热烈地聊着蠢话。嗯？为何NPC会和我们坐同一张桌子……啊，是山田喔。

    「哎呀，你不觉得这阵子店家的品项变得充实许多了吗？」

    「Ja！书店也进了漫画和轻小说！这下子就能再战一百年了！」

    「不不不，我们不会再活一百年吧。」

    山田吐了个极其普通的槽。

    「要是还有A书就好了。」

    「Ja！色情同人志是吧？的确，没有那个的话，我会死掉的！」

    「并不会吧。」

    「电影院好像也开了？里面有人耶。」

    「呼啊啊啊啊啊！总算可以看动画了――！」

    「啊，电影也不错呢。终于能享受兴趣了耶。」

    「嗯？山田你有兴趣吗？」

    「电影和读书。」

    好普通……

    感觉深入追问下去，会是「其实只有看电视播放」或是「只看周刊漫画杂志」这样的哀伤事实，拜托就别继续深究了。

    不过，看似有营业，事实上几乎只摆放了样品的书店，以及并未上映的电影院居然都确实开始做生意了……难不成Santa-X并非从头到尾全都是问题，当中也有好好更新的部分吗？

    既然投入了娱乐内容，表示制作组有在关心受囚的我们。可是……真的如此吗？

    「来，堂巡同学。」

    不知何时，朝雾为我分装了一些菜肴来。

    「抱……抱歉，谢谢你。」

    我忽地望向前方，发现毒岛好像在瞪我们。虽然她不喜欢朝雾，但应该更不爽我才对。所以，位在种姓制度上层的人替我这种人提供服务，想必很不是滋味吧。

    让朝雾费心确实令我过意不去。接着该由我来招待她了。

    内心如是想的我，喝光了杯中物。

    嗯？

    毒岛的眼神游移着。为啥她的视线，会在装着饮料的瓶子和我身上来来去去的啊？

    「堂巡同学。」

    「咦？」

    在我浑然不觉时，朝雾拿着瓶子对我微笑。而且她还稍微倾斜了瓶口，要求我递出玻璃杯来。

    「真的……不好意思。」

    我太不机灵了……才刚下定决心，结果却变成这样。

    「你在说什么，今天的主角是你呀。」

    「别这么说……我很惶恐。」

    毒岛一脸气鼓鼓地大口喝光饮料，伸手拿取瓶子。她将饮料斟进杯里，瞪了我们这边一眼后，一口气干了它。

    抱歉啦，毒岛。我输给了朝雾的服务精神。

    从方才开始，宫腰便一直以看向珍禽异兽似的目光望向毒岛，这令我有些在意……不过不重要吧。

    我看向坐在边边的~石。她一如往常地撇过脸，一副很无趣的样子耶。

    朝雾不可能会放着这样的伙伴不管。她果断地向~石搭话了。

    「乃乃也……那个……堂巡同学回来，你也很开心吧？」

    「不会，一点也不！」

    听闻这个蕴含了焦躁及愤怒的回答，就连朝雾也穷于反应。我想到不久前发生的那件事，全身上下渗出了冷汗。

    「可……可是，你们感情很好……对吧？」

    ~石依旧侧着脸，仅有眼睛望向朝雾。

    「什么感情好，别开这种糟糕玩笑了。他可是第三名喔，在我想宰掉的名单里。」

    感觉你真的会做出那种东西耶。但我惊讶的是，还有两个人的名次在我之上。

    「不过，虽然他就像是浴室里的霉菌一样，却撮合了我和重要的人。或许是因此才会看起来交情好吧。」

    雏泽忽然猛地探出身子来。

    「重要的人？那是谁！」

    在我的左侧，一之宫一副坐立难安的模样，视线飘忽不定。喔……这小子是回想起我传达~石的请托那件事了吧？看一之宫好像装作若无其事的样子在掩饰害臊……总觉得我开始同情他了。

    宫腰对~石投以娇媚的微笑来调侃她。

    「那么～不如你就和心上人到教会举行婚礼吧～？」

    「教会？」

    这么说来，结婚系统已经上线了吗？虽然和我无缘就是了。应该说，加尔达特有教会这种东西吗？

    朝雾察觉了我的状况，开口告诉我：

    「我想你大概不晓得，在我们外出的期间，有了一所教会喔。」

    「是喔……」

    「你记得吗？我和你在拉古纳看过一所教会吧？和那间一模一样。」

    ――奥瑟利亚教！

    感觉一道冰冷的事物灌进了我的脖子。

    赤上那家伙，已经在加尔达特打造了教会吗……如此一来，先前他会忽然现身也就很合理了。毕竟他人在这么近的地方啊。

    恐怕是在加尔达特受到撒旦支配时建造的没错。

    不过……可恶的赤上，他的目标八成是2A公会。但我不晓得他打算做什么。

    「假如你那么在意，之后我们可以在回程时顺路去看看。」

    朝雾挂着毫无一丝阴霾的笑颜，对我投以微笑。

    「不，倒不是那样。谢谢你顾虑我，可是已经太迟了。最好还是直接回去――」

    「有什么关系？就绕过去瞧瞧吧。」

    ~石初次在这个地方向我攀谈了。

    「不，但是……」

    「我有点事情想确认一下。」

    ――确认？

    她的脸上浮现出挑衅的笑容。

    ＋　　　＋　　　＋

    「就是这个吗……」

    蓝色的建筑物，沐浴在月光之下耸立着。

    尽管外观给人基督教会这样的气息，十字架的形状却大相径庭。这个十字是奥瑟利亚教的标志吗？其纵横四个边角呈现T字形，该说形状就像是将大写的I嵌入十字架里头吗？

    教会的窗户镶着花窗玻璃。里头的灯火透了出来，令教会在夜晚的街道上，浮现出美丽的身影。

    「喔～我还是第一次晚上来呢，挺漂亮的～」

    「嗯，教会这种东西感觉还真不错。」

    兴奋的宫腰和毒岛开心地喧闹着。

    然而，我心中却满溢着紧张感。

    赤上究竟是否在这里？还是仅有NPC呢？无论如何，多一事不如少一事。让这帮人接近奥瑟利亚，百害而无一利。我一反常态地开口向大家说：

    「我……我说，这么晚了还打扰人家也不太好，况且宗教这玩意儿有各种麻烦的规矩对吧？轻率地靠近实在有点――」

    就在我说话的期间，~石打开了入口的门扉，窥探着里头。

    「门没有锁耶，进去瞧瞧吧。」

    ~石！你这王八蛋，稍微听一下人家讲话啦！

    「啊，好诈！我也要去。」

    「我们也走吧！」

    「我……我也……」

    其他人也跟着~石一同进入教会了。可恶……没办法了。

    我最后一个钻过门，进到里头去。

    「这是……」

    我不禁顿失话语。

    整面墙上的花窗玻璃，就像是自体发光似的散发着美丽光芒。在现实情况中，若是没有阳光，花窗玻璃便不会显得很漂亮，这是因为玻璃上的色彩得透过外面的光线才会凸显出来。然而，即使外头处在夜晚的黑暗中，这座教会的花窗玻璃依然将绚烂的光芒照射进内部。

    悠木交杂着叹息，喃喃说道：

    「好壮观……真是漂亮。」

    「真的好壮丽……尤其蓝色很美。」

    雏泽也叹着气，转动脖子环顾整座教会。

    确实就如她所说，蓝色的部分很美丽。令人有种简直像是浮在蓝天上，或是漂流在海中的感受。

    「堂巡同学，好棒喔……真是太美了。」

    不知何时，朝雾来到了我身边。

    「是啊。不过……」

    「氛围和我们在拉古纳所看过的不太一样对吧？」

    没错。我们在拉古纳看到的那间教会，墙上和天花板所描绘的宗教画还挺残酷的。内容是天使惩罚着疑似罪人的人类。那画得相当写实，甚至说得上是凄惨。

    然而，这里的宗教画却真的很美丽。不是画着施舍人们或授予奇迹的圣人，就是降临在众人面前的天使。净是描绘着这类看上去就很美好的场景。

    「喔，各位这么晚来祈祷吗？」

    ――！

    位在祭坛一旁的门扉打了开来，一名穿着蓝色长袍的男子现身了。他的脸上，戴着模仿鸟儿的瘟疫面具。

    这家伙……是赤上吗？

    由于戴着面具，声音会经过特效处理，难以判别。

    「啊，对不起……呃，咦？你是先前在拉古纳的神父？」

    朝雾吃惊地询问道。

    「不，我从未赴任至拉古纳过……喔，您会那么想也无可厚非。这副模样是祭司的打扮。我是奥瑟利亚教的一部分，并非个人。因此才会将容貌一并隐藏起来。」

    祭司笑着回应替自己的误会致歉的朝雾，并告诉她没有必要道歉。可是……真的是那样吗？我们没有确认事实的方法。

    「不说那个，各位是旅行者吗？来本教会观光？」

    一之宫挂着微笑否定。

    「不，我们是2A公会的人，以这座加尔达特为根据地。」

    只见祭司敲着手，做出夸张的讶异反应。

    「那么，各位就是攻陷了英费米亚的加尔达特最强公会――2A公会的成员吗？」

    一之宫面露苦笑。

    「不，虽说如此――」

    扇谷露出了极其松懈的表情，大声喊道：

    「哎呀――！败给你啦――！最强公会是吗――～真要说起来确实是这样啦！毕竟我们是赶跑了魔王军的勇者嘛！」

    「外头那样称呼我们吗？」

    「喔～或许不坏耶～」

    祭司从长袍的袖子里，取出了镶着美丽石头的项链。

    「这是友好的证明，还请收下。」

    「喔？那是啥啊？」

    扇谷毫不犹豫地由祭司手中接过项链。一之宫则是开口劝戒这样的他。

    「喂，扇谷，你太莽撞了。」

    「没问题的啦！人家送的东西，怎么能不收下来呢，阿玻∷以，这是什么？很贵吗？」

    「它卖不了几个钱……不过是我等奥瑟利亚的幸运石。穿戴在身上，便能为各位带来好运吧。」

    尽管做出怀疑的表情，扇谷仍然装备了项链。

    「唔喔！真的耶！光是戴起来，致命一击率就增加了！」

    见到扇谷兴奋的模样，其他人也伸手拿取项链，而后陆陆续续为其效果发出惊讶的声音。

    「这不会和其他道具相冲，请务必带在身上当作护身符。」

    只有我不拿也很奇怪，所以我最后一个收下了。

    这是活用了赤上的特殊能力之强化道具吗……但还真微妙耶。并非老老实实地提升攻击或防御力，而是运势啊。而且数值并没有暴增到多么离谱。不过相对的，感觉寿命似乎很长就是。

    ……话又说回来了，他居然送礼物给2A公会，到底在盘算些什么？

    所有人都将项链挂在脖子上，其中唯有一个人并未装备起来。

    ~石单手拿着项链，仰望祭司的瘟疫面具。

    「我有事情想问你。」

    「什么事呢？」

    「奥瑟利亚铠甲是什么东西？」

    ~石？

    祭司歪过了戴着瘟疫面具的头。

    「啊……您说……铠甲是吗？」

    ~石原本就已经很凶恶的眼神变得更险峻，狠瞪着对方。

    「撒旦称它身上的铠甲为奥瑟利亚铠甲。你们是撒旦的同伙吗？」

    2A公会窜过一阵骚动。我感觉到全体成员的心中，戒心略微增强了。朝雾也喃喃低语着，试图挖掘起记忆。

    「这么说来……它好像有讲过这样的话。」

    真有你的，~石。

    好啦，你会怎么办呢？假如这家伙是赤上，眼下想必在面具底下露出了焦躁的表情吧。

    祭司缓缓举起双手，而后拍了一下。

    2A成员被这道声音吓得身子一颤。

    「喔，我想起来了。听各位这么一提，以前似乎发生过一起事件，是奥瑟利亚宝库里的铠甲遭窃了。」

    「……遭窃？」

    ~石皱起了脸蛋。

    「是的，没错。只是，我也不清楚详情。若是各位无论如何都想知道，就到我等大教堂所在的葛莱斯雷纳去吧。我认为那边应该会有资料留存下来。」

    「这样……我知道了。」

    「您要过去吗？」

    「到时候再说吧。」

    留下这句话，~石便转过身朝向出口去了。被留在现场的2A公会，茫茫然地目送着黑发飘逸的背影离去。

    戴着瘟疫面具的男子同样凝望着她的后影。我无法想象面具底下的表情。

    ＋　　　＋　　　＋

    「哎呀，我们真的超神的啦！」

    扇谷纠缠不休地一直重复，看来受人吹捧似乎令他非常开心。一之宫像是要叫他冷静下来一般，转移了话题。

    「那先暂且不提，得到一份不错的差事真是太好了。」

    祭司在那之后开口委托了工作，内容是有信徒找他商量说，哥布林在附近的农田捣乱。朝雾皱起眉头，沉吟道：

    「嗯――可是真的好吗……那只是要驱赶一团仅有几只的哥布林喔，我觉得五千佐尔拿太多了。」

    一佐尔的货币价值大约是一百日币。换言之，这是一份酬劳五十万圆的工作。

    价码确实太高了。奥瑟利亚教是打算当2A公会的赞助者不成？

    「啥？朝雾同学，你在说什么呀？人家都说要给我们了，收下不就好啦&#9834;」

    「对呀对呀。真要说的话，我们本身就像是知名品牌一样的东西嘛。」

    宫腰和毒岛都心情大好。据说自从套用Santa-X之后，店家所贩卖的服饰种类也变多了，所以她们很欢迎轻松赚钱的方式吧。

    「毕竟我们在这个世界也待上好一阵子了嘛，大概有十个月？哎呀，我亲手培育起来的羽衣子也成为一个顶天立地的战士了。干脆就让我靠她的收入悠哉度日好了？」

    面对雏泽的玩笑，悠木不知该做何反应才好，整个人慌张失措。于是矛头接下来转到了有栖川身上。

    「还有，爱丽丝也变成了出色的女孩子。我年事已高，差不多该去隐居了。你可要好好照顾我喔，爱丽丝。」

    有栖川露出困扰的微笑。

    「真是的，搞不懂你在说什么啦。再说，我们同年不是吗？」

    雏泽的耍宝令笑声在众人之间蔓延开来，缓和了气氛。而后，祭司所送的蓝宝石在所有人胸口晃动着。

    他的作战计划是暂且以物品和金钱笼络大家吗――？

    「嗯……？这是……」

    晕眩？

    世界缓缓摇晃着。自己的平衡感可以感受到有异。

    「等等……嗳，不觉得哪里怪怪的吗？」

    「地……地板是不是在晃？咦，不会吧……」

    「Ja――！是地震！Erdbeben（注：德文的地震）！发生大灾难啦――！」

    不可能！EXODIA EXODUS里怎么会发生地震――

    我的脑海里，忽地掠过了套用Santa-X那时所产生的天地异象。

    ――难道是又来了？

    好似头晕的感觉，突然化为一股像是被人撞飞般的剧烈摇晃。一之宫朝向所有人怒吼道：

    「是地震！大伙儿快抓住东西！」

    地面大幅动摇，连站立都无法如愿。众人全倒了下去，趴在地上。大伙儿就这么束手无策，仅能持续遭受恐惧摇晃着。

    我抬头望去，发现街上的建筑物有如钟摆般左右摇晃着。

    我眼前的地面突如其来地塌陷了下去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「唔哇啊啊啊哇啊哇啊啊啊啊！」

    呐喊声混杂在地鸣之中交错纷飞。

    道路两旁的店家，随着碎裂掉落的地面一块滑落了下去。那些店滑下陡坡，被坑洞给吸了进去。这副光景简直像是在开玩笑一样。当我才想说地裂蔓延开来的时候，下个瞬间它便崩坍了，造成坑洞愈来愈大。刹那间，它就成长为一个直径应该有五十公尺的大洞了。

    「快退下！大伙儿逃啊！」

    听到一之宫的指示，众人趴着远离坑洞。

    加尔达特会就这么被地底给吞没吗？此种恐惧闪过我的脑袋。然而，天摇地动逐渐平息下来了。

    而后，塌陷的洞也不再继续扩大了。

    「大家没事吧！」

    我听见众人彼此确认平安的声音。我漫不经心地给了个回应，之后站在崩塌的洞穴附近。

    感觉它的深度应该有二十到三十公尺。在沙尘依然漫天飞舞的状况当中，我看见了一个奇妙的物体。

    ――是遗迹？

    瓦砾之下可以看到像是石材造景般的东西，明显并非人造之物。

    究竟发生了什么事啊？

    崭新的恐惧和不安，开始流经我的四肢百骸。

第四卷 孤独魔王和外挂神明将缔结虚假的友情 第二章「沉眠的孤岛美少女」

    地震在各地引发了灾情。我为了确认赫尔兰迪亚的受害状况，回到英费米亚去召集了地狱僚佐。顺带一提，今天佛钮司也有乖乖参加。虽然她趴在桌上，显然毫无干劲。

    「――城里的状况我全数确认过了，没有重大损害。在防卫对策的工地现场，亦有发生些许山崩及土壤液化的现象。尽管没有严重影响，不过工程整整停止了一天。预计整体进度将会超出三天左右。」

    阿德勒报告完毕后，我点了点头。

    「这点程度的延宕应该不成问题。辛苦了。」

    延迟三天啊……如果是哀川小姐，八成不会容许吧。

    古拉夏接在他之后说道：

    「除了英费米亚之外，好像也有其他地方的地面开了大洞耶。虽然我还不清楚详情就是了啦。」

    「我知道了。如果有后续报告再告诉我。」

    我也有去调查一下加尔达特崩坍后的痕迹。那里看似遗迹，却到处都找不到入口，不晓得是否埋在瓦砾里了。感觉深处似乎有些什么。

    古拉夏望向软趴趴地瘫在那里的佛钮司。

    「喂，佛钮司。你不用跟大王报告观察到那座岛屿的事情吗？」

    「这趟跑得有点远，所以人家很累嘛……」

    「那座岛屿？佛钮司，那是什么状况？」

    佛钮司维持伸长了手趴在桌上的模样，开口答道：

    「因为佛钮司可以在天空中飞翔，就被派到远方的属地去了。然而，听说北方出现了一座新的岛屿，人家就去看了一趟嘛。」

    佛钮司意兴阑珊地指着摊在桌上的地图。

    ――是加尔达特的北方吗？

    「岛屿位在距离海岸线二到三公里之处。虽然它规模不大，却有着城堡和城下町，感觉整座岛像是个要塞一样嘛。」

    我站起来，走到佛钮司身边去。

    「这还真令人感兴趣。下次我派个调查团过去。」

    我一边说着，同时抚摸佛钮司的头。

    「呼咻……好舒服……嘛。」

    一旁的萨塔纳奇雅露出乱羡慕一把的表情，凝望着我们。

    「萨塔纳奇雅，前往洛瓦尔林纳旅行的准备还顺利吗？」

    「咦！是……是的，这是当然。」

    或许是情绪亢奋之故，只见她褐色的肌肤染上了红晕。

    「目前我们正在编纂旅游简介，想在半途靠港的地方稍微加入一些兼具视察目的的观光行程。另外，献给洁吉耶儿陛下的伴手礼也仍在挑选中。」

    萨塔纳奇雅一整个干劲满满的耶，感觉真令人欣慰。然而，阿德勒却从眼镜深处投以冰冷的视线。

    「若你净是那般心浮气躁，可是会犯下失态之举的喔。给我谨慎点，无论是在路途中或洛瓦尔林纳，都要避免令王遇上危险。此次终归是带有政治意涵的出访。」

    确实是这样没错，可是看到消沉的萨塔纳奇雅，便让人想出言相助。

    「阿德勒所言甚是。然而，本次的目的也有一半是玩乐。」

    萨塔纳奇雅口中传出「咦」一声，抬起头来。

    「从撒旦现身到收复英费米亚为止，你们的表现实在是可圈可点。其后还进行了城堡的修复及重整军团，干得相当漂亮。我办不到什么大不了的事情，不过也想抚慰你们的劳苦。你们可以当作这是一场慰劳旅行无妨。」

    「王……这样做，我等实在不敢当――」

    「多亏了你们愿意跟随我，才能打倒撒旦。有你们在，才有魔王赫尔夏夫特。这次我痛切感受到这件事。假使没有你们，我便无法光复英费米亚吧。」

    「大王……」

    阿德勒及古拉夏凝望我的眼瞳里皆泛着泪水。

    「尽管那些日子随时都被危机和焦虑所驱赶，是场艰辛的旅程……不过真是不可思议。如今那也像是一份美好的回忆般，令我感到怀念。」

    萨塔纳奇雅也泪眼汪汪地点了点头。

    「因为赫尔夏夫特大人从未只和我们四个人共度那样的时光……」

    「佛钮司也觉得很开心嘛&#9834;」

    ――是啊，真的。

    现在的我，应该是为了提升地狱僚佐的「LOYALTY」，而扮演赫尔夏夫特这个角色……对吧？

    为何我的心中会如此苦闷……感到泪腺灼热呢？

    「……今后我也会找机会，偶尔犒赏一下你们的辛劳。这次的工作内容仅有我和洁吉耶儿对谈，你们就尽情舒展一番吧。总有一天，我会赐予各位像样的褒奖，目前拜托你们就此委屈一下。」

    阿德勒摘下眼镜，拿手帕按住了眼角。

    「王……您这个人真是……」

    古拉夏为避免眼泪洒落而仰头往上瞧，之后吸了吸鼻涕。

    「啧……真是的，没办法啦。」

    萨塔纳奇雅也轻轻拭去了泪水。

    「赫尔夏夫特大人……萨塔纳奇雅会一辈子跟在您身边……」

    佛钮司恢复了精神，高举双手。

    「好的！人家很期待嘛&#9834;」

    不妙。再继续说下去，感觉要迷失自我了。

    「那么，今天的会议就此结束。解散。」

    我一站起身，地狱僚佐们也站起来低下头。他们维持这样的姿势，目送我离开。

    我急匆匆地在走廊上赶路。

    前往最能辨别我本人的那个人所在之处。

    我的脚步自然而然地渐渐变快。

    窥视几座房间后，我来到了仓库。

    「你在这里啊，哀川小姐。」

    哀川小姐坐在木箱上看书，但我出声一喊，她便慌慌张张地把书阖了起来。而后有如避开我的视线似的，把书放在一旁。

    「那是？」

    一瞬间她像是在找什么东西般游移着目光，不过随即将手伸向先前在看的书，再对着我展示封面。

    「这是记载了撒旦密码的那本书。」

    ――上头写着「宣传测试用道具K2」。

    「之前你也看过了对吧？怎么现在还在看？」

    哀川小姐耸了耸肩，撇下嘴角。

    「没什么，只是我闲来无事，望着它放空罢了。更重要的是，之前的地震你们都还好吗？」

    「对了！关于这件事，那该不会是修正程式吧？」

    「我这边并没有特别接到它的相关联络喔。」

    「那么，虽然这么说也很奇怪……那真的是地震吗？EXODIA EXODUS连这种功能都有？」

    然而，哀川小姐摇了摇头。

    「我从没听过。坦白说，到底发生了什么事情，连我也――」

    哀川小姐似乎察觉了什么，让手指在半空中舞动着。她一定是在操作选单吧。

    「啥――？」

    她忽然发出了怪叫声。

    「真是！瞧不起人也该有个限度呀！」

    「怎……怎么了吗，哀川小姐？」

    「别提了！『那场地震是修正对应的一环』这样的邮件，居然事到如今才收到。」

    这先斩后奏也太夸张了。

    「是什么样的修正呢？该不会又像Santa-X一样，是个内容荒唐无比的程式吧？」

    「上面说，这次并非大规模的修正程式，只是因作业所需，会暂时挪用资料片的档案，并反映部分内容。」

    「资料片？」

    「推进故事且满足某项条件后，就能够运用它。像是全新的大陆、事件及角色，还有装备及职业种类之类的……形形色色。世界便是如此不断扩充下去的感觉。」

    「可是，明明游戏本体――或说最开始游玩的部分都尚未完成，居然已经在做资料片这种东西了吗？」

    哀川小姐苦着一张脸，以手扶额。

    「在进度上，应当早就完成了才对。」

    喔……看来我又碰触到她的苦恼了。

    「而且，竟然现在才通知那么重要的注意事项……」

    「……上头写了什么呢？」

    「玩家要避免靠近部分档案将被覆盖的地方。如果待在其座标上，玩家档案……会遭受破坏，无法修复。」

    ――这……

    「这是怎样啊？」

    加尔达特的地层下陷，距离2A公会可是咫尺之遥耶！

    「堂巡小弟，2A的大家呢？」

    「他们平安无事……不过情况千钧一发就是了。」

    先行离开的~石，也在之后立刻确认到了她的安危。话说回来，外面那些家伙到底是干什么吃的啊！他们真的有拯救我们的念头吗？

    「啊……」

    哀川小姐注意到了什么，叫了一声。

    「时间戳记是三天前……搞不好是发生了延迟状况。」

    「邮件系统的……延迟？」

    但我咽不下这口气。再说……我不晓得游戏内的邮件系统是怎样的构造，时间戳记这点程度的东西或许有可能改写。

    该死……一旦怀疑起来就没完没了。我的脑袋好像快疯了。

    我开口要自己冷静下来后，做了个深呼吸。

    「哀川小姐，你知道这次资料片的详情吗？」

    然而，她却一副过意不去似的皱起眉头。

    「那不是我负责的，所以我也不清楚详细内容。而且资料片和期间限定活动也不只一个……」

    「咦，有那么多吗？」

    「因为这类的游戏只要玩家玩腻就没戏唱了，得时时更新才行呀。资料片的进度是每隔半年推出一次，因此开发也是同时进行。」

    光是听她说，感觉我都快要听到名为死亡行军的BGM了。明明实行的方法是那么马虎，却只有赚钱计划订定得很扎实耶，HELLZ DOMAIN。

    哀川小姐一脸忿恨地咬着指甲。

    「负责资料片的开发小组比较优秀……而上头开始莫名其妙地插嘴干涉，随意变更别人的安排，事态就此不断出乱子，陷入了泥沼。」

    「光听你这么说，我们获救的希望逐渐在消逝呢。」

    哀川小姐冒着冷汗，连忙否定。

    「我……我想再怎么说，如今上头也应该有洗心革面，好好在管理了啦！况且，优秀的开发成员也被投入到最前线了吧！」

    可是，话虽如此……

    「无论是Santa-X或这次的事，你没有感觉到好像哪里怪怪的吗？」

    哀川小姐交抱起双臂，垂下视线。

    她铁定也有感觉。

    某些地方不对劲。

    这单单只是失职而已吗？

    抑或是――

    不，别想了。

    想太多奇怪的事情也不好。

    我要做的事情便是打倒2A公会及其他势力，保护地狱门到最后。

    接着全员生还，仅此而已。

    ……

    ――不过……

    说真的，外面的世界究竟变成什么状况了呢？

    ＋　　　＋　　　＋

    2A公会如今身在北方海域。离开加尔达特三天后，终于望见目的地了。

    离岸边两公里左右的海上，浮着一座城堡。

    那便是因本次修正而暂时出现的资料片其中一部分，名为蒙福尔的岛屿。

    这座全新出现的小岛，就是佛钮司说她所观察回来的吗？

    三角形的岛屿，像是仅有山顶从海中露出来似的。小岛的顶部有座城堡，犹如戴着帽子一般；城下町则仿佛身披长袍一样，集中在陡坡上。

    位在海上朦胧不清，直径区区三百公尺的岛屿，看起来极为神秘。

    「哇啊……好壮观。好像圣米歇尔山一样耶！」

    朝雾兴奋地大喊。

    「嗯，真的一模一样呢。」

    实际和实物相比应该不同，不过给人的印象是一样的。恐怕是因为设计师有拿来当参考吧。朝雾望向小岛的轮廓，一反常态地欢欣雀跃着。

    「感觉好像总算达成了原先的目的呢～」

    啊，对喔。原本我们应该是要参观，利用了次世代VR教育系统的世界遗产才对。

    「这么说来，朝雾你之前想去的地方是圣米歇尔山，是吗？」

    「嗯！咦？堂巡同学，你怎么会晓得？」

    「没有啦……到视听教室去那时，我有听见你提起。」

    朝雾挂着愣愣的表情盯着我瞧。

    呜，糟糕。简直像是在偷听一样，很恶心对吧。万一她说我是跟踪狂，那该怎么办才好？

    但朝雾却是眯细了双眼，一副很开心似的羞红着脸颊。

    「这样呀。原来你记得这种事情……」

    那个――朝雾同学？请你不要轻易露出那种表情给人家看，会接连不断有人误会的喔。比方像我这样的家伙。

    「Ja！真的是法国的圣米歇尔山呢！换言之，这里就是诺曼第！会在此处上演一场激战耶！」

    雷昂哈特的情绪一如往常地高亢，一旁的有栖川面露大吃一惊的表情。

    「真是的，拜托你别说些不吉利的话啦。我们应该只要调查，不会有战斗吧？」

    我们并非来游山玩水，而是接下了奥瑟利亚教祭司的委托，才会动身来到这里。

    『听说全新发现的岛屿非常适合盖修道院……可以在此拜托2A公会的各位，进行一场调查吗？』

    当有怪物盘踞的时候，若是能够轻易排除，就拜托我们收拾掉。但如果很困难，就无须硬是镇压。报酬是三万佐尔，换算成日币为三百万圆。除以十二人份，等于这份工作一个人可以拿到二十五万圆。虽然包含来回路程得花一个星期，不过依然相当划算。

    ――然而问题在于，寄给哀川小姐的邮件里写的注意事项。

    『作业完毕后，资料片将再度被移除。届时，人在扩充地图上的玩家资讯会遭到删除，务必注意。』

    我们正要前往的岛屿，就是信中所指的东西。而且离完工预定时刻只剩三小时。

    这样下去，2A公会所有人的意识档案将会被消除，无法再次复活。

    在这个节骨眼来了这样的委托，糟透了。

    难道……那个祭司果然是赤上，明知道有危险还拜托2A公会？

    「那么，差不多该动身了。」

    在一之宫号令之下，我们开始步行于浮在海上的道路。这是一条积聚了土壤而形成的路，不晓得是谁建造的，又或是砂土自然堆积而成。感觉一旦涨潮它便会淹没在海水之下，令人很不放心。

    「哇啊～好棒，好壮阔！」

    朝雾昂首望向慢慢接近的蒙福尔，兴奋之情更是扶摇直上。她在我身旁开心得蹦蹦跳跳的。能够看到这样的朝雾，或许挺稀奇的也说不定。她比起往常孩子气了点，相对地看起来很可爱。

    「对吧，堂巡同学&#9834;」

    接着她对我露出这张满溢着无偿之爱的笑脸。

    我投降了。

    「那是怎样？你不会亢奋得太过头了吗？让人退避三舍耶。」

    我听见毒岛在身后冷言冷语，当然这也传到了朝雾的耳中。然而，对于情绪高昂的朝雾来说，完全不管用。

    「咦？毒岛同学，你不觉得很棒吗？既帅气又浪漫呢。」

    面对毫不保留地将感动倾吐而出的朝雾，毒岛不禁怯懦了起来。

    「并……并不会，我又不喜欢那种东西。那太老气了，又让人毛骨悚然。」

    「会吗～？嗳，堂巡同学你说呢？」

    朝雾若无其事地捏着我的袖子问道。

    朝雾同学！你那种不经意，又带有绝妙距离感的肢体接触实在是喔！

    「这……这个嘛，该说拥有历史的建筑物和遗迹是人类的遗产，应该跨越自己的喜恶来学习吗？不，尽管那并非真品，感觉到的要素却是相同的，或说是这个世界上的遗产――」

    该死，我在不知如何回答是好的情况下开口，讲起来毫无重点。

    「你是白痴吗？受不了你。」

    毒岛冷冰冰地别过脸去，快步追过了我们。

    「哎呀，等等～小惠！」

    宫腰发出撒娇般的嗓音跟随在后。当她超过我们的瞬间，我和宫腰对上了眼。她的眼神像是在瞪着我看，会是我多心了吗？

    就在这时，我们来到了城门前。一之宫抽出了剑。

    「好，我们进城门里去吧。大伙儿当心点。」

    朝雾从方才的雀跃模样摇身一变，换上了威风凛凛的紧绷神情。这个心态的切换还真是有一套。

    我们彼此保持着恰好的距离钻过城门。队伍由一之宫带头，而我殿后。被夹在中间的十人则排成两列，各自将注意力集中在左右两侧。

    我们前进在从城门绵延而去的石砖道上。这是一座有如小山般的狭窄岛屿。道路自然而然地呈现狭小又陡峭的坡道，描绘着平缓的曲线。道路两旁并列着以石块和灰泥盖成的建筑物，仿如一堵高墙般。镶嵌在墙壁上的木门及窗框已几近腐朽，阐述着它们度过了一段相当漫长的时间。从扭曲的玻璃窗窥探里头，便会发现摆设着家具，能够感受到些许生活感的痕迹。

    「好像废墟一样哪……」

    如同一之宫所言，这里没有生物的气息。

    雏泽语带开朗，目光却小心谨慎地扫过四周，同时回答：

    「不过，感觉这条路从前曾经繁荣过，不是吗？两旁的屋子是店家吧。」

    我们头上吊挂着好几张由墙壁延伸而出的招牌。它们各自撰写着文字或画着简略的图片，表示那家店是做何种生意的。

    我为了完成殿后的任务，边转头看向后方边前进。然而，我并不是在防备敌人，而是殷殷期盼着那些家伙到来。

    距离时限还有两个半小时……拜托尽快啦。

    我们爬上陡坡，来到了一个视野稍微开阔一点的地方。店家屋顶的另一端，看得见对岸。

    这时，我看到了内心所期望的身影。扬起烟尘，度过海上道路而来的人影大约有二十个。那是一支由脚程快的吸血鬼和魔兽组成的特殊部队。他们是带队疾驰的两名军团长，从自个儿的军团当中所选拔出来的。

    ――等你们很久啦！古拉夏！阿德勒！

    我抬头望向爬上坡道的2A公会。

    「各位――！不好了！魔王军来啦――！」

    「咦！」「什么！」「不会吧！」「Oh――！」「呜……」

    众人各自惊叫出声，而后发现奔驰而来的身影，便脸色大变。

    朝雾将剑尖指着魔王军的方向。

    「只有迎战了。对吧，阿玻俊

    「是啊。反正回程的路也仅有一条。不打败魔王军，想回也回不去啊。」

    没错，我要让2A公会在此全军覆没。

    要是让他们拖拖拉拉地探索，时限转眼就会到来。要赶人也得花时间，最快的办法便是干掉他们，让大家在加尔达特复活。为此我才会事先命令阿德勒及古拉夏，要他们歼灭人在蒙福尔的2A公会。

    ――我吩咐他们，要一个也不留地对全部「十一个人」痛下杀手。

    「重组队列！」

    在一之宫的指示下，队伍替换了前后列。我人在最后一排，这次位在坡道上方。这样子就比较容易逃脱了。等到陷入混战，便立即开溜吧。

    这时，阿德勒与古拉夏很快地便冲上了石砖道。

    「喝啊啊啊啊啊！要上啦――！」

    古拉夏露出獠牙，突进而来。见到他的模样，悠木发出了平常不会有的大喊声。

    「野……野狼先生？」

    「！――你这家伙是……」

    古拉夏轻易地跨越一之宫和朝雾架起的盾牌，跳入队伍中央。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他在落下的同时施展出铁拳。悠木的防御，挡下了这记带有火焰，仿佛陨石般袭击而来的拳头。她脚下的石砖碎裂，碎片飞舞在半空中。

    「唔……！」

    悠木咬紧牙关忍耐着。

    「喔，果然是勇气嘛！你在这种地方干嘛啊？」

    这不该是对全力殴打的对象所说的招呼话吧？我很想如此吐槽，不过两位当事人似乎都不介意。

    「我……我是因为工作……来这里……进行调查。」

    「我们是接获了大王的命令，来打倒人在这座岛上的家伙。那么，也就是说――」

    山田从古拉夏背后发动了攻击。

    这小子罕见地出来刷自己的存在感了耶！山田！我才这么想，古拉夏便头也不回地以一记后踢踹飞了他。轻易被踢了个大老远的山田狠狠撞在店家墙上，之后化为光粒消失了。

    「我又要和你一战了，是吧。」

    古拉夏露着獠牙，一副很开心似的微笑。

    「真是的，一想到要和你作战，我居然忍不住笑到嘴巴都合不拢了。」

    「咦……」

    承受着悠木呆愣的视线，古拉夏腼腆地抓了抓鼻头。

    「该说是很期待和你交手吗？明明比你强悍的家伙满地都是，这样说也很奇怪就是了。感觉就是很有意思啦。」

    语毕，古拉夏咧嘴一笑。

    「刚才也是，我一发现你的身影，就不禁扑了过来。」

    「啊……哇……」

    悠木的脸颊微微泛红。

    「我……我也是！……我平时总是……在大地图上寻找……想说会不会发现你的踪影……那个……」

    悠木害臊地低下头去，而后在胸口握拳。

    「我……我既害怕也不喜欢战斗……可是……」

    她鼓起勇气，抬起红通通的脸蛋。

    「我……我并不讨厌……和你交战！」

    这次轮到古拉夏呆若木鸡了。

    坦白说，我也吓了一跳。这么积极的悠木可是超稀有的耶。

    「拳头……打到你……那个……我就会很高兴……」

    古拉夏再次露出满面微笑。

    「怎么、怎么？你这家伙，就那么有信心痛扁我吗？」

    古拉夏将一只手伸向前，架起了拳头。

    「放马过来吧，我来陪你玩玩。」

    悠木的脸上，顿时绽放出明亮的神色。

    「好……好的！」

    她欣喜地回应后，随即一鼓作气地逼近古拉夏怀里，击出了一拳。然而，古拉夏却是极其轻易地化解掉，而后乘隙反击的铁拳发出了低吼。

    悠木冷静地盯着古拉夏的拳头，以最低限度的身体动作避开这一击。如果不是相当有胆量，便做不到镇定地看穿朝着自己来的拳头这种花招。悠木现在的模样，是平时畏畏缩缩的态度所无从想象到的。

    以拳头交谈的二人世界就此展开。这是一场团队合作携手攻击的念头，不存在于她脑中的单挑比试。然而，状况倒也无须对此出言抱怨。

    因为2A公会的战阵，受到拥有突进力的魔兽及身轻如燕的吸血鬼恣意摆弄，早已分崩离析了。

    虽然一之宫在下达指示，或许有办法重整态势也说不定……

    「唔……！」

    一之宫抛弃了盾牌，冲向刚砍杀有栖川和雏泽的阿德勒。银色长剑和赤红宝剑之间迸发出火花。

    「阿德勒！」

    「你……是先前的人类啊。」

    阿德勒使劲推回了一之宫的剑，并在他失衡时瞬间翻转剑身，袭击而去。

    「……唔！」

    一之宫撑过这阵猛攻后拉开距离，狠瞪着阿德勒。

    「我是一之宫……一之宫病！

    「哼，我没必要知道你的名字，也无须记得。」

    阿德勒的身子涌出一股杀气，像是要在下一击分出胜负似的。

    「就算不愿意……我也会马上让你记住的。」

    那个一之宫睽违已久地激动了起来。一旦变成这样，他便会开始想方设法出风头，看不清整体局势。在这个当下，就已经确定2A公会将吃下败仗了。

    接下来，只要趁乱躲起来就行了。

    我慢慢向后退去，之后转过身子，冲上坡道。

    「等……等一下！」

    ――咦？

    毒岛从后面追来了，就连宫腰也慢了一步起脚奔来。

    别跟上来啊！让我一个人独处！我内心这样的呐喊当然不可能传达给毒岛，最后她追上我了。

    「落单的话，一下子就会被杀死的！」

    「喔……喔……说得也是。」

    就毒岛来说，这番理论是对的。我和她一块爬上坡道，左转进岔路，发现了一座通往城堡的阶梯。直冲而上进入城内后，我们便看到了偌大的正厅。至此我总算停下脚步，吐了口气。

    宫腰也在这时赶上了。

    「呼……等……一……」

    她气喘吁吁的，连话都说不出来。这家伙也实在太没体力了，她真的是高中生吗？

    毒岛环顾石造大厅，喃喃说道：

    「总觉得……这里很阴森。」

    这座大厅丝毫没有任何装潢，有的仅是支撑天花板的粗大柱子。无论墙壁或地板皆是裸露的石块，并飘散着冰凉的空气。

    问题在于，该怎么处理这两个人。让魔兽和吸血鬼干掉她们是最好的，但万一我也一起被打倒，那可受不了。

    「嗳，堂巡……接下来你打算怎么做？」

    毒岛惶惶不安地问道。

    「咦？」

    为啥会来依靠我啊？就是这种时候，才应该说些什么「我才不想跟这么恶烂的家伙待在一起」，径自跑开啊――

    毒岛背后，有道黑影摇曳着。

    「毒岛？」

    「呃？」

    下一刻，锐利的长剑劈开了她的背部。

    「咿！」

    毒岛的身子向前倒去，在地上打滚。身穿哥德风黑色洋装的少女，追着她的身体飞落而下。少女的衣服为便于行动的窄袖，裙子也做得很短。

    那是吸血鬼军团的女性成员――亦即所谓女吸血鬼〈Carmilla〉的制服。她端正的五官犹如人偶般冰冷且美丽。拥有美艳外貌的少女，面不改色地带着赤红宝剑，再次纵身跳向毒岛。

    「啧！」

    我反射性地挥出了剑。银色长剑把女吸血鬼的赤红宝剑弹了回去。

    「――咦？」

    毒岛瞪大了双眼，抬头看着我。

    这都是多亏了赤上所送的道具之赐。至今的我，绝对不可能做到弹回吸血鬼军团的剑这种事情来。而且，这下子终于不用每次参加2A公会时，都得买付费道具了！这点要比什么都令人开心！这个时候，我忽地注意到一件事。

    ――糟糕！根本没有必要保护毒岛啊！

    「危险！」

    毒岛的叫声令我回过神来，我才发现女吸血鬼已经逼近到眼前了。

    「呃！」

    有如剃刀一般锐利的剑法，砍伤了我的胸口。

    该死！我太大意了。

    我站定身子，重新架起了剑。然而在那之前，我便受到了追击而来的连续攻击。

    啧！糟糕耶。要是接着再吃上一剑，就颇不妙了。

    女吸血鬼扬起裙摆转过身去，这次将目标对准了宫腰。应该是判断先打倒魔导士会比较有利吧。她跳过我和毒岛，对着宫腰挥下了剑。

    这一刹那，我感觉到宫腰身上吹起了一阵冰凉的风。

    「『极冻冰风』！」

    宫腰打开了魔导书《蝴蝶效应》，原本阖起的封面便摊了开来，变得像是蝴蝶展翅一样的形状。其翅膀流窜过一阵魔力的光芒，室内气温一瞬间便降低了。女吸血鬼的周遭所产生的强烈寒气，冻结了她的身体。但这仍不足以停止她的行动。女吸血鬼的剑，朝宫腰的肩膀斜砍而下。

    「嗯啊啊啊啊！」

    发出惨叫的宫腰倒了下去。

    我拔腿跑向女吸血鬼，闯入她和宫腰之间。

    毒岛在女吸血鬼背后，举着神术士的法杖朝向我们这边。那一把是毒岛爱用的「玫瑰绿洲」。法杖前端设计为绽放的花儿，是相当华丽且可爱的装备。那朵盛开的花发出绚丽的光芒。

    这恐怕是回复魔法。她大概是想为我或宫腰其中一个疗伤。不，铁定是宫腰吧。我得自个儿想办法才行。我将手指放在道具清单上，准备拿出回复药。可是女吸血鬼的剑却袭击而来。

    唔！

    我单手拿着回复药，试图砍向女吸血鬼――正当迫在眉睫之际，我的身体被一道疗愈的光芒所笼罩了。

    ――是回复魔法？居然对我使用？

    接着女吸血鬼的攻击通过我面前，直向宫腰而去。女吸血鬼的剑，刺中了惊讶得杏眼圆睁的宫腰。

    「等等……为什么……小惠？为――」

    宫腰的身体变成光之碎片后四散了。

    我趁着这个空隙，持剑横扫女吸血鬼的躯干。

    「――！」

    女吸血鬼发出一阵不成声的尖叫，而后化为灰烬消失了。

    「毒岛！趁现在！」

    「嗯……嗯！」

    毒岛比想象中还老实地跟在我后头。我们前往大厅深处去，便发现了一个狭窄的入口，那里有座绵延向上的阶梯。我们不断爬着楼梯往上去，来到了其他的房间。

    「总之……我们暂时先在这里喘口气吧。」

    我如此对毒岛述说后，坐在空荡荡的房间地板上。这里比起方才的大厅小了一圈。尽管构造本身相同，但或许是因为墙上有着一大扇窗户，并有光线照射进来的关系，给人的印象截然不同。嵌着窗户的那面墙壁，施有以地锦和花朵为图样的装潢，带有庄严的氛围。搞不好这里原本是教会还什么的也说不定。

    毒岛坐在离我稍远之处，颓丧着双肩叹了口气。

    「……我对不起蝶羽。」

    她如此低声轻喃道。

    拜她优先对我施展治愈术之赐，被搁在后头的宫腰耗尽HP消逝了。不过，就我来说可是得救了。这并非HP层面上的意义，而是接下来只要想办法处理毒岛，事情就摆平了。我得尽快变成赫尔夏夫特，和魔王军会合才行。

    「不过，我却被你拯救了。谢谢。」

    「不会……你刚才不也救了我吗？」

    是啊，那是我懊悔不已的失误。

    「我是不是太多管闲事了？我的身体不由自主地就动了起来。」

    「啊，我也是。不自觉地就放了治愈术。」

    毒岛忽然展露了笑容。

    一般人会对和别人相同一事抱持安心感呢，但我这种人很讨厌和其他人一样就是。不过啊，毒岛。你明明自称属于种姓制度上层，和位居最底层的我一样，竟然不觉得讨厌喔？

    「我……我问你，堂巡。」

    「什么事，毒岛同学？」

    可恶，该怎么收拾掉这家伙呢……果然只能靠高潮迭起了吗？可是，和我在一起的时候突然发情这种事要是发生两次，就算这丫头再怎么蠢也终归会怀疑吧。最起码有个敌人在这里就好了……两个人独处实在不妙。

    「最近你……和朝雾同学的感情很不错嘛。那个……你们之间发生了什么事吗？」

    脸蛋微微染上朱红的毒岛瞪视着我。

    先前她也这么问过耶。虽然当时我顺利地瞒混过去了……但在打败撒旦之后，我俩的关系骤然变得紧密，甚至到了我本人都困惑的地步。这家伙会感到纳闷，也是无可厚非的。

    「呃，不……我们并没有特别发生些什么。可能是因为朝雾同学很温柔善良，没办法不管我这种人吧。感觉就像是出手援助不受上天眷顾的人？」

    毒岛的眉间，刻划着深深的皱纹。

    「可是，那样只是在巴着朝雾同学的善良不放而已嘛。而且你还老是一脸色眯眯地为她着迷……真的超逊的。」

    咦咦！我有露出那种表情吗？

    「不不不！没那回事啦，什么为她着迷……我很清楚，像朝雾同学这种有如天仙的人，是不会搭理我的啦！」

    我话一说完，毒岛的神色便明显地流露出不愉快。

    「那样也很令人火大。朝雾同学究竟是哪一点这么好呀？或许她学业优异，又是好人家的千金大小姐没错啦，但那种女生的个性铁定很差劲。谁知道她背地里都在干些什么好事。」

    你到底是想称赞还贬低朝雾啦？

    「――！」

    我朝着出入口的方向竖耳倾听。

    「喂！给我听别人说话呀――」

    「毒岛，有人来了。」

    「什――咦！」

    我迅速地起身，而后毒岛也连忙站了起来。

    穿着哥德风洋装的少女，从阶梯缓缓现身了。她和刚才的女吸血鬼是不同的人，而且这次还有两个。

    我持剑对着女吸血鬼，毒岛亦架起了法杖。

    「这次有两个人！这里也无处可逃！怎么办呀！」

    我在脑海里重新寻思方才确认过的室内构造。这房间的出入口仅有一个，要逃走必须打倒两名女吸血鬼才行。

    然而，时限正不断逼近着。得赶快歼灭2A公会，送他们回加尔达特。况且，如果撤退得晚了，就连阿德勒和古拉夏都会跟岛屿一同消失。

    「危险！」

    毒岛发出有如惨叫般的声音。

    女吸血鬼的剑画着锐利弧线，迫近我的脸庞。我倏地将剑举到面前，火花便在我眼前迸发了。女吸血鬼的剑法相当犀利，光是要挡下来就已竭尽我的全力。

    「等……等一下！堂巡――呀啊啊啊！」

    另一人对毒岛挥下了剑。吓坏的毒岛在无计可施的状况下吃了一记攻击，而后立刻对自己施展回复魔法。

    照这样下去，我们两个迟早都会被干掉的。我很欢迎毒岛先丧命，不过感觉我会先驾鹤西归。

    虽然风险很大，也只能动手了。

    只要利用高潮迭起令精神陷入催淫状态，她便无法进行正常判断了。接着再使出欲仙欲死的话，即使她复活后重新回想，应该也没办法和梦境区别。实际上有栖川和雏泽就是如此。

    而今，唯有相信我的成人模式这条路了！

    我将目光直直投向女吸血鬼，仅动着手开启选单。我摸索着自己欲寻找的项目，避免被毒岛发现。

    ――「高潮迭起」！

    这一瞬间，甜美的粉红色光辉包覆着毒岛的身躯。

    「呀啊&#9829;！」

    「怎么了吗？」

    她抱着胸部，猛力弓起了背。

    「咦……那个……应该说……感觉……怪怪的吗……嗯&#9829;」

    「难道你中了吸血鬼的魔法吗？」

    就在我睁着眼睛说瞎话的时候，我的指尖已经放在下一个魔法指令上头了。

    这时，女吸血鬼架起了剑，用力蹬地。

    太慢了！

    ――「欲仙欲死」！

    这是成人模式的王牌其中之一。

    这个超乎规格的魔法效果，将这座房间从常识分离，重新打造为不合常理之物。

    墙壁和地板的石材有如拼图般滑动着，阻断了女吸血鬼的去路。

    「！」

    石柱由地板耸立而出，墙壁缝隙则有牢笼和锁链毫无滞碍地窜了出来。锁链缠住了一名女吸血鬼。四肢自由遭到夺去的她大腿被掰开，毫不留情地被迫跨坐在从地上出现的三角木马之上。

    女吸血鬼的口中，流泻出无法辨别是苦闷抑或娇喘的叫声。

    另一人则是被剥去身上的哥德风洋装，趴伏在台座上。她的双手双脚被拉开呈现出大字形，模样甚是屈辱。在她的身体上方，伸出了好几座高举的烛台，鲜红的蜡烛点燃着火焰。融化的蜡烛仿如雨水般洒落在女吸血鬼的背上，在她的白皙肌肤上留下红色的滴痕。

    女吸血鬼撩人的唇瓣中，响彻着性感和痛苦的叫声。

    令人感觉清贫的石造教会，摇身一变成为可说是截然相反的房间。

    如今，这里是我施予邪淫制裁的拷问室了。

    接着产生了一个让人兴味盎然的现象。

    ――那是？

    遭受折磨的女吸血鬼身上，跳出了显示伤害的数字。换言之，下流的攻击行为正在削减对方的HP。

    呃，不会吧！真的假的？

    原来欲仙欲死还有这种用途喔？

    仔细想想，尽管迄今欲仙欲死的效果内容完全无法预料，可是从未反过来致使我陷入危机。

    意思是……它在某种程度上反映了使用者的希望吗？

    我将视线转移到毒岛身上。

    毒岛不知何时被脱到只剩内衣裤，还被绳子绑在石柱上。而且绑法是衬托出身体煽情之处的龟甲式绑缚。白色的绳子陷入了晒成褐色的肌肤里。这个强调着胸部的绑法，令那两团浑圆的物体看似比平时还挺。陷在胯下里的绳子，刺激着毒岛的重要部位。

    「啊……啊啊……&#9829;呼……啊啊&#9829;」

    毒岛的口中吐出炽热的叹息。她不但被高潮迭起强制性地弄得春心大动，还落入这副状况。恐怕她的意识也已朦胧了才对。

    问题在于，现在的我并非赫尔夏夫特，而是堂巡驱流的外貌。尽管我认为毒岛既已丧失了心神……不晓得不要紧？

    毒岛以火热的目光仰头看我。

    「堂……堂巡……你……想对我……做什么？」

    「不……不，我什么也没……！」

    毒岛挂着心神荡漾的眼神，喃喃说道：

    「没关系……无所谓。」

    性感的嗓音随着火辣呼息，从带有光泽的唇瓣里流泄而出。

    「原来你喜欢这种玩法呀……呵呵呵，我都不晓得&#9829;」

    「咦！什么喜欢！你误会了，毒岛――」

    毒岛「唔」地露出了不悦的表情，稍稍瞪视着我。

    「我要你叫人家『小惠』。」

    这么说来，她好像讨厌自己的姓氏？

    「小惠？」

    毒岛眯起双眼，扭动着身躯。

    「嗯……你可以……摸我喔。我允许。」

    「不……不……这个――」

    「我就这么没有魅力吗？」

    才想说她笑了，这次又泪眼汪汪地露出泫然欲泣的表情。从刚才开始，就已经不是情绪不稳这种等级的状况了。

    「有啦，你有魅力！所以拜托你别哭了。」

    她眼中盈着泪水，嘿嘿嘿地破涕为笑。这是怎样……平常净是看她板着一张脸，该说感觉有点新鲜吗……

    虽说要碰，但我犹豫着该摸毒岛身体的哪个部分。她不但只穿着内衣裤，还被绳子五花大绑。迟疑一阵子之后，我碰触了她的肩膀。

    「嗯……」

    毒岛轻声一叫，而后肩头跟女吸血鬼一样，跳出了1这个数字。

    这是……伤害显示！

    如此一来，该不会――

    我用手抚过她的脖子，以及被绑成菱形的乳沟。这两个地方，各自跳出了3和7的数字。我果断地轻轻覆住那对被胸罩所包覆的胸部。

    「呼啊啊……那个……啊啊啊&#9829;」

    这次的数字则是20。

    也就是说，这除了表示毒岛的快感，同时也显示了对她的HP所造成的伤害。

    换言之，只要照这个调调让毒岛有感觉，这家伙就会消灭！这也意味着能够让她脱离到加尔达特。

    好。时间所剩无几，只有动手了！

    我开始整个抚弄毒岛的身子，从脚趾、小腿肚、大腿、腰部、肚脐、胸部、手臂，最后到脸蛋。胸部的数值果然很大，出乎意料的是脚趾的数字也毫不逊色。

    「啊啊！呼……啊啊&#9829;啊……呀啊啊&#9829;」

    就在我如此探索毒岛的性感带之时，她的表情已经完全变得心荡神驰了。只见毒岛不但满头大汗，眼神也空洞，还可以从她不像样地张开的嘴巴中窥见舌头和口水。

    「堂……巡……你……你是个技巧派吗？」

    毕竟这就像是看着答案在考试一样啊。不过，HP减少的幅度比我料想的还低。照这个步调来看，可能要花上数十分钟。

    ――没办法了。原谅我啊，毒岛。

    我以手指勾住毒岛的胸罩，歪到都快掉下来的胸罩便轻易地滑落了。耀眼的雪白玉肌，从那里展现了出来。清晰可见的晒痕，感觉莫名地下流。

    「堂……堂巡你……意外地大胆呢――&#9829;」

    我揉捏着毒岛带有两种色调的乳房。每当我动手，就会有数字跳出来。

    「啊啊啊！好……好激烈&#9829;好棒！」

    包含逐渐变硬的部位，我都一同以掌心画圆滚动着。只见毒岛甩着头，发出愉悦的声音：

    「嗳……可以喔。堂巡，你想玩……那个对吧？」

    「那个？」

    我的心脏瞬间猛烈地一跳。但追着毒岛的视线而去，我便明白她的话中之意了。

    墙上挂着好几种鞭子。

    「虽然我不太喜欢疼痛……可是没关系。为了你，我可以忍。」

    我从毒岛的口中听见了不敢置信的话语。成人模式真神耶。

    感觉它的外观和伤害量，的确能够削去大量的HP。值得一试。

    一思及此，我便拿起了一条尺寸最小，状似鸡毛掸子的皮鞭。

    「那么……我要上。」

    我战战兢兢地挥下了鞭子。

    鞭子发出啪一声软弱无力的声音，打到了毒岛的手臂。

    「咿啊啊啊啊！」

    尽管如此，却跳出了15这样一个不小的数字。

    我懂了，这并非实际的痛楚，而是精神层面的伤害。纵使不是肉体上的痛苦，遭到鞭打的这份情绪，会令伤害变大。

    我稍微带了点信心，朝毒岛的肚子挥鞭。

    「啊啊啊！」

    接着则是对大腿和胸部挥了下去。

    逐渐习惯后，我已经挥得出强而有力的声响了。每当我挥动鞭子，毒岛便会发出娇喘声，同时扭动着身躯。

    打得太凶实在有点可怜，所以我稍微停下了手，将脸靠近毒岛的身体。我仔细地观察着被我打过的地方，是否有受伤。

    我的脸忽地接近双色乳房，令我不禁心头小鹿乱撞。当我在超近距离察看同班同学毫无遮掩的胸部时，毒岛惴惴不安的声音由我头上传来。

    「嗳……嗳……」

    「啊……喔……抱歉，我只是看一下你有没有受伤罢了――」

    不顾出言解释的我，毒岛一脸担心地询问道：

    「我……可爱吗？还是……很丑？」

    她的眼眸噙着泪水，感觉随时都要夺眶而出。

    这丫头因为姓氏的缘故，小时候被人给捉弄，导致成了她的心灵创伤和自卑情结。明明她现在是以位居校园种姓制度上层的辣妹自居呢。

    ――或许所有人都是这样的吧。

    我用手碰触毒岛的脸颊。

    「嗯……嗯……很可爱……不是吗？」

    在我如此回答的瞬间，毒岛的双眼熠熠生辉。而后，她的胸部大量跳出了表示伤害的数字。

    唔哇！太……太神啦……这是――

    数字忽然不再出现了。下一刻，毒岛的身子发出光芒。她的身体就在吃惊不已的我面前，化作光粒消失了。

    这样一来，接着就是――

    我迅速开启选单替换装备后，漆黑铠甲便穿在我身上。我的体内涌出力量，感觉全身大幅伸展了开来。我的视点不断往上升，而后我就变身成为魔王赫尔夏夫特了。

    我拿着皮鞭，前往两名女吸血鬼那里。

    「剧毒的滋味，甜美又苦闷。

    飘渺地堕落吧，夜晚的鬼怪。

    在本魔王这道罪孽之火诱使下，

    烧灼其身而殒命吧。

    我便是黑夜帝王暨欢愉的支配者！魔王赫尔夏夫特！」

    女吸血鬼以带有期待和恍惚的眼神，仰望手持鞭子的我。

    「手刃自己的部下实在令人不悦，可以的话我并不想这么做。但如果不做――」

    我的真实身份便有曝光的危险。倘若事情变成那样，我就无法继续担任赫尔夏夫特了。抱歉……原谅我。

    然而，背上被蜡油染成一片鲜红的女吸血鬼却面露微笑。

    「啊……居然能让赫尔夏夫特大人给我们致命一击……」

    坐在三角木马上的女吸血鬼，嗓音也为愉悦而震颤着。

    「而且还能和此等高潮一同升天……简直就像作梦一样。」

    ――你们……

    我对她们的身躯挥下了鞭子。

    而后响起了两道尖锐的破裂声。

    她们俩的身体看似一瞬间燃烧起来似的绽放光芒，然后化为灰烬崩坍了。

    在我抛下皮鞭的同时，欲仙欲死的效果也结束了。有如不符常理的机关屋一般，墙壁和地板动了起来，慢慢变回原本的屋子。

    ――总算克服一项困难了。

    之后只要解决2A公会的其他成员，任务就完成了……如果是阿德勒和古拉夏，应该不会有漏网之鱼出现吧。感觉肩膀上的重担稍微卸下了一些。或许是因为如此，我的心中产生了能够静下来观赏房间内部的从容。

    重新瞧过一次就会发现……果然仅有这座房间是特殊的呢。应该说是特别吗……我沿着墙壁走去，眺望着装潢。

    「嗯？」

    偌大的窗户底下有件奇妙的物品。那是长两公尺，宽约七十公分左右的白色石板。它从地上隆起了大约二十公分，表面还刻有浮雕。

    方才有这种东西吗？

    我当场蹲了下去，以手指抚触着浮雕。它刻着格外帅气的龙型标志。会是家纹还什么吗？

    「喔？」

    接着，一道陌生视窗出现在我的视线内。

    『遭到封印的白金――解放。』

    这是啥啊？难不成是包含在资料片里的事件名称吗？

    地上的浮雕发出巨响，渐渐开启了。

    「这是……？」

    地底下冒出了一个带有亮银色的金属箱子。它的设计有种浑厚感，上头还施加了华丽的装饰。无论是大小或形状，都像是棺材一样。

    仅以石头打造出来的城堡中，这副金属棺材莫名地突兀。

    乘载着金属棺材的石造台座露了出来，而棺材在约一公尺的高度停住了。

    我不经意地碰触那副棺材。

    就在那个瞬间――

    「什……？」

    传来了某种东西松脱的声音，而后盖子浮了起来。

    接着响起了沉重的石头摩擦声，还有金属齿轮转动的声音。厚实的盖子，随着一阵低沉的声响逐渐开启。从那道缝隙中，喷出了白色的寒气及光粒。

    什……什么啊？这――是……

    在那只箱子里头……

    沉睡着一名……

    美得让人害怕的少女。

    外表看来是国中……不，应该是小学生吧。她的头发有两种颜色，是淡金色掺杂着粉红色。头上则戴着白金头冠，将她端正的容貌妆点得十分豪华。在她紧闭双眼之上的睫毛长得惊人，每一根都很漂亮。

    她那光滑得不像人类的白净肌肤，在光芒照耀下散发着光辉。她的个子很娇小，无论躯体或手脚都很纤细。那件像是紧身衣般的服装，令她的身体曲线清清楚楚地浮现而出。这副模样，带有既非孩童亦非大人的刹那之美和妖艳，展现着须臾之间的奇迹所产生的禁忌之色和娇媚。

    象征着这份美好的那对微凸胸部，则是一动也不动。

    她没有在呼吸。

    然而，肌肤看似柔嫩的那具身躯并未带有僵硬的模样，而是以自然的姿势躺着。

    无论哪个部分都像是人工打造之物，反倒让人能够断定「若非人造物根本不可能这么漂亮」，她就是这样的一名少女。

    ……这女孩是什么人啊？

    想当然耳，八成是在资料片里登场的新角色就是了。

    话说回来……

    她真的好美。

    用在衣服上的白金镶边和鳞片状装饰，令人印象深刻。

    还有在胸口闪闪发亮的金银龙纹徽章。

    身穿既纤细又华丽的衣裳，静静闭着双眼的模样，简直像是在颓圮的城堡内，仿佛时间停止般独自不断沉眠的白金公主。

    在她的头上――亦即棺材内壁贴着一张纸。

    这是？

    我将那张纸剥下来一瞧，发现上面这么写着：

    『悲伤的公主，于梦中等待着人的嘴唇令其苏醒之日。』

    这该不会是……

    我化为人类的样貌后亲吻她……就会醒过来的意思？

    又不是童话故事。

    不，可是，说不定这就是那种要旨的事件。

    处境堪怜的角色，透过人类的吻幽幽醒转――应该是这样的设定没错。只不过，她到底是什么人啊？

    这么说来，我至今从未见过重要的人类NPC角色耶。

    我开始觉得完成这个事件，是极其重要的事情了。再说，如果让这女孩苏醒，或许能获得新的情报。

    如今哪怕只是多一点点，我都想取得情报。我有必要更了解囚禁着我们的EXODIA EXODUS。这是因为，那有助于我达成「打倒2A公会的同时等待救援」这个目的。

    况且，搞不好借由推进事件，有可能令我们发现重要道具或更重要的事件。说不定那些事物会是脱离这个世界的崭新方式，或是提示我们为何会陷入这般情形。

    另外还有赤上的问题。那家伙的知识和情报都远远超过我。倘若赤上真的对2A公会显露敌意，照现在这样根本敌不过他。

    我把拇指及食指弯成L字形，而后扭动手腕。

    我忽地低头望向少女的脸庞。

    她水嫩的嘴唇，看起来就只像是睡着了。带有光泽的淡粉色樱唇看似相当柔软，令人移不开视线。

    我突然涌现出罪恶感了。虽说是NPC，但我犹豫着是否要在人家入睡的期间夺去她的朱唇。这让我的决心迟钝了下来。

    上啊，堂巡驱流！这或许能得到什么重要的提示喔！

    我的手指头，伸向堂巡驱流的标准装备上方。

    「王，您在这里吗？」

    阿德勒由出口探出了头来。

    唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我猛力蹬地，一转眼就移动到出口。而后，我仿如一堵高墙般阻挡在阿德勒面前。

    「阿……阿德勒！你你你怎么了！有什么事吗？」

    「不……不是的，因为我事前听说您到这里来了，可是并未见到您……您发生什么状况了吗？」

    「唔……唔……我稍微有点事要办。那么，你们处理得如何了？」

    古拉夏跑上楼梯，之后冲进了房间来。

    唔啊！又多了一个麻烦人物！

    我张开双手拦阻他。我将手掌伸至古拉夏面前，借以遮蔽他的视线。

    「嗯？怎么啦，大王？」

    古拉夏摇晃着上半身，试图闪避我的手。我则是配合他的动作挪动着手来抵挡。感觉好像在打篮球一样。

    「大王，您在隐瞒些什么吗？」

    呜！不光是古拉夏，连阿德勒都露出狐疑表情了！既然如此！

    我摊开斗篷，夸张地摆出了动作。

    「英费米亚的三名男性，是为男人帮。

    海上孤岛禁止女人出入。

    我等聚集在此的时间，正是世界遗产〈World Heritage〉。」

    惶恐的两人唰地跪了下来。

    唔喔！你们跪着，我的手挡不住啦！

    我令火焰斗篷由背后豪迈地喷了出来。虽然从肩膀到背部看来只像是普通的斗篷，不过愈是往下，布料就愈是如同火焰般摇曳，下摆则彻头彻尾是一团火了。能够自由自在地改变大小，是它的便利之处。我利用斗篷遮住了古拉夏和阿德勒的视野，而后开口询问道：

    「所以说，2A公会那帮人如何了？」

    「这个……我们收拾掉了九个人，但找不到剩下的两人。」

    这样啊，那真是太好了。

    「那两个人已经由我葬送掉了，因此这样合计便是十一人。工作已完成，有劳你们了。」

    阿德勒及古拉夏重新低下了头。

    「话说回来啊，大王。这座岛屿究竟是什么东西？」

    「我也不清楚。但是，我有不好的预感。你们俩现在立刻离开此处，直直地回到英费米亚去。」

    我若无其事地确认着时间――呃！只剩下三十分钟啦！

    「王，您要做什么呢？」

    「我还有些事要处理。听好了，千万不可回到岛上来。懂了吗？」

    「「遵命！」」

    如此答复后，他们俩人便站起身，快步离开房间了。

    等待数秒之后，我便从出口探头出去，窥视楼梯下方。我完全没有听见任何动静，看来他们乖乖地离开了。

    我自个儿做出胜利姿势大喊着。

    「太好啦――！今天的任务完毕了！赞啦――！结束了――！」

    防止2A公会消灭，同时抑制他们提升等级，真是一举两得、一石二鸟。我今天的表现是一百分哪！这样子哀川小姐也会称赞我的！

    ――好了……

    问题是那个。

    我回到房间里头，那副盖子敞开来的棺材之处。

    我俯视而去，只见少女和先前一样沉睡着。即使重新端详，她也依然美丽。

    她身披短版斗篷遮掩着暴露的身躯；卷在腰上的饰品，则垂挂着代替裙子的布块。然而，这两件物品都不太能发挥到遮蔽身体的功用。这是因为，斗篷和裙子都是以泛着银光的透肤素材所制成的。

    但奇妙的是，内里则是粉红色的不透明材质。还真是奇妙的素材。让人不禁怀疑，是不是贴图设定出错了。

    我反复阅读先前贴在棺材上的那张纸。

    『悲伤的公主，于梦中等待着人的嘴唇令其苏醒之日。』

    我脱下魔王铠甲，变回堂巡驱流的样貌。

    我抓住棺材边缘，将脸靠近少女。

    我就老实说吧。

    距离愈是接近，我就愈是害怕。

    位在约三十公分前方的美少女。她的脸部特写，破坏力可不是盖的。

    她小巧的脸蛋，即使靠近看也依然玲珑。然而，一旦小细节变得明显，我便不禁为那份纤细的美大受感动。她的每一根睫毛及眉毛，皆施有不同粗细及色泽变化。尽管有肌肤的质感，却也无比光滑柔顺。脸部造型令人感到柔和的同时，却也给人细腻且坚硬的印象。

    萨塔纳奇雅和佛钮司固然很漂亮，但这女孩让人感受到一种独特的美丽。那是种带有莫名梦幻感的美。还有，可能因为她的身体并不像萨塔纳奇雅及佛钮司那般丰满，而是属于小孩子的体型。

    而且她还背负着悲哀的宿命。竟然安排了如此惨无人道的事件，要玩家在这名楚楚可怜又红颜薄命的少女入睡时，夺去她的朱唇。真是可恶啊，HELLZ DOMAIN！只不过，我会坚持达成这个事件的！

    没错，这终归是为了推进游戏的必要动作啊。我这么说服自己，按捺着罪恶感和羞耻心。

    我的心跳快到甚至发疼的地步，脸也好烫。我用力闭上双眼。

    我缓缓把脸靠了过去。

    这时，有人在背后推了我一把。

    ――什！

    我睁开眼睛，发现四周不知何时变得昏暗。

    就算回头也看不见任何东西。应该说，我看到了棺材盖的内侧。

    看来是经过一定时间后，盖子便会关上，恢复原状的设定――呃，现在可不是泰然处之的时候啦！

    棺材盖像是要拧断我的身体似的，毫不留情地渐渐阖上。我的肋骨发出辗轧声，显示伤害的数字不断地跳了出来。

    糟糕、糟糕！会死！我真的会死翘翘的！

    我望向眼前少女的脸庞。

    居然要我死得这么愚蠢，别开玩笑啦！

    我闭起眼睛，使劲伸出脖子。

    上啊！就差一点，就一点点了！一定只剩下三公分――

    一股有如泡泡般的松软触感，蔓延在我的嘴唇上。

    和哀川小姐的樱唇不同，是一股不踏实的虚幻柔嫩感。

    甚至令人惴惴不安地心想，自己是否真的亲了嘴，她又是否存在于此处。

    我忍不住张开眼睛。

    结果少女人在那里。

    我还以为心跳要停止了。

    她的眼睛睁开着。

    金色的眼眸，目不转睛地凝视着我。

    她眼睛的虹膜宛如电脑网路般描绘着复杂的纹路，金色的细小粒子随时都在移动，一整个亮晶晶的。瞳孔则像是在找地方对焦似的忽大忽小，运作了好多次。不仅如此，当我想说才那像猫一样一瞬间变得细长，结果又变成圆形了。

    那名少女直勾勾地望着我瞧。既不慌忙，也未大声嚷嚷。

    「唔哇！」

    我推起棺材盖，大幅度地跳到后方去。

    少女坐起上半身，转动脖子察看四周。接着她似乎是在确认身体的运作，又是抬高手臂，又是挪动手指。以一个绝世美少女来说，这行动显得有些愚蠢，令人会心一笑。

    少女企图爬出棺材，只见她以两手抓住棺材边缘，将脚朝地板放了下去。然而，她的脚却构不到地。光看就让人捏把冷汗。她一只脚尖半滑落地着地了。但另一只脚却放不下来，而往后倒了下去。

    「――！」

    我迅雷不及掩耳地伸出了手。

    由后方抱住少女的身子。

    好轻啊。

    而且相当柔软、飘渺，甚至令人心怀疑问，觉得自己是否真的抱着她。

    「你……你没事吧？」

    少女以生硬的动作端正姿势，而后转了一圈面向我这边。她惊讶地瞪得老大的金色眼瞳，直愣愣地盯着我看。

    像这样彼此正面相望，便能够重新体认到她真的很娇小。她像是蓬蓬头般把头发盘在后脑勺，所以相对地看起来高了些许，不过实际上她的身高和我差了一颗头。从她盘起的发丝中，延伸出一条巨大的马尾。在淡金色秀发中混杂着粉色线条的马尾相当粗，而且长到让人猜想是不是会碰到地面。

    那名女孩闪耀着双眼，抬头望着我。

    「兄台是梅露的『达令』吗？」

    咦？

    她将脸抵在我身上哼着鼻子。怎么？是在闻我的味道吗？

    这个女孩倏地抬起头，展露了毫无一丝阴霾的笑容。

    「喔，果然是那样呀！唔，辛苦你救出梅露了，达令。」

    「……咦……咦咦？」

    梅露？这是她的名字吗？话又说回来――

    「呃……你叫梅露对吗？你所说的『达令』是指谁啊？」

    梅露一脸纳闷地直盯着我。

    「你在说什么呀？提到了梅露的达令，除了兄台之外另无他人了。」

    「啥！」

    「能够成功令我梅露苏醒，便是其证据！嗯，不会错的。」

    她抱起双臂，嗯嗯嗯地点着头，径自接受了。

    ――换句话说，这就是那样的剧情吗？

    正是林中睡美人。会和以亲吻唤醒自己的对象结为连理的事件。

    像这样子的美少女，要在什么也没做的状况下，于邂逅瞬间便达到好感度MAX，若非安排好事件的NPC，的确是不可能的。这站在玩家的角度自然是很开心啦，可是我现在感觉好像被迫背负了无比沉重的包袱喔。

    「啊……你呢……我该怎么说明好――唔喔！」

    梅露忽然扑到我身上来。

    插图p165

    「怎么啦？露出一脸难色。你肚子痛吗？」

    脖子被她环抱住，令我稍稍陷入了恐慌。

    「等……等一下！梅露！」

    这只是小朋友在跟我撒娇罢了。我虽然如此告诫自己，但被纤细柔嫩的手臂给紧紧搂住，还是让我不由自主地小鹿乱撞。她的呼吸搔着我的耳朵，馥郁芬芳扑鼻而来，衣物单薄的胸部按在我身上。尽管她的胸部不大，柔软的程度还是和其他部位明显不同。

    该死！对方的外表是小学高年级生耶！原来我是个恋童癖吗？

    然而，若是从恋童癖的定义来看，区区高中生的我要自称恋童癖，实在是太狂妄了――我忍不住思考这些无所谓的事情。哎呀，我究竟会变得怎么样呢？

    「那……那个啊！梅露，你是谁？应该说，你是什么人？」

    梅露从我身上松开手并着地后，便捏起了由腰部垂挂下来的透肤布料，做了一个淑女般的可爱招呼。

    「妾身是龙族公主，白金龙梅露。还请长长久久地疼爱我吧。」

    龙族――？

    给我等一下！原来你不是人类，而是怪物喔！而且还是公主！

    我不禁倒退了数步。

    她应该不会冷不防地把我吃掉吧……如果有穿着魔王铠甲的话……不，对方可是龙耶。我虽然不晓得在EXODIA EXODUS中，龙属于什么样的定位，又设定得有多强，但不可能会弱小的。

    见到我吓破胆，梅露诧异地歪过了头。

    「你怎么了吗，达令？」

    「没……没有……我是第一次见到龙，所以不知道该如何是好。」

    梅露敲了一下那双小手，了然于心地颔首说道：

    「喔喔，原来是这样吗？那么梅露简单易懂地为你说明一下。所谓的龙非常强悍又聪明，受到人类尊敬，被当作神一般崇敬。」

    感觉好像似懂非懂……她的知识及解说正如外表一般，是小朋友的等级。

    「这样啊……那你为什么会称呼我达令呢？」

    梅露挂着满面笑容点了点头。

    「很简单，因为达令将要和梅露结婚啊！」

    我忍不住噗一声呛到了。这……这孩子突如其来地说些什么啊？

    「然后还要生小宝宝！」

    我剧烈地咳了起来。

    「你……你等一下！各方面都有太多问题了！」

    「唔？什么问题？」

    想不到一个吻得让我负这么重大的责任……这哪门子的事件啦。

    「呃，也就是说……那种事情，未成年是――」

    对游戏内的NPC角色阐述现实世界的法律及伦理观念，是否白费工夫呢？感觉她的AI也不怎么聪明。

    「难道达令是在介意，自己身为人类这个劣等种族吗？若是如此，那不须担心。」

    不是啦！我才不在意那种事情咧。追根究底，人类是低等生物吗？

    「梅露不会有种族歧视。况且，梅露其实也是龙族和人类的混血儿嘛！」

    「呃……不……这种事情应该等到彼此深入理解之后才做……」

    「嗯，确实如此。达令叫什么名字呢？」

    居然从这里开始喔！

    「……我的名字叫堂巡驱流。基本上算是个冒险者吧？」

    梅露「喔喔――」地发出感叹的声音。

    「冒险者！好帅喔！」

    「没有啦……不像龙那么帅气就是了。」

    「这下子就没有东西阻碍我和达令结婚了！」

    你对于结婚的门槛也太低啦！

    「我还有其他更多事情想问……比方说，你为什么会被封印在这种地方？还有，这座岛屿是？」

    梅露一脸呆愣地环顾着我还有房间里头。

    「……我不记得了。」

    ――真的假的？

    「呃，你过去在做什么呢？进入这副棺材之前。」

    梅露低下头「唔唔唔」地沉吟着，不久后沮丧地颓下双肩。

    「我果然还是不晓得。」

    喂，该不会一点情报都没有吧？我感觉只是被硬塞了一个不知所措的麻烦NPC而已耶！

    「……嗯？」

    外头有某种动静传来。

    ――该不会！

    我确认时间，发现距离时限还有十分钟。

    可恶！该死的阿德勒和古拉夏。我明明千叮咛万交代了，结果居然跑回来了喔！

    我冲了出去，跑下楼梯。

    「啊！慢着！达令！」

    我原本打算抛下的NPC追上来了。真要命，状况不断恶化下去了耶。我该怎么对阿德勒及古拉夏说明梅露的事情才好啊？

    就在我内心如是想的时候，通过了宫腰把女吸血鬼冻住的房间，来到一个地方像是略显辽阔的露台。

    喔，我还维持着人类的模样呢。得赶紧穿上魔王铠甲才行。

    我停下脚步。

    这里没有屋顶，海风随着一阵开放感吹拂而来。我昂首仰望天空，只见厚厚的云朵覆盖在头上。而后我放低视线，发现露台有座宽广的阶梯延续到下方――

    长相神似鳄鱼的战士并列在那里。

    「……！」

    它们是有如人类一般以双脚步行的鳄鱼――蜥蜴人。虽是必备的基本款怪物，不过还颇强的。而且数量大约有三十只。无论哪一只，都穿着多半是杀掉对方抢来的破烂装备。这副打扮一看就是粗鲁的盗贼，我能够想象它们在蜥蜴人当中，八成也是属于高等级的种类。

    「找到了。」

    它们缩起细长的瞳孔，以小小的眼睛狠瞪着我。

    「只有一个人吗？」

    「总共应该有十二个人才对。」

    「把他们找出来干掉。」

    「那些没资格活在这个世界上的家伙。」

    ――！

    这些人……难不成是……

    我的脸颊流下了冷汗。

    是冲着2A公会而派来的刺客吗……而且，命令它们的人恐怕是――

    「赤上……是那小子吗？」

    我不禁紧握拳头，把臼齿咬得嘎吱作响。

    这群蜥蜴人，每一只都长得一副格外强悍的德性。既然接受了赤上的绝对命令，纵使我变成赫尔夏夫特，它们也不会听令于我吧。再加上，如果它们的装备也受到强化的话……我究竟是否有办法和这等数量的敌人相抗衡呢？

    「总算追到你啦。真是，万一迷路你打算怎么办呀，达令？」

    梅露发出悠哉的声音过来了。

    「喂，梅露！你快点逃！否则会被那些家伙杀掉的！」

    梅露挂着愣愣的神情，交互凝望我和蜥蜴人。见到她这副令人焦急的模样，我忍不住出声大喊：

    「没时间了！若是不在十分钟内打倒它们并逃离岛屿的话，状况会很糟糕！所以你赶快离――」

    「什么呀，原来是这种事情吗？」

    梅露晃到我面前来。

    接着以盛气凌人的样子俯视着那群蜥蜴人。那双眼睛和望着我的时候截然不同，是绝对性的王者看向无力又可怜的猎物那样的眼神。感受到她的傲慢态度，蜥蜴人们身上飘荡出杀意。

    「那小丫头是怎样……」

    「那家伙也是杀戮对象吗？」

    「无论是什么人都好。只要杀掉岛上所有生物，就一样了。」

    蜥蜴人们架起被血弄脏的斧头，爬上阶梯来。

    「喔喔喔，还真是气势十足呀。真是，所有人都长得一脸可爱的模样哪。」

    梅露浮现出天真无邪的笑容――而后锐利地吊起眼眸。

    「不过，我无法原谅你们吓到达令。」

    这一刻，梅露的眼睛闪耀着金色光芒，瞳孔纵向伸长了。锐利的獠牙在她可爱的嘴里若隐若现。她娇小的身躯开始发出淡淡的光辉后，蜥蜴人们便停下了脚步。我的背上窜起了一道寒意。

    那是相当纯粹，出自本能的恐惧。

    这份畏惧，好似面对拥有压倒性力量的人物时，那股绝望感。

    「因为我似乎睡了颇长一段时间，要来稍稍做个准备运动哪。」

    ――！

    梅露的身体忽然卷起了一阵狂风。她长长的马尾和斗篷，被自己的风吹到剧烈躁动着。而后，从她臀部稍微上面一点的地方――露出了银色的棘刺。

    像是尾椎骨由皮肤底下现出踪影的东西，简直就是金属尾巴。它伸长之后，化成了爬虫类的尾巴。柔韧地摆动着的亮银色美丽尾巴，仿佛是以白金制成的一样。

    不仅如此，她纤细的柳腰左右两侧，还出现了尖锐的金属。

    那是翅膀的骨骼。那具白金骨骼，大到令人诧异究竟是收在她娇小身躯的何处。当它大幅左右伸展之际，骨头之间便有泛着粉红色光芒的薄膜摊开了。而后化成一对既强韧又美丽，甚至令人感到畏惧的翅膀。

    那道背影长出了尾巴，并从腰际张开一对巨大的双翼。由全身散放着发出白光的粒子，这副模样正是白金之龙无误。

    连应该跨过不少死线而来的粗暴蜥蜴人们，都畏惧于这份恐怖。

    「难……难不成……」

    「是……是……龙？」

    以这声低语为信号，蜥蜴人的恐惧枷锁解开了。

    「快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿――！」

    「唔哇――――――――――――――――――――――――――！」

    它们完全不顾面子地放声惨叫，拔腿而逃。

    ――糟糕！

    万一让它们跑掉，情报会落入赤上手中！

    「梅露！一个也别让它们跑了――！」

    梅露瞄了我一眼，露出桀傲不逊的微笑。

    「我知道了。」

    她张开的口中满布着獠牙。喉咙深处则是发出了一道光芒。

    而后梅露扭动身躯，以几乎像是要狠撞过去的气势，使劲对逃窜的蜥蜴人甩头。

    此时产生了一阵爆发性的光之奔流。

    灿烂到几乎无法睁开眼睛。

    火焰变成了流动的白光，四周还缠绕着闪电。绚丽且暴力的光辉吞没了蜥蜴人。它们的身影，转瞬间便蒸发无踪了。

    这正是货真价实的破灭之光，压倒性暴力的证明。

    阶梯的石材剥落后高高扬起。梅露的火焰连碎裂的石头也震飞，粉碎了勉强从火舌逃掉的蜥蜴人们。可怕的龙火在阶梯下方的地板开了个巨大的洞，打穿到地底下去。

    茫茫然地凝望着事态发展的我，在此回过了神。

    「梅……梅露！够了！」

    梅露的火焰渐渐变细，最后完全灭掉了。

    回复寂静后，便发现三十只蜥蜴人都消失无踪了。直至方才它们都还在那里一事，就像骗人的一样。飘浮在半空中的光之碎片――蜥蜴人们死去之后所遗留下来的光芒，勉勉强强让我们知晓，它们曾经待在那里。

    梅露目不转睛地盯着我看。

    「梅露，你……」

    我们彼此凝望好一阵子后，梅露嘟起嘴巴，说：

    「你没有什么话要说吗，达令？」

    她唰唰唰地靠过来之后，把头挺了出来。

    这该不会是……

    我战战兢兢地伸出手，碰触梅露的头。细致柔顺的金发，光是碰到就非常舒服。进一步挪动手，就更是舒坦。一看，梅露也眯细了双眼，浮现出心满意足的表情。

    「你……你做得太好了，很了不起喔。好棒好棒。」

    「嘿嘿嘿嘿，对吧、对吧&#9834;梅露是有用的孩子。」

    感觉我有办法就这么一直抚摸下去。

    ――呃！没有闲工夫悠悠哉哉的了！

    我一移开手，她的头便追着我的手来。而后，梅露把头撞在我胸口上。

    「再多摸几下，别那么小气。」

    「不，等等。现在可不是做那种事的时候！」

    「喔喔，没记错的话，你说过想脱离岛屿嘛。那么，你就四肢着地趴在这里吧。」

    四……四肢着地？

    「所以说，我没有那个美国时间玩耍啦！」

    「这不是玩耍，而是离开这座岛的最快方法。」

    我不明就里地趴在地上，梅露便骑到了我背上来。好轻啊。明明有那么大只的尾巴和翅膀，却轻到异常的地步。那个不是金属吗？

    梅露以双手双脚紧紧扣住我的身子，并在我耳际说道：

    「那我们出发了。」

    长在梅露腰部的双翼，向左右伸展开来后，大幅拍动了一次。翼膜绽放着光芒，光之波动推挤着石砖。

    「唔！……哇啊啊啊！」

    随着一道强烈的加速感，我被送上了天空去。

    「什……什……」

    在惊慌失措的我眼前，转瞬间远去的蒙福尔城堡及城下町，看似迷你模型一般。感觉这个惊人的高度，害我整个身子都快要缩起来了。纵使没有惧高症，这依然可怕。我扭过头，对背上的梅露说话。

    「梅露，你真厉害耶……」

    「嗯&#9834;这是当然的。再多称赞我几句吧。」

    梅露侧倾过翅膀，缓缓盘旋在蒙福尔上空。

    「啊！」

    岛屿产生了异状，令我不禁放声大叫。是移除资料片的时刻了。

    城堡的尖塔大幅度地左摇右晃，因为整座岛屿都在震动。周遭的海水冒起泡泡，有如撼动着整片海洋般波涛汹涌。最后，这座岛终于开始沉入海中了。

    「好惊人……」

    总觉得像是在观看宏伟壮阔的电影一样。

    不过，感觉尽快回到陆地上会比较好。

    我指着陆地的方向，说：

    「梅露！拜托你往那个方位去！」

    「了解。」

    她大大地振翅，一鼓作气地加速前进。我们跨过海岸线，在草原上飞驰而去。

    「梅露，我先跟你说，不要放手喔。这可不是在铺梗！千万别放手啊！」

    坦白说，我感到很害怕。尽管我心里认为只要穿上魔王铠甲，即使掉了下去也会平安无事……对喔。既然如此，干脆――

    「再稍微飞高一点。」

    「？我知道了。」

    让她高高飞到一个我能争取时间更换装备的高度，就不要紧了。虽然太高我也会不安就是。总之，我稍微能够放松一些了。我的心情就像是自己长了翅膀，翱翔在天际一样。我以和走在地面天差地远的速度，飞在半空中。

    这样的话，不如直接到英费米亚……不。

    她确实是怪物没错，却反倒亲近着人类。况且，如果相信梅露方才自身所言，那么她便是人类与怪物的混血儿。

    先不管有没有可能发生这种事情，我必须思索带她到人类或恶魔阵营，哪个才是正确的决定。

    如果有更多情报的话，就能借此判断梅露是什么样的角色了……不过，既然她本人没有记忆，那我也莫可奈何。

    这两边都有缺点存在。然而，倘若我要带她到恶魔阵营去，就得彻底向她坦承我的真面目。无论是谁，要提供所有资讯出去，会伴随着莫大的风险。既然这样……

    我指着加尔达特的方位，说：

    「梅露，接下来往那个方向。」

    「嗯，包在我身上。」

    梅露顺从地听了我的话，朝向加尔达特而去。

    ＋　　　＋　　　＋

    于日落西山时分，我们抵达了加尔达特。

    我们在附近的森林降落后，我便叮嘱梅露要暂时躲起来，我则是独自回到加尔达特的镇上去。

    只有我一个人没回来，或许2A公会那帮人会产生疑虑。姑且先想个借口好了。

    「咦？你回来了吗？」

    在我思考之前，就撞见了2A的成员。

    「真亏你能够在那座狭小的岛屿中躲那么久呢。能否拜托你重现一下，你是多么难堪不已地四处逃窜，苟延残喘地摇尾求饶呢？」

    当我不想见到2A众人时，会出现的大多是这家伙。

    「我说啊，~石。很抱歉无法满足你的期待，但我没做那种事啦。我回到这里来之后，就只是吃个饭再四处闲逛罢了。集体行动后，我总是会想独处嘛。」

    「喔，这样。我压根不想明白你的心情，不过这件事我和你有同感。」

    ~石交抱起双臂，叹了口气。

    由她走过来的方向看……她是从奥瑟利亚教会来的？

    「奥瑟利亚祭司说了些什么？因为委托失败，所以对我们感到幻灭吗？」

    「不，他表示光是知道有魔王军在就足够了。他暂时不会接近那里。就连报酬也给了全额喔。」

    「这样啊……那还真是大方呢。太好了。」

    「其他人都去参加祭司所准备的慰劳派对了。不如你也去吧？」

    「那你又要怎么做呢？」

    ~石环抱着手臂，挂着险峻目光回头看向来时路。

    「我对奥瑟利亚那帮人……很不满意。」

    「所以你才会连他们送的项链也不戴上是吗？这就是所谓的恶其余胥？」

    就是那样啦――~石回了一个兴趣缺缺的答复。

    「不过，姑且先放在道具清单里的话，到时候或许会派上用场吧。」

    「我已经丢了。」

    你的好恶真的分得很彻底耶！

    「对了，堂巡同学。」

    「干嘛？」

    「你终于做出了拐带女童这档事，真是让人惶恐不已呀。人究竟可以堕落到何种地步呢？看到你，我就想见识底层的人类到最后了。」

    「你要侮辱人就算了，这也太过毫无脉络……」

    女童？

    ――难不成！

    我倏地转过头去。

    「我也差不多等得不耐烦了，所以来接你。」

    梅露就站在我正后方。

    唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    亏我苦口婆心地要她躲起来啊！

    ――咦？

    追根究底，她怎么有办法进到城镇里？这丫头明明是个怪物啊。

    「你到底对那孩子做了什么？就算并非现实世界，身为一个人却采取悖离伦理及人道的行动，我感到不以为然。」

    「不……不是啦！应该说，你有资格那样讲吗？」

    冷静下来啊，我。~石目前并未戴着眼镜。换言之，她只看得到模模糊糊的梅露。会说她是女童，也不过是基于身高的臆测。只要镇定以对，要怎么蒙混过关都行！

    「我问你，达令。这家伙是什么人？」

    「……达令。」

    ~石使劲皱起脸，带着有如看到寄生虫影片般的目光望向我。

    「不……不是那样的啦！~石，你别误会了！」

    该死！我得信口胡诌来混过去！然后尽可能速速闪人！

    「我是偶然发现了这个迷路的女孩！后来虽然一度将她送到了监护人身边，但自从那之后她似乎就亲近起我来，一旦见到我就会跟上来啊！」

    「我懂了，是走失儿童的单独任务。的确很常见……不过她有点与众不同呢。她是个什么样的孩子？」

    ~石皱起眉头，彻底露出了一个目光凶恶的表情。而后她靠了过来，意图仔细端详梅露。

    再继续观察下去就不妙了！我可不希望被她多余地追问，导致遭受莫须有的怀疑。因为她搞不好会误打误撞，查探到我不为人知的秘密啊！

    梅露指着接近而来的~石，抬头看向我。

    「呐，达令。那个可以吃吗？」

    「啥！」

    停下脚步的~石，整张脸僵住了。接着她不发一语地做出开启选单的动作。

    你是想戴上眼镜吗？我明明就在你眼前耶！

    这下子惨了！不行了！已经到极限了！

    我把梅露抱在腋下。

    「你……你突然做什么呀？」

    「那么~石，我送这女孩回去。再见。」

    「咦？等――」

    我不听~石回应，拔腿就跑。

    我一边回过头确认她有没有追上来，同时奔驰在狭小的后巷中。我拐过几个转角，进到一个杳无人烟的巷子后，像是要吐出全身上下的空气般，叹了一口气。

    「到底怎么了，达令？」

    「不……一言难尽。」

    就算跟梅露解释，我也不认为她能理解。更重要的问题是，今天该让这丫头住在哪里。我根本不可能带她上公会大厅去。如此一来，就只有选择加尔达特里要收钱的饭店了。而且还要尽量找个避人耳目的地方才好。

    「原来如此，你是带梅露来到新的城堡了，是吗？」

    「什么？」

    梅露闪闪发亮的双眼前方，确实有座城堡。

    「虽然有点小，但或许给两个人住恰恰好呢。」

    这栋建筑物，就像是将典型的中世纪欧洲风格城堡，缩小至足以容纳到街上的区块一般。而且，它还附带着格外华丽的招牌。

    尽管外型基本上配合了世界观，不过这是所谓的爱情宾馆。

    这个世界里，居然也存在着此种现充御用的设施。怎么不去死一死算了啊？

    ――然而，我迄今以为除了破坏之外派不上任何用场的这座建筑，感觉如今总算有用处了。

    这是一座成人模式专用的设施，一般使用者无法入内。换言之，只要把梅露放在里头，就不会被2A公会瞧见。

    「看来你很喜欢，真是太好了。那从今天起，这里就是你家了喔。」

    「嗯，是梅露和达令的家！」

    「是你的……」

    「是梅露和达令的！」

    我们难以达成共识，但我不管她，径自将这名女童抱进宾馆去了。

    很奇妙的，我有一种自己在犯罪的感觉。

第四卷 孤独魔王和外挂神明将缔结虚假的友情 第三章「无限剑」

    我强拉梅露――更正，我藏匿她的旅馆「夜莺」是个无可挑剔的藏身处。不但客房服务会送餐点和饮料过来，还能享受电影和电玩游戏的乐趣。顺带一提，这里很重视气氛，因此使用的萤幕并非电视，而是漂浮在空中的魔法阵。下次我也引进英费米亚里头吧――那先暂且不提，总之这里非常适合让梅露这种缺乏常识的NPC住。

    不过，有一个问题。

    从「成人模式专用」这个关键字我想各位就能够察觉到，这是要付费的。单位是日圆，换言之则是真钱。我选了最便宜的房间，一晚要价5500圆。

    如果是住个一两晚还好，要一直让她长住下去，得花上一笔莫大的金额。举个例子来说，连续住一个月要花170500圆。

    原来如此，我非常清楚金屋藏娇口袋必须要够深这档事了。先声明，梅露并不是我的情人就是。

    即使挪用魔王军的预算，我也得尽快找个地方盖梅露的家才行。若是以赫尔夏夫特的身份行动，无论是别墅或什么，我都可以命令地狱尖兵们准备，但这个情况下就不能那样了。全都得由我自个儿包办。

    「该死的，我的头好痛……」

    我在公共马车上摇来晃去，眺望着娴静的田园风光。带有乡村风格的景致，无法疗愈到盘踞在我心中那份杀气腾腾的疲惫。

    现在，我正前往一个叫葛莱斯雷纳的城镇。

    之所以会如此，是因为四天前赤上捎了一封信给我。内容是他要在葛莱斯雷纳这座城市重新建造奥瑟利亚大教堂，想带我去一次看看，拜托我务必借由观光的机会过去。

    由拉古纳往北方前进两天左右，就是葛莱斯雷纳的所在位置。若是从加尔达特出发的话，就得到圣蒂亚诺再从那里搭船至拉古纳，然后再次行走陆路。

    因此，我留下沉迷于游戏之中的梅露，瞬间移动到拉古纳去，直到现在。

    这时，车夫转过了头来，大声通知道：

    「看到葛莱斯雷纳啦。」

    我凝视着城镇浮现在草原前方的模样。

    葛莱斯雷纳这座城市，要比我想象中还大许多。它并没有像加尔达特那样的城墙，当我们前进在路上的时候，住家便逐渐增多而热闹了起来，变成一条很有城镇风格的大马路。

    我在喧闹的街上走下马车，而后一边参观着市区，同时寻找会合地点。

    道路是以石砖铺成的，许多的人们和马车熙攘往来。林立的建筑，也都是雄伟的石造之物。另外还有美术馆和剧场，文化成熟度似乎相当高。或许在巴尔凯亚大陆中，它算是尤其进步的城镇。

    稍稍远离市中心之处，有一座奥瑟利亚教的大教堂。

    在熙熙攘攘的人潮中，有张我认识的面孔。

    「嗨。」

    「喔。」

    我们彼此稍稍举起手，打了个招呼。赤上转过身背对我，朝广场的方向迈步而行。我则是小跑步追上他。

    广场里聚集了许许多多的人。像是在喷水池玩耍的小孩子、在长椅上亲密交谈的情侣、撒饵喂食鸟儿的老人，还有对人群讲述着什么的奥瑟利亚教祭司。

    「还真是一座热闹的城镇耶。」

    「嗯，搞不好是巴尔凯亚大陆最繁华的城市呢。你看，那就是建造中的大教堂。」

    「哇……」

    那栋建筑就位于广场前方。尽管尚在建设中，却已足够感受到它的规模之大。它的宽度约有两百公尺，两侧回廊像是展开的翅膀一般延伸而出，包围着前方的广场。其格局、装饰着教堂外观的神像与天使像之多，还有雕刻的细腻程度令人叹为观止。

    「这个……真壮观耶。」

    「哈哈哈，能听到你这么说我很开心。」

    赤上爬上教堂正面入口的阶梯，同时开朗地笑道。他的打扮并非平时的祭司装，而是露出着面容，身穿这个世界中习以为常的普通衣物。

    「这里便是奥瑟利亚教的大本营是吧。」

    「是啊。我打算以这座大教堂为中心，打造一个奥瑟利亚教的国家。」

    「国家？可是，这里姑且有国王存在吧？」

    葛莱斯雷纳是一种城邦，拥有以王为中心的政治及统治。

    「你想想，就像是意大利的梵谛冈城国那种感觉。」

    我们在入口前方停了下来。

    「里头还在施工，今天就先看到这里为止吧。我想不久之后就会竣工了，到时候我再找你过来，整座教堂包下来带你一个人逛。」

    我面露微笑，对他稍稍致谢。

    「――嗯？」

    「怎么了，壮马？」

    赤上瞪着大教堂的正面广场瞧。

    那里是我们方才走过来的休憩区。有一帮明显异常的团体进入了广场，仿佛要粉碎这副和煦的景致似的。

    有十名男子穿得一身漆黑，还戴着面具掩藏长相。他们在大街上身披铠甲并携带出鞘的剑，散发着危险的气息。明明如此，他们所戴的面具却是小丑或动物这种好像在哪里看过的角色，戏谑的设计反倒更是酝酿出毛骨悚然的氛围。

    那伙人一同高举起剑，齐声呐喊道：

    「去死吧，奥瑟利亚教！我们要以伟大的赫尔夏夫特大人之名义，施予制裁！」

    ――什……

    什么――？

    给我等一下！你们是什么人啊！

    人在附近的奥瑟利亚教祭司，满面怒容地厉声反驳着。

    「你们是在说什么傻话啊！马上给我离开！」

    集团当中一个戴着小丑面具的男子，随手对祭司挥下了一剑。蓝色法袍被割破的下一刻，鲜红的血液喷了出来。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    祭司因过度剧痛和冲击而滚倒在地上，然而小丑却是毫不留情地由上方刺向祭司。祭司发出临死惨叫后，就一动也不动了。

    转瞬间，尖叫声便回荡在广场中。人们争先恐后地拔腿而逃。

    「别让他们逃了――！血洗奥瑟利亚广场――！」

    黑衣集团开始攻击逃窜的人们。

    恬静的广场一瞬间便化为地狱。倒卧在地的身躯，代替喷水池喷出了鲜血。充斥在现场的惨叫和杀戮，取代了笑声和幸福。

    无关乎是奥瑟利亚教的相关人士或路人，甚至是女人小孩，那群集团见人就杀。

    这些家伙擅自假冒别人的名字，在搞什么东西啊！

    「壮马！那帮人究竟是――」

    「他们是信奉恶魔的恶魔教徒。」

    脸上戴着可爱熊猫面具的恶魔教徒，捉到了一名来不及逃走的年幼少女。他抓住少女的头发将对方拉了过来，而后持剑指着她的脸。

    「不要――！救……救救我呀――！」

    「嘻嘻嘻，我要血啊！献上你的血液吧！」

    少女拼命挣扎，却无法从恶魔教徒手中脱逃。剑尖刺进了少女的背部，鲜红的血液在她的衣服上晕开。

    「该死的恐怖分子……」

    如此低声喃喃后，赤上便用力蹬地疾驰而出。简直就像是子弹一样。他以超乎常人的速度冲下楼梯，而后蹬向石阶，一口气跳跃了数公尺远。

    「喝啊啊啊啊！」

    赤上在半空中抽出剑，扭动着身躯砍断了捉住少女的那条手臂。

    「呀啊！」

    他在着地的同时，抱住了向前倒下的少女。

    「你没事吧？」

    「咦……是……是的。」

    赤上放开了少女，狠狠瞪着只剩下一只手的恶魔教徒。

    「你……你这混账……到底是何――」

    此时，恶魔教徒才注意到自己少了一条手臂。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听闻这道惨叫，赤上一脸嫌吵似的皱起脸庞。

    「我……我的！我的手！我的手臂啊啊啊啊啊啊！」

    「你冷静点啦，已经不会痛了。」

    「开什么玩笑――！那怎么可能啊啊啊啊啊啊！」

    恶魔教徒痛得向前弯下身子――在这股劲道之下，他的头由脖子滚落而下。

    「不要呀――！」

    少女发出尖叫，逃逸而出。

    「反而吓到她了耶……」

    赤上一脸过意不去地搔抓着头。

    一连串的动作，令我盯到目瞪口呆。

    劈砍手臂――不，是在那之前先砍掉了头吗？而后再翻转剑身，砍掉了对方的手。为何他能在眨眼之间做到这样的花招啊？

    听到同伴的叫声，其他恶魔教徒也聚集了过来。

    「你这小子……竟敢……」

    戴着女生面具的壮硕男子朝向赤上而去。他手上持有的剑格外地长且宽阔。是一把比其他人的武器大了两倍的大剑。

    「看我把你做成绞肉――！」

    轰――一道粗犷的风切声响起。赤上一脸泰然自若地横向架起剑。他大概是想抵挡下来，但那样下去剑会被折断的。

    一阵剧烈的金属敲击声大作后――是大剑断掉了。

    「呃……？」

    壮丁的身体冒出冷汗。

    「东西可不是愈大就愈好啊。」

    赤上发挥弹性，踏出一步通过壮丁身旁。锐利到令人有股寒意的一刀，穿过了壮丁的身子。他的身体被劈成两半，各自倒向地面去。

    剩下八个人。

    他们站远远的持剑朝着赤上，果然是对他有所戒心了吧。

    小丑面具男像是注意到了什么，说：

    「这家伙……难不成是……壮马吗？」

    一脸雪白的面具男大惊失色地低喃道：

    「什……居然是……无限剑壮马……」

    他缓缓地向后退去。

    赤上伤脑筋地笑了笑，而后解除架式，将剑扛在肩膀上。

    「别那么紧张啦。要是不放松一点，可是会拿不出实力的喔。」

    如此出言调侃后，赤上放低姿势，带着桀傲不逊的表情环顾敌人。

    「唔！竟敢瞧不起我们！」

    「我们这边有八个人。哪怕他再怎么强，也是我们会赢！上吧！」

    八人包围着赤上，一同动手攻击。

    恶魔教徒这番话不错。在战斗中，人数多的一方会拥有压倒性的优势。就算己方很强，面对复数对手依然不利。这点无论是在现实或这个世界都一样。更何况是对方还有八个人，一般会避开这种状况。

    然而，赤上却拥有足以颠覆此等劣势的强悍――

    赤上将目标对准了围着他的恶魔教徒其中一角。他压低身子突进而去，之后沿着地面由下而上将剑挥砍出去。

    「哇啊啊啊！」

    先下一城。

    他翻转挥起的剑尖，从上方劈砍而下，把右边的男子给一刀两断。

    收拾两个了。

    接着他瞧也不瞧后方，将剑刺向身后。面具一脸雪白的男子，腹部遭到刺穿。

    这样子就三个人了。

    恶魔教徒没有任何一个人，跟得上赤上的速度。

    「王八蛋――！」

    戴着猫咪和狗儿面具的男子，同时朝他劈砍而去。赤上向他们跳了过去。

    「――什……」

    距离瞬间被拉近，导致那两人错失了时机。他们挥下剑的时候，身体已经被赤上砍成两半了。

    解决五个人了，剩下还有三个。

    小丑高高举起了剑。

    「这个混蛋――――――――――――――――――――――――！」

    赤上的剑，抵挡住这记卯足全力的攻击。可是就在那一刻，赤上的剑碎裂了。

    ――糟糕！

    赤上那个强化道具的特殊能力很厉害，不过相对的会减少装备寿命。

    「呀哈――！去死吧，壮马――！」

    小丑的剑砍向赤上――但赤上的右手已经握起了全新的剑。

    「――什……」

    赤上咧嘴对吃惊的小丑露出微笑。

    他居然在几乎在剑被击碎的同时，更换了装备吗？

    赤上转了一圈，砍伤了小丑的身子。意图挡下这记攻击的剑，也一同被砍成两半。小丑所穿的铠甲似乎比其他成员要来得坚固，方才这一击使得赤上的剑再度碎裂了。赤上随即握住从空中出现的全新长剑。

    ――瞬间更换武器。

    由于寿命减少，因此准备许多备用的剑，接二连三地加以替换。

    无限剑〈Infinite Sword〉壮马……是吗？

    原来他在作战的同时计算着武器的寿命，边打倒敌人边准备换上下一把武器吗？他是什么时候做的？真亏他在如此激烈的攻防当中，还能有这种余力。

    我大大地吞了一口唾沫。

    在这段期间，赤上华丽地舞动着剑，砍倒了剩下的两名恶魔教徒。

    这下子就统统干掉了。

    ――太神啦。

    超人般的速度，以及无视物理法则的动作。那恐怕是借由强化道具的力量所赐……但他熟知自己的能力，并发挥得淋漓尽致。

    「呼。」

    赤上收剑入鞘后，吐了口气。我则是赶到他身边去。

    「你好厉害喔，壮马！」

    「咦？喔，那没什么大不了的啦。比起那个，抱歉，我们刚才聊到一半。」

    他的回应，简直像刚刚的战斗不算什么似的。

    远观的人们发出欢呼声。

    「壮马――！」

    「我们的无限剑！」

    「谢谢你――壮马――！」

    人群一拥而上，你一言我一句地对赤上陈述感谢或称赞的话语。被卷入其中的我，都快被挤扁了。

    「驱……驱流，我们逃吧。这样下去事情会不可收拾。」

    「这样好吗？大家好像都在对你致谢耶。」

    「别说了！跑吧！」

    赤上拨开人群前进着，我也跟在他的后头去。当我好不容易脱离人墙后，赤上在不远的前方招着手。

    「快点！往这边来！」

    真是的……这是怎样啊……

    追到赤上后，我们便进入了一间稍微远离广场的咖啡厅。我占据了里面的沙发，忽地叹了一口气。赤上也一脸无精打采地吐着气。

    「啊，还真是惨兮兮。」

    「你这是指恶魔教，还是人们的赞扬？」

    「两者皆是……吧？」

    赤上面露苦笑答复着。

    「话说回来，你真受欢迎耶。好厉害喔，像是英雄一样。」

    「别这么说啦，才不是那样。」

    「那是事实吧？实际上你战斗的表现很惊人耶。单枪匹马地打败了如同随机杀人魔一般的恐怖分子集团，保护了城镇和民众，这也难怪会被当成英雄啦。」

    赤上害臊地羞红了脸颊，举起手掌对着我。

    插图p199

    「就说别这样啦，不准再称赞我了！」

    「欢迎光临。」

    一名长着茶色头发的可爱女服务生走了过来，陆续将我们并没有点的饮料和餐点端上桌。

    赤上困惑地问了女服务生。

    「你有没有搞错桌呢？我们什么都还没点耶。」

    女服务生嫣然一笑，伸手对着柜台的方向。

    「这是那边的客人说要给无限剑大人的。」

    我望向柜台那边，一群喝着酒的人一起高举玻璃杯。

    「无限剑万岁――！」

    他们发出鬼叫和笑声，气氛非常热络。另一方面，赤上则是抱着头，趴到桌上去。

    「别那么冷淡啦，好歹跟他们挥个手吧。」

    「驱流你真是的……说什么风凉话……」

    就在我们交谈的期间，慰劳的饮料及食物依然接二连三地送上桌来。坦白说，这么多我们根本消耗不完。我喝了一口柳橙汁，开口对赤上说：

    「不过我真意外耶，壮马你居然有双重身份。」

    「嗯……是啊。光凭剑救不了人，无论哪一边都是必要的……你可要保密喔。」

    「好。但真亏你能够分别运用两种身份呢。」

    「勉勉强强啦。」

    赤上苦笑着耸了耸肩。

    「……我姑且先跟你做个确切的报告，我正式回归2A公会了。」

    「这样啊。先前你们来到加尔达特的教会时就在一块了，我有猜想是不是那样。还真是意外地迅速呢。真有你的，你真的是个优秀的男人。」

    这么说，那个祭司果然就是赤上吗？

    「不，你用不着硬是称赞我。」

    「为什么？这是事实啊。」

    语毕，赤上闭起了一只眼睛。

    「可是，听说你们之前在蒙福尔被魔王军打倒了？」

    「对，魔王可能也在打那座岛的主意。」

    赤上从排在桌上的菜肴当中，捏起了一块三明治放入口中。他一边吃着，同时在思索什么的样子。

    在魔王军打败2A公会后，现身而来的那群蜥蜴人。

    ――那是不是你派来的啊？

    我很想这么问，但我知道这件事实会很奇怪。当我心想该说什么的时候，赤上率先开口了。

    「这么一来，是否表示2A公会的实力还不到家呢……看他们打倒了撒旦，我还以为……」

    他是打算利用那群蜥蜴人，来判断2A公会的实力吗？前提是那些怪物有受到赤上的绝对命令洗脑。

    「不晓得耶。最起码我觉得比你弱是不会错的啦。」

    赤上略显腼腆地回答：

    「是这样吗？啊，不过也有人看起来好像有点强耶。」

    喔，这究竟是在说谁呢？

    「比方说像是~石。」

    什么？

    居然不是一之宫或朝雾喔？

    「嗯，在2A公会之中，她确实是最顶尖的魔导士吧……」

    毕竟其他人不是酒店小姐就是来自德国的秋叶原，层次很低啊。

    「喔……在教室的时候我不感兴趣，所以完全不晓得就是了。她是什么样的人？」

    嗯，这个问题实在很难回答。

    「算是我行我素的类型吧？她不仅有实力，脑筋也聪明。只不过，她近来似乎格外执着于魔王赫尔夏夫特。」

    大概就这样吧。若是要讲真心话，感觉会变成~石痛批大会。

    「――喔，执着于魔王赫尔夏夫特……她为什么会如此在意呢？」

    「不知道耶，我不太清楚她的状况。八成是2A公会里头，没有特别和~石要好的家伙吧？」

    听见我的回复，赤上开朗地笑了。

    话说，他净是在问~石的事情耶。是有如此警戒吗？

    「那么，我有件事情想立刻拜托回归2A公会的你。」

    我的胸中涌现了戒心。我注意着自身言行，以免被他发现我提高了警觉。

    「什么事？尽管说吧。」

    ＋　　　＋　　　＋

    赤上的请求内容很简单。

    他要派遣新的祭司到加尔达特的教会去，希望我引见2A公会给他们。

    赤上还顺便拜托我引领他们到加尔达特去。我原本想在回程利用瞬间移动，所以这样子有些麻烦，不过也情非得已。

    我忽地想起在夜莺独守空闺的梅露。

    她或许觉得很寂寞，得早点回去才行……总觉得，我的心情很像是把猫狗之类的宠物搁在家里去旅行的饲主。

    「您怎么了吗，堂巡先生？」

    「咦？不……没事。」

    「这样吗？如果有什么需要，请再告诉我。」

    尽管因为瘟疫面具看不见他的脸，不过祭司铁定露出了和善的笑容。

    一同旅行的人总共有六个。四名是祭司，两名是护卫骑士。骑士们身穿银色与蓝色的甲伲胸口则有着奥瑟利亚的标志。据说他们似乎是奥瑟利亚骑士团的一员。竟然连专属骑士团都成立了，这件事令我感到吃惊。

    不过……这帮人也遭到赤上洗脑了吗？

    另外我还有一件在意的事。为何新的祭司需要有四个人？加尔达特已经有一个了才对啊。

    我心中抱着无法释怀的念头，钻过了加尔达特的大门。当我带着大伙儿到教会去之后，负责留守的祭司便出来迎接了。他脸上戴的面具是人脸的形状，而非瘟疫面具。

    「那么，堂巡先生，可以请您找2A公会的各位过来吗？」

    「咦？我们才刚到而已，明天再找也行吧？」

    「因为教宗命令我们要尽快会面。」

    固执的说法，令我隐约抱持着突兀感。我们这三天一块旅行下来，我觉得他们并不是坏人……但总令我感到在意。

    我离开教会后，便开始迈步前往公会大厅。

    但我还真搞不太懂赤上。

    只看他在葛莱斯雷纳打倒恶魔教这件事，会令人觉得赤上的形象很理想，是个受到人们仰慕的勇者。然而，他对2A公会这份堪称为攻击性的戒心又是怎么回事？此外，以奥瑟利亚教祭司的身份活动，真的有那么不可或缺吗？

    那家伙想怎么处理2A公会呢？

    我在进行思考的同时走着，不知不觉间便来到了摊贩街。在吵嚷的喧嚣笼罩下，令我回想起那时的事情。

    赤上操控卫兵，使他在摊贩街大闹了一场。他开心地从旁观战的侧脸，还有2A公会到来之时的――

    我停下脚步，折返回来时路。

    我匆匆回到教会，原想开启门扉却又作罢了。我绕到建筑物的侧面去，由并列在那里的窗户悄悄窥探里头的动静。

    负责留守的祭司人在祭坛前。新来的四名祭司戴着瘟疫面具伫立在教会四角，手上则拿着魔导士的法杖。护卫骑士在入口两侧待命，占据了随时都能封锁出入口的位置。

    ――感觉这样子不像只是单纯的会面耶……

    我回到正面，打开大门走了进去。

    「堂巡先生，您辛苦了……2A公会的各位呢？」

    站在正面那个留守的祭司歪头不解。

    「我去叫他们了，不过准备需要花点工夫。」

    「这样啊……那我们就稍待片刻吧。」

    我的目光迅速扫过位在四个角落的四名祭司。他们并没有特别的动静，是想要等所有人到齐再动手吗？

    「不过，你们打算对2A公会做什么呢？」

    「您的……意思是？」

    「以单纯的问候来说，安排四名高等魔导士和两名剑士，这样实在不太稳当吧？」

    祭司的身体像是心头一惊似的晃了一下，而后四个角落的魔导士架起法杖。我则是连忙张开了手。

    「喂喂喂！等一下！我不是敌人！冷静点啊――」

    我背后传来了铠甲步行以及拔剑出鞘的声音。

    我将手滑向事先开好的选单。

    「啧！至少提供点情报来啦！」

    黑金铠甲装备在我身上，我的能力项目便由人类转变为魔王。我这个渺小的人物，变化为强大的支配者。

    祭司呆若木鸡地仰望着我。

    「你！你……你是！」

    「将己身的欲望称之为神，

    充其量不过是俗世的幻想。

    让你们见识一下，当作黄泉路上的饯别礼。

    既为死神亦是魔神！魔王赫尔夏夫特降临！」

    我将火焰变成剑，迅雷不及掩耳地朝祭司挥了下去。

    「――！」

    连放声大叫的空档都没有，祭司就被砍倒在地了。

    我猛力踹向地面，冲向位在左边角落的魔导士。

    剑士放在之后解决。若是让魔导士存活太久，事情会变得棘手。

    魔导士的法杖前端，浮现出魔法阵。下一瞬间，我的身体就变重了。走在泳池中会感受到水的阻力，这感觉就像是将它变得极端沉重。我的手脚要向前挪动，都必须使出吃奶的力气。

    唔！是延迟魔法吗？

    人在右边角落的魔导士拿法杖指着我，红色魔法阵窜出火焰。

    「唔咕喔喔！」

    一道有如利刃般的细小攻击，刺进了我的侧腹部。那是一支精确瞄准后施放而来的火焰箭矢。

    可恶！这些家伙竟然拥有战略层面的思考程序！

    由于不能破坏教会，我原本料想他们八成无法使用强力的魔法，结果居然停下了我的动作再进行精密射击！混蛋！动作这么缓慢，就只会成为活靶啊！而接下来――

    我转过脖子望向后方，只见两名骑士高举着剑。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    吃到了两人份的劈砍，我的脚下一晃。原有1000的HP，很快地已经变成750了――呃！也扣太凶了吧！

    难道这帮人有接受赤上的强化能力吗？若是那样，我根本没有胜算耶！该死的，早知道会这样就先付费买道具了！现在马上来买攻击力强化药――

    「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我又进一步受到魔法和长剑的集中攻击。

    不行了！这样下去，我会立刻魂归西天！

    没有闲工夫让我悠哉地买一堆不起眼的付费道具了。

    ――剩下的手段仅有一个。

    「『高潮迭起』！」

    粉红色魔法阵从我的脚边蔓延开来，侵蚀着教会地板。魔导士的胸口浮现出心型纹章，盖过了奥瑟利亚的标志。

    下一瞬间，我的身子就变得轻盈了。

    在魔导士法杖前端闪闪发光的延迟魔法阵，既已消失无踪了。

    高潮迭起是种会对精神带来重大影响的成人模式专用魔法。魔法的威力是依靠精神能力数值所左右的，而高潮迭起令他陷入了异常状态。这样一来，他就连施展魔法都办不到了。

    我一回过头去，便朝着奥瑟利亚骑士团挥下了剑。铿一声坚硬的手感，让我知道打出了致命一击。精神能力数值也会对物理攻击系造成极大影响。对方的攻击命中率降低到令人同情的地步，而且反倒连我这边的攻击都没办法正常抵挡下来了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我挥舞着剑。纵砍、横砍、上劈、下劈，又或是斜切，总之我满脑子只想快点挥出剑。我想尽快攻击到敌人，打败他们。

    敌人一共有六个。

    只要让一个人逃掉就完蛋了，我的真面目将会曝光。

    骑士团当中的一人屈下膝盖，倒在地板上。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我集中攻击在另一名骑士身上。我旋转着手臂，不停挥剑劈砍他。

    骑士的身体碎裂了。

    「唔啊啊啊啊啊啊！要上啦，魔导士――！」

    魔导士不断挥动法杖许多次，尝试施展魔法。见状我朝他拔腿疾奔。因为我慌慌张张的，眼见就要摔倒了。我的身子倒了一半下去，同时将魔导士给一刀两断。

    我在倒下途中瞪视着下一个目标，而后挺起身躯拖着剑疾驰。接着我使劲全力挥舞着剑，劈砍而去。

    我的剑法不像赤上那么俐落明快又赏心悦目，而是拼上老命、粗鄙不已，难看得不得了。

    但是，那又怎么样？

    这就是我。单单只是一个在此种莫名其妙的状况下，竭尽全力挣扎的独行侠。

    谁有办法去在意外表或门面啊？

    然而相对的――

    我必定会达成目的！

    我抓住陷入濒死状态的魔导士，朝着人在后方左边角落的魔导士丢了过去。之后我在后面，进行突击。

    「给我去死吧――――――――――――――！」

    我在架着剑的同时挺出肩膀，猛力以肩部装甲撞了上去压死他们，再以剑一道刺穿两人的腹部。而后我使劲挥剑，两名魔导士的身体便瘫倒在一块了。

    ――剩下的……！

    我转过身，往右边角落突击。

    「这下子就结束啦――――！」

    然而，魔法阵却在我眼前展开。

    ――什么！

    高潮迭起的效果解除了？

    一道强烈的雷击袭向我。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的身子一阵麻痹，冲击感觉要令我的脑部回路烧毁了。我手上的剑掉到地面去，变回了火焰。

    「唔……可……恶……」

    这股魔力……太不寻常了。你到底受到了多大的强化啊！

    我向前踏出震颤不已的脚。电击连绵不绝地鞭打我的身体，折磨着我。这股剧痛，就像有人从头到脚毫无遗漏地不断痛殴我一样。

    我的身子不听使唤的程度，简直令我觉得方才的延迟魔法都算可爱了。

    就在我即将失去意识的前一刻，我的脑中有某种东西断线了。

    这点程度的魔法和痛楚算得了什么？

    我可是打倒了那个魔王撒旦的男人耶。

    我是这个世界的魔王。

    魔王赫尔夏夫特！

    我拼死伸出去的手，构到了魔导士。我以巨大的手捉住他的头及身躯，接着施加吃奶的力气在上头。魔导士的伤害化成数字，由我的掌心跳了出来。

    我没有拔剑的余力了。

    看我就这么……

    直接把你捏碎吧！

    魔导士的身躯开始嘎吱作响，是致命一击的手感。那道声响像是骨折了一般。魔导士的身子接连响起骨头碎裂的声音。从他的口中，迸出了意义不明的叫喊。

    而后他的身体化为光之碎片，粉碎四散了。

    闪耀的光粒流动后，寂静造访了此处。

    「……结束了。」

    我上气不接下气地喃喃道。

    ――不，还剩下一件工作。

    我大大地摊开斗篷。化为火焰燃烧的下摆，既长又广地无止尽延伸了出去。摇曳的火焰蔓延至教会的地板、墙壁、祭坛和天花板，整座教会内部统统都被我的斗篷给覆盖住了。

    ――烧光吧。

    斗篷的温度变成了真正的火焰，在教会里头延烧着。虽然这是一栋砌石而成的建筑物，不过内部和屋顶使用了木头。转瞬间屋子就窜起大量浓烟，并发出轰然巨响熊熊燃烧着。

    我变回堂巡驱流的模样，打开门扉窥探外头。路人尚未发现这里失火了。我若无其事地走到外面去，离开了现场。而后，我全力奔驰穿过了大马路。

    原则上，约定还是要遵守才行。

    我为了把2A公会带到教会去，连忙赶到公会大厅去。

    ＋　　　＋　　　＋

    和2A公会成员一同眺望烧毁的教会后，我并非到公会大厅，而是往其他方向去。

    我一直抛下梅露不管，搞不好她很生气耶……我前往商店街之后，进入了一座被玻璃天花板所覆盖的拱廊。地上铺满了磁砖还绘有花纹，是条挺漂亮的路。道路两旁林立着时髦的店家，有咖啡厅和酒吧这类的餐饮店、贩售衣服和饰品的店家，也有地方在卖美术品、小玩意儿、文具和伴手礼。

    要买什么给她才好呢……

    我在贩卖饰品的店家前面停下了脚步。

    ――这时……

    我的头上发出玻璃碎裂的巨响。

    紧接着，人在拱廊的客人惊叫出声。

    怎么了？

    我倏地按着头，放低身子。而我的身体轻飘飘地浮在半空中。

    什……！这是怎样啊啊啊？

    我的身躯以极其惊人的速度穿过拱廊，飞越逃窜的客人头上，而后从拱廊出口高高飞舞至加尔达特上空。

    「欢迎回来！达令！」

    「什……」

    我把脖子转到后方去，见到满面的笑容。

    「梅……梅露？为什么？」

    梅露嘿嘿嘿一笑，之后沿着城墙回旋。

    看来我是被由高空袭击而来的梅露给逮到了。我忽地回想起黑鸢把观光客的便当给偷走的影像。

    「因为达令的气味久违地出现了，所以我马上就知道了。」

    「原……原来如此……」

    不过，被梅露抓住后颈吊挂着的我，心里头非常地不踏实。加尔达特的夜景在我脚尖的遥远下方流逝而过，令我心头一凉。万一她放开手我就会死――一思及此，感觉我的五脏六腑都要涌到喉咙了。

    如果像先前一样是被她紧紧抓住，或是有一定以上的高度就好了，但我现在处于被梅露的指尖勉强勾住的状态，飞行高度也不上不下的。假如梅露手一滑就回天乏术了。

    「梅……梅露！我很感激你热烈地来接我，不过快点放我下去！」

    「不行，达令把梅露抛下太久了。你要再多陪我一点。」

    「知道了！我知道了啦！」

    「那你愿意陪我一起玩吗？」

    「那……那当然！所……所以――」

    梅露展现出心满意足的笑容。

    「好，那就回去吧。」

    「唔喔！」

    梅露拍动着单边翅膀让身子做了个急转弯，而我则是被大幅度甩动。

    「回到我们的城堡去吧！」

    「是……是啊！回去！还有，你别放手啊！绝对不要！」

    眨眼之间，「夜莺」那栋有如迷你模型的尖塔便逼近而来。

    如今回到那座城堡，会令我有种仿佛回到自己家一般的安心感。

    ＋　　　＋　　　＋

    「那是……什么情况？」

    赤上坐在石块上，而后摘下了瘟疫面具。

    在奥瑟利亚教会烧毁后两天，我和做祭司打扮的赤上在加尔达特城墙上正面相对。和赤上表明身份那晚一样，夜空闪耀着星光。

    我带着遗憾至极且过意不去似的氛围，开口回答他。

    「不晓得……我们一抵达加尔达特，他们要我找2A公会过来，我就去了一趟公会大厅。等我把大伙儿带来之后……」

    赤上面露险峻神色，按着一只眼睛。

    「这怎么可能……究竟是谁有办法做到这种事……」

    我环抱手臂，皱起眉头。

    「搞不好，是在葛莱斯雷纳作乱的那群恶魔教成员所为？」

    但赤上斩钉截铁地回道：

    「不，这不可能。」

    「这样……啊。抱歉，我的想法太肤浅了。」

    赤上低着头挥了挥手。

    ――这次的事情，会是出自于赤上的指示吗？

    事发后隔天，在这座城墙上监看人员进出的我，发现三辆设有牢笼的马车到达了此处。车夫并非奥瑟利亚教的人，当他一度进入加尔达特后，什么也没做就这么回去了。

    假如那是奥瑟利亚教底下的人，或许会计划透过某种方式将2A公会囚禁在教会，再以马车载到某处去。

    赤上来找我，是又隔了一天的事。

    这一连串的事件是出自赤上的意志，抑或是信徒的失控呢？

    我露出一副沮丧的模样，直盯着赤上。

    「抱歉……明明有我同行还这样。也许是因为到达加尔达特后，我内心懈怠了吧。这是我的责任。」

    赤上抬起头，扬起眼神微笑。

    「不对，你的任务是引领他们到加尔达特，以及安排2A公会和祭司碰面。护卫是骑士团的任务，所以责任在他们身上，而不是你。」

    「可是……」

    「好了。」

    我浮现出铭感五内的微笑。

    「谢谢你……」

    我再次做出沉思的动作。

    「话又说回来，这会是谁搞的鬼呢……是不是应该详加调查，看看我们一行人是否有遇袭的原因比较好呢？」

    赤上站起来伸了个懒腰。

    「……说不定真的如你所言，是恶魔教在搞鬼。」

    「咦？」

    「虽然我不认为他们会跑到这种地方来，不过那帮人确实有可能这么做。不晓得他们是在卫兵到来前逃之夭夭，又或是同归于尽了。也许就是这样吧。」

    赤上戴起瘟疫面具，朝楼梯的方向走了过去。

    「壮马，你要回去了吗？」

    「嗯，我有很多事情要忙。到时候我会再联络你的。」

    赤上令人大感意外地轻易离去了。

    我将手扣在后脑勺，躺在石墙上。我凝望着星空，试着思考最近发生的事。

    奥瑟利亚教、赤上壮马、资料片、蒙福尔、梅露。

    发生了太多不一样的状况，让我都快陷入恐慌了。

    ――啊，这么说来，好像还有英费米亚的工程喔？另外，洁吉耶儿邀我去参加的洛瓦尔林纳祭典也差不多快到了。

    ……回英费米亚去吧。

    我坐起身子。

    「为何我要如此做牛做马呢……」

    这样的话语自然而然地从我口中吐露而出。

    ＋　　　＋　　　＋

    回到魔王城英费米亚的我，首先想找哀川小姐进行报告。

    ――然而……

    「不在耶……」

    无论厨房或是仓库都见不到她的踪影。她该不会是在我的藏身处偷懒打混吧？

    当我在走廊正中央思索时，传来了一道爽朗的声音在呼唤我。

    「赫尔夏夫特大人，您怎么了吗？」

    「……喔喔，是萨塔纳奇雅啊。我才要问你怎么了，手上的东西还真不少哪。」

    萨塔纳奇雅的双手抱满了纸袋。

    「是的，这是要前往参加天鹅绒祭所做的准备。有送给大家和洁吉耶儿陛下的伴手礼、路途所需的休闲用品、食物、点心和饮料……距离出发只剩下两天了，因此我忙得不可开交。」

    萨塔纳奇雅暂且先将东西放在地上，而后由其中一个袋子拿出了薄薄的小册子。

    「这是旅游简介。若是赫尔夏夫特大人您有时间，还请务必过目。」

    「喔……好。」

    我翻阅着那本小册子。虽然感觉像是教育旅行的导览手册，不过里头意外地讲究。洛瓦尔林纳的介绍自不用说，还有移动路线及半途停靠的港口其可看之处，甚至连名产都列在上头了。编纂得超用心的。

    「对了，萨塔纳奇雅。你知不知道那个人类奴隶如今身在何处？」

    「现在这个时间，她正好在上课。」

    「上课……？」

    总觉得我猛烈地产生了一股不好的预感耶。

    「是的。在体力活方面，她的表现挺有看头，不过有传出意见说，她没有让您屡次召见的魅力，身为一个性奴实在不够格。」

    「那……那么……你们怎么处置她？」

    「万一对您有所失礼，或许会演变成无可挽回的状况。最后决定暂且先教她一项技艺。大约从一周前开始，就由黑暗精灵军团在教育她。」

    「这……这……这样……啊……你……你还真是……机灵哪。」

    萨塔纳奇雅露出了非常开心的微笑。

    「谢谢您的夸奖！我想她差不多已经练到能让您欣赏了，接下来您是否要前往观赏呢？」

    「……这个……嘛……」

    我强烈觉得事情既已无可挽救了。我全身上下冒着冷汗，为恐惧而颤抖。好想干脆就这么置之不理，装作什么都不晓得。

    「拜托你……为我带路吧。」

    挤出声音说完这句话，我便跟在萨塔纳奇雅后头，前往黑暗精灵军团的所在地。那是守城的黑暗精灵所居住的区域。当中有一栋外观看来就很诡异的红色建筑物，一问之下我才知道那是剧场。进到里头去之后，萨塔纳奇雅便对人在大厅的黑暗精灵下达了某些指示。

    「那么，赫尔夏夫特大人，这边请。」

    我打开门走进观众席一看，发现四下无人。萨塔纳奇雅让我坐最前排，自己坐在我后面那排。灯光随即熄灭，布幕升了起来。

    接着究竟要上演什么节目啊？真没想到，那个哀川小姐……不不不，再怎么说她也是以社畜的身份在一家黑心企业干活，或许一两项宴会才艺她能够轻松地表演自如吧。

    当舞蹈音乐响彻剧场，聚光灯照射在舞台上的时候，我差点吓到腿软。化着漂亮的舞台妆，身上穿着超煽情衣物的哀川小姐就在那里。那并非平时的奴隶服装，而是军服风格的设计。只不过下半身的超高衩内裤一览无遗，令人忍不住怀疑她是否忘记穿裤子或裙子来了。红色上衣胸部的部分也是镂空的，丰满的乳房露了出来。她的胸前还配戴着心型饰品，金色锁链由那里连接着左右两颗胸部的前端。

    哀川小姐配合着节奏，踩着轻快的舞步。每当踏出去之时，她的身体便会大幅度地上下摇摆。理所当然地，这些动作会令那对胸部猛烈弹跳。这舞步简直像是在说「请看看我胸部摇晃的样子」一样。而正如她的打算，我的眼睛无法从胸前的律动挪开。如果是现在，我有信心一定会中催眠术。

    她想必怒火中烧吧――我战战兢兢地望向哀川小姐的脸，结果她居然意外地挂着嫣然微笑。奇怪？想说她是否并没有那么生气的我，松了一口气。

    哀川小姐滴溜溜地转过身去。

    当她正要面向后方的短短一瞬间，笑容从她的脸上褪去，一对充满杀意的眼眸射穿了我。

    她果然火上心头了！

    即使面对观众席时挂着笑容，背对这边的时候，她的表情铁定会像般若一样没错。和她如此骇人的神情截然相反，对着我的屁股非常可爱。

    平时总是卷着上衣，难以得见的臀部。而且还是超高衩＆极细丁字裤，从后面来看根本和什么都没穿一样。

    哀川小姐重复着和方才相同，令身躯上下摇摆的动作。

    于是这次轮到屁股肉上下摇晃了。

    太……太炫啦……臀部居然会动成这样吗？

    紧接着她用力左右摆动腰部，屁股肉便抖了起来。当我为这样的动作看到入迷时，这次她开始下流地扭着腰。而后配合音乐，她转过身正面对着我。胸部就随着她的动作而舞动。连结左右两颗乳房的锁链花俏地甩着，强调着其动感十足和煽情的部分。

    接下来哀川小姐跟着音乐，表演她练习的舞蹈成果。她扭动着身躯，搔首弄姿。那支舞的目的是尽全力让哀川小姐的身体看起来煽情又性感，使观众血脉贲张。

    老实说，她跳得并不怎么好。动作既不俐落，还有令人怀疑她刚刚是不是跳错了的地方，明显就是个大外行。然而，那个哀川小姐为我跳着这样的舞蹈这份事实，即使不愿意，也让我很兴奋。

    而她本人所感受到的羞耻及屈辱，则是超乎想象的。

    「赫尔夏夫特大人，您觉得如何呢？」

    「喔哇！」

    突然有人在我耳边低声说话，害我不小心发出怪叫了。

    「喔……是萨塔纳奇雅啊。嗯……嗯，挺不错的……不是吗？这都是多亏了黑暗精灵们指导有方。」

    「哎呀……能受到您的赞美，真是我们的光荣。」

    萨塔纳奇雅开心地交扣起手指，之后对着舞台上的哀川小姐开口说：

    「高兴点吧，你得到了大人出言称赞。给我过来领赏。」

    哀川小姐的笑容僵住，脸颊流下了冷汗。

    「怎么了？你用不着客气。」

    哀川小姐一副不情不愿的模样靠近观众席，而后跪在舞台边缘，双手托着胸部。

    咦？她干嘛拿乳沟对着我呢？

    「好了，赫尔夏夫特大人。请您给她褒奖吧。」

    语毕，萨塔纳奇雅递了一叠钞票给我。想当然耳并非日币，而是佐尔――亦即游戏内的货币。

    「你要我怎么使用它们？」

    我如此问道，萨塔纳奇雅也羞红了脸颊。

    「请您塞进那名奴隶的乳沟里。那些钱是奴隶的零用金，她可以自由运用。」

    哀川小姐似乎也不晓得这件事，只见她双眼睁得老大。想必心中也是纠葛不已吧。她紧咬着嘴唇好一阵子，最后才把胸部往前推了过来。

    我从那叠钞票抽出了一张十佐尔钞，塞到哀川小姐的乳沟里。

    「……嗯――！」

    我的指尖碰触到哀川小姐的胸部，而后陷进乳沟里去。一股柔软的触感，包覆着我的手指。这么做是哀川小姐的期望，可是她其实并不愿意。此种矛盾更是令我亢奋。

    「真是太好了，你的努力有意义了呢&#9834;」

    萨塔纳奇雅毫无一丝邪气，打从心底释放出善意，对她投以微笑。

    哀川小姐满脸通红地咬牙切齿，眼中还盈着泪水。

    「赫尔夏夫特大人，这女孩挺尽力的，可以请您多给她一点褒奖吗？如果是内裤，就还可以再多放一些钱。」

    「……！」

    哀川小姐的纠葛似乎愈演愈烈了，她自己从乳沟里抽出钞票，夹在内裤的带子上。接着，她泪眼汪汪地对我挺出了腰。

    我左手捏着内裤带子打造出一个缝隙，再以右手将钞票夹上去。

    我夹了一张之后，萨塔纳奇雅便过来对我说悄悄话。

    「那个……赫尔夏夫特大人。机会难得，也请您摸摸她的身体。」

    「这……这样啊……」

    我把手伸向哀川小姐的双峰。

    「呼啊啊啊啊啊嗯嗯！」

    随着我揉捏胸部的动作，哀川小姐发出甜美的呼喊。

    「啊……啊……呀……啊啊&#9829;」

    我明明就没有使用高潮迭起，她的反应却十分剧烈。该说是特别敏感吗？

    这次我一边搓揉着酥胸，同时试图塞钱到肚脐底下。由于我只用一只手，所以变成了硬是塞进去的状况。我品尝着哀川小姐腹部的触感，逐渐往深处去。而后我用力过猛的指尖，到达了碰触不得的地方。

    「不要啊啊啊啊&#9829;啊啊啊嗯嗯嗯嗯啊啊啊啊嗯嗯&#9829;&#9829;」

    身穿不同以往的服装，皱起眉头娇喘着的哀川小姐，真是美极了。

    这时我唐突地心想：这么说来，哀川小姐穿着内裤可是很罕见的状况呢。

    ＋　　　＋　　　＋

    「堂巡小弟！为什么我非得被迫做出那种事不可呀！」

    「不，就算你对我这么说……我的部下也是为了你好才这么做……」

    「那样算是为我好？」

    如此怒骂后，哀川小姐便将拿着刚赚来的钱所买下的葡萄酒倒进玻璃杯，一口气喝干了。

    后来，我把哀川小姐带到了我的房间来。看了那么性感的表演，又把人家给带回房去，现在铁定正在疯狂地翻云覆雨――黑暗精灵大姐姐八成是这么想的吧。

    实际上，我目前正在疯狂地――遭受痛骂。

    理所当然地，我在地板上跪坐着。奴隶则是不可一世地仰起身子坐在我的床上，J个二五八万地大口喝着酒。

    「之前的哥布林也一样！你根本没有好好教育部下嘛！」

    「不……不，命令很难传达到末端下去……」

    「萨塔纳奇雅不是你的直属部下吗？不是干部吗？那里的沟通都没做好，真是太离谱了！」

    「不好意思！不好意思！不好意思！」

    之后，她没完没了地骂了我一个小时。我不断道歉，并发布「今后不得擅自动用奴隶」的命令，才总算是让哀川小姐消了气。

    哀川小姐重新交叠起双腿后，狠狠瞪着我瞧。那先不管，这个位置感觉会看见很多东西，令我心头小鹿乱撞。她的丁字裤如今也被收了回去，做着平日的打扮。

    「不说那个，你的报告是什么情况？最近有好一阵子都没听到了。」

    「是的，我正好有件想跟你商量。其实――」

    我开始述说在蒙福尔发生的事件始末。然而随着话题进展，哀川小姐的心情明显地变差了。尤其说到我以高潮迭起和欲仙欲死干掉毒岛的地方，她的怒气便突破了极限。

    「你这个人真是……还以为你跑去做什么了……」

    「咦……那个……那些事有什么会挨骂的要素吗？」

    哀川小姐踩响着地板，猛地站了起来。

    「我说呀！你是不是因为方便，就太过依赖成人模式啦！人家好歹也是班上的女同学，你居然对她做出色……色色的事，令其服从再杀了人家。身为一个人这样对吗？」

    咦―――――――――――――――――――――――――――？

    「什……哀川小姐你才是，事到如今在说些什么啊！我的目的是重挫她的内心，让她没有对抗魔王的意志力！至今我也是利用高潮迭起跨越了危机，跟你报告还被称赞不是吗？你怎么突然变这样啊！」

    哀川小姐顿时语塞，而后羞红了脸颊。

    「过……过去的事情不重要！状况随时都在改变，得随机应变才行呀！」

    「说什么改变……有什么地方变得不一样了吗？」

    「这……这个……」

    脸蛋变得更红的哀川小姐，别过了视线。

    「哀川小姐？」

    她轻咳一声清了清喉咙，之后K着腰说：

    「追根究底，堂巡小弟！你是不是利用危机当作借口在享乐呢？」

    「什！哪可能――」

    我的脑中闪过了对朝雾施展高潮迭起时的画面。

    「……有这种事情呢？」

    「你干嘛要瞥开目光呀！」

    哀川小姐的怒气再次爆发了。

    「那个呀！我们的作为终归是为了拯救那些孩子喔！可不是为了让你逞兽欲呢！」

    「我！我才没有啦！那说到底都是为了活下去……」

    「总之！不管你想跟谁做什么下流的事情，都和我一点关系也没有！我丝毫！不介意啦！我终究是以HELLZ DOMAIN的社员身份，无法放过你滥用成人模式！竟然让同班同学，成为你扭曲欲望的祭品！」

    「就说我没有了嘛！况且！平常在英费米亚，我总是碰到更性感的人、遇到更下流的状况，所……所以才不会对那帮孩子气的家伙，抱持什么扭曲的欲望啦！」

    哀川小姐忽然一脸惊讶，之后张大着嘴巴直盯着我看。

    「咦……是……是这样吗？」

    我感觉到，她的怒气急速消逝了。

    「当然啊！比较一下就一目了然了。胸部和腰部曲线截然不同，魅力也天差地远，根本无可比拟！」

    哀川小姐羞红了脸，视线望向斜下方。感觉她心神不宁地反复梳理着头发。

    「这……这样。那就好啦……无所谓。」

    刚刚的内容那么有说服力吗？我个人认为只是陈述事实罢了。

    仔细一想就可以明白嘛。像萨塔纳奇雅和佛钮司这些人，她们的身材根本是现实生活中不可能会有的啊。我成天看着这样的肉体，或是有所亲密接触。即使不愿意，经验值也会提升，使得我不会轻易地被现实里的女孩子吓到。

    「呃……那么，关于报告的后续……」

    「啊，对耶。那你过来这边坐吧？」

    咦！真的假的！不但不需要跪坐，她还愿意让我坐在床上？

    「真……真的可以吗？我好开心喔……」

    哀川小姐面露甜美笑容。

    「呵呵&#9834;只不过是坐在身旁而已，你在高兴个什么劲啊？真是的……」

    嗯，感觉她开心的点有些许偏差，但就别追究了。

    不过认真想想，这张床――是我的东西耶。

    ＋　　　＋　　　＋

    两天后，我踏上了通往洛瓦尔林纳的旅程。

    我们的船只是大型帆船，速度相当快。尽管如此，单程依然要花上五天时间。我们不仅要从巴尔凯亚大陆的一端移动到另一端，还得前往更远的洛格列斯大陆。我一派轻松地接受了邀请，却成了一场来回需要花两个星期以上的长期旅行。想当然耳，我挨了哀川小姐的责骂。

    我们敲定的妥协方案，是我会利用瞬间移动，从中途停靠的港口回到加尔达特查看状况。另外哀川小姐还交代我，倘若有时间的话，也要回去英费米亚。

    但关于英费米亚这边，紧要关头时哀川小姐应该会透过通讯石联络我才对。然而以一座魔王城来说，危急时的非常手段居然得仰赖奴隶，实在让人不敢苟同。

    一旦出发后，我便发现这是一场很棒的旅行，能够久违地悠哉度日。顺带一提，今天我们要滞留在南国的度假岛屿，一整个就是休闲风格。我度过了一段在现实世界中实在无法体验到的名流时光。

    一想到EXODIA EXODUS完成之后，在家就能享受到这种生活，梦想便会不断地膨胀，但想象到付费金额，我的背脊就抖了一下。

    这么说来，我付费的金额现在是多少来着啦？

    其实至今我都因为很害怕的关系，刻意不去看。纵使眺望它，债务也不会减少。而且就算我下定决心今后不再使用付费服务，我也不认为自己有办法遵守。反倒感觉会因为这样而判断错误，导致无法收拾的后果。

    然而，这场毫无压力的旅行让我的胆子整个都大了起来，于是我心血来潮地决定稍微一探究竟。

    ――早知道就别看了。

    「王，您怎么了？」

    这里是海岸的时尚咖啡厅。面向海洋的甲板上撑着一把阳伞，而我坐在底下的豪华沙发上。变成了雪白灰烬的我面前，出现了我们的吸血鬼军团团长。不知道他是什么时候来的。

    「是阿德勒啊……我正在思索金钱与人生之间的关系。」

    「哎呀，打扰您深思真是万分抱歉。我也很不习惯这股度假胜地的氛围。尽管我希望借由这个难得的好机会增广见闻，可是脑海里头却净是英费米亚的工程，以及赫尔兰迪亚的国内问题。」

    讲是这样讲，可是你全身上下都确实穿着度假的行头不是吗？四角海滩裤加上身穿夏威夷衬衫的打扮，就你而言相当罕见耶。应该说，我都不晓得你可以脱下晚礼服呢。

    「你在说什么，休息也是工作的一部分。再说，像这样巡游未知的土地，总有一天也会对我称霸世界有所助益。」

    「！那……那么，这趟旅行并非单纯的慰劳旅行，而是有这层用意！」

    阿德勒屈膝跪地，做出宣示效忠的姿势――穿着休闲度假打扮。

    「未能理解王的本意，我阿德勒实在是羞愧得无地自容。我会以这双眼睛，仔细确认王有朝一日将统治的这块土地。」

    惨了，我不小心顺势说了大话！

    「嗯。只不过，以你们的休息为优先这点仍然无误。你就在好好享乐的同时增加见识吧。」

    当阿德勒再次低下头之时，萨塔纳奇雅跑了过来。

    「赫尔夏夫特大人！」

    附带沙滩裙的花纹泳装，和褐色肌肤相互辉映。白金色的秀发，在宽沿草帽底下随风摇曳。她的模样，无庸置疑地是个上流社会的大小姐。

    插图p235

    「阿德勒也正好在这里！赫尔夏夫特大人，古拉夏和当地的黑手党打了起来，街上变得一团乱！」

    阿德勒一脸极度不悦地抱头啐道：

    「那个笨蛋……」

    啊……不，我早就知道他八成会捅出什么娄子来啦。

    「……阿德勒，虽然我才叫你休息，这样似乎很那个……但你愿意去一趟吗？」

    「是，那当然。」

    阿德勒站起身，向萨塔纳奇雅投以锐利的目光。

    「萨塔纳奇雅，由你来守护王。黑手党说不定会前来报复。」

    话一说完，阿德勒便以惊人的速度疾驰而去了。

    「萨塔纳奇雅，你也坐下来喝点东西吧。虽然阿德勒那么说，对方充其量只是黑手党，不过是这块土地上的小混混吧。」

    「对方……是由拥有高度智慧及能力的海栖生物所组成的海盗集团，旗下似乎还有身为落魄冒险者的剑士及魔导士。也有传闻说他们以佣兵业为生。」

    真的假的啊？

    「不过……只要别继续产生问题的话……」

    这时，随着震耳欲聋的声响，一道巨大水柱在海上升起。

    「这次又怎么了！」

    这道硕大的水柱高达一百公尺。海面被浓浓的水蒸气所笼罩，搞不清楚究竟发生了什么状况。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」「咿――！」

    来做海水浴的游客放声惨叫，四处逃窜。在巨大爆炸的影响之下，大浪逼近了海滩而来。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！快逃啊啊啊啊！」

    在沙滩上烤肉的游客们，和用具一同被卷走了。隔了一拍，因爆炸而卷起的海水，有如雨珠一般洒落。

    「赫尔夏夫特大人！这或许是敌方的袭击！请您当心！」

    萨塔纳奇雅拿起了配戴在泳装上的弓型饰品。

    「黑心射手！」

    她迅速地在转眼间改变了外型的爱弓上架起箭。

    在水柱落入海中，海风拂去了水蒸气后，浮在海上的庞大生物便现身了。然而它翻着白肚，一动也不动。上头站着一名长有翅膀的少女……

    「赫～尔～大～人～！您看您看嘛！人家捉到好～大一条鱼了&#9834;」

    那只生物就像是鲸鱼一样，全长应该有五十公尺。佛钮司在它上头洋洋得意地蹦蹦跳跳着。

    「赫尔夏夫特大人，那好像是佛钮司的圣光环呢……」

    「嗯……我看了就知道……不想知道也不行……」

    我忍不住用手捂住脸庞。

    「那……那是各位的同伴吗？」

    长得像鱼的阿姨瑟瑟发抖地走了过来。它的两眼分得很开，还长着像鲶鱼一样的胡须。我立刻便晓得她是这个地区为数众多的海栖种族。她身穿白色衣服，看上去的感觉是属于神职系的职业。

    「我不认识她」这句话都跑到了我的喉咙来，但我勉强吞了回去。

    「嗯……是啊。」

    「哎呀！真不敢相信……那是这座岛屿的守护神呀！」

    「萨～塔～纳～奇～雅～！赫～尔～大～人～！这条鱼很大只，大家一起吃也能够吃得很饱嘛&#9834;」

    不好意思，我们家的堕天使似乎打算吃掉你们的神。

    形似鲶鱼的阿姨，声泪俱下地控诉：

    「今后一定会发生可怕的事情，神明将会作祟……神话是这么流传的：失去神明的那晚起三天三夜，世上所有灾厄将袭向这座岛屿。第一个晚上的灾难是――」

    啊，这是要和那桩灾害对抗的模式呢。

    「萨塔纳奇雅……这下子好像无法置之不理了。」

    「是的。但――」

    萨塔纳奇雅皱起眉头，忧心忡忡地歪过了头。

    「这样赶得上天鹅绒祭吗？」

    「……」

    目前看起来，这个任务就是要在明天早上之前，想办法解决和当地黑手党之间的抗争，还有神o三天份的作祟。

    ＋　　　＋　　　＋

    历经各种骚动后，我们终于抵达洛瓦尔林纳。这里依然是个美丽的国度。

    宏伟的河川流经郁郁苍苍的森林，我们的船在此溯溪而上。接着我们来到了女王所居住的城堡――黑冠城。

    「久候多时了，赫尔夏夫特大人。」

    想不到站在船只停泊处仰望着船的人，居然是女王洁吉耶儿。我们把船靠过去并放下舷梯，而后我走到洁吉耶儿面前。

    「哎呀……女王竟亲自相迎，真是令人惶恐万分。」

    洁吉耶儿微微昂起头，嫣然一笑。

    黑暗精灵女王洁吉耶儿，在身材偏高的精灵当中也是鹤立鸡群。她的身高恐怕将近一百九十公分，而且拥有与其身高相衬的曼妙身段。胀到都快撑破的巨大乳房，要是单纯测量尺寸的话，八成会量出惊人的数值。

    洁吉耶儿轻轻地靠了过来，将那对巨大酥胸抵在我身上。

    「我俩交情如此深厚不是吗？请不要说那么见外的话。」

    呜呜！就算明知道是美人计，感觉还是会很轻易地随她摆布！真不愧是黑暗精灵的女王！

    「喔，我还真希望在和撒旦交锋的当下，能够听到你这么说哪。」

    「啊啊……真是……赫尔夏夫特大人真坏心眼&#9829;」

    她依偎在我身上撒娇并搂住了我的手，我们俩便不知不觉间像是情侣般勾着手臂迈步而出了。

    像这般并肩而走的模样，看在他人眼里想必十分上相吧。体格不输给魔王铠甲的女性，除了洁吉耶儿之外我从未看过。假如我维持人类的外貌，完全就是大人带着小孩子了。

    「我也有许多无法称心如意的事情喔。不过，我会好好款待您来做出补偿的。」

    正如她所言，一场十分完美，真的顾虑到各种小细节的接待在等着我们。不仅我，女王也招待了四名地狱僚佐享用豪华的餐点和美酒，并准备了气派的房间，款待得尽心尽力。

    反而是当晓得只有我并未安排到房间时我吓了一跳，但洁吉耶儿一句「来，今晚到我房里去&#9829;」便不由分说地把我带走了。关于在那里进行的会谈，我只能说，我所做的那些高潮迭起的行为还太嫩了。

    隔天我们观光了洛瓦尔林纳。看到这天也同样由洁吉耶儿为首的中枢成员接待我们，她似乎真的很重视我和赫尔兰迪亚。或许和她能够正式缔结同盟，组成联合战线也说不定。

    ……我绝对不是屈服于接待攻势了喔！

    之后到了晚上，天鹅绒祭终于揭幕了。

    城下町所有街道，都因灯饰和装潢换了个模样，变得金碧辉煌。虽说是灯饰，但并非利用电力，而是以魔法的力量散发出光芒。若是以原本的世界来说，这令人想起圣诞季节所举办的活动。

    只不过目前是春天，气候非常暖和。飞舞在空中的是纸片，而非雪花。一组游行队伍钻过底下而来。漫步在街上的队伍，最后抵达了黑冠城，谒见女王陛下。

    而后他们露了一手自己擅长的歌舞祈求丰收，并对圣灵献上感谢。

    我在女王身旁这个特等席，观赏精彩至极的表演。

    城堡中庭被魔法光芒照亮着，尤其酝酿出幻想般的美丽空间。我的头上升起了依然是魔法造成的烟火，在星空这块画布上描绘出刹那间的绘画。

    其后，黑暗精灵少女们配合演奏而出的音乐劲歌热舞着。她们似乎都很年轻，大伙儿都很娇小可爱。见到那些女孩随着天籁之音卯足全力地蹦蹦跳跳着，观众自然而然地流露出笑容。

    在稍稍远离我和洁吉耶儿之处，阿德勒、古拉夏、佛钮司三人在豪华地毯上轻松地坐着，以一副放松的模样欣赏着。

    「您觉得如何呢，赫尔夏夫特大人？」

    「真的是太精彩了，太棒了……我不禁感谢你盛情邀约。」

    哎呀――洁吉耶儿这么说，而后咯咯发笑。

    「您实在是太见外了，真是不安好心眼&#9829;」

    接着她眯细了双眼，带着一脸妩媚的表情凝望着我。

    「世道很复杂，很多事情没办法尽如人意……真的会让人好生厌倦呢。」

    「嗯，我也有深切的感受。」

    「既然这样――」

    洁吉耶儿伸长了脖子，对我低语。

    「要不要干脆统治这个世界，让麻烦事不再产生呢？就我和您两人。」

    洁吉耶儿？

    烟火冲上天际。

    白天的时候，我确实认为这样也不错。但……

    洁吉耶儿的眼眸映照着我。

    女王，你究竟真的到什么地步呢？

    「……这真是一个令人兴味盎然的提议，有认真检讨的价值。」

    听闻我如此回答，洁吉耶儿的嘴角使劲地扬起，露出心满意足的微笑。

    「啊，赫尔夏夫特大人。下一个游行队伍很有看头喔。」

    「嗯？是这样吗？」

    方才跳舞的年幼舞者退到了一旁，下一组队伍进入了中庭。这次是一群拥有成熟躯体的女性。即使远眺，也能够察觉她们的外貌非常出色。她们所有人都身穿肌肤暴露的衣着，展现着优美的体态。褐色玉肌和金色服饰相当搭调，应该是至今为止最豪华灿烂的。这身打扮，仿佛将黑暗精灵的美丽结晶化为了具体外型。

    「看来那便是王牌队伍，是吗？」

    洁吉耶儿开心地阖起双手。

    「再正确也不过了。」

    队伍成员一共大约有五十人左右。当我想说她们配合音乐的动作十分有条不紊时，众人又各自跳起不同的舞步，随后再次同步了起来。整齐划一的行动震摄了我，不过每个人自己的舞蹈也很赏心悦目。尤其是最前排那位人在正中央的女性――咦？

    「萨塔纳奇雅……？」

    毫无疑问是她，地狱尖兵黑暗精灵军团的团长。萨塔纳奇雅脸上浮现微笑，跳着满溢跃动感的舞蹈。

    「喂，那不是萨塔纳奇雅吗？」

    似乎也留意到的古拉夏放声大喊。

    「真的耶！是萨塔纳奇雅嘛！萨～塔～纳～奇～雅～！」

    应该是听见了两人的声援吧，只见萨塔纳奇雅羞赧地一笑，动作变得更俐落了。

    她转动着身子展现出喜悦，而后美丽的白金发丝便画出一道圆弧。在光彩夺目的魔法光芒照耀下，她的秀发反射出各种颜色，散发出七色的光辉。

    她高高地跳起，像是在表达生命的喜悦一样。

    她柔韧的肢体在半空中舞动，好似传达着欣喜之情。

    美到我的心不禁成了其俘虏。

    「您觉得怎么样，赫尔夏夫特大人？」

    「嗯……萨塔纳奇雅她看起来似乎很快乐。」

    「是呀。我还是第一次见到那孩子显露出如此开朗的表情。」

    的确，初次相遇时她还是个看不出内心情感的人，那真像是骗人的一样。

    「对了，当我派遣军队对抗人类与精灵联军时，萨塔纳奇雅也很惊人喔。」

    「惊人？」

    「是的。那孩子一脸拼命地拜托我嘛。看到她骇人的模样，连其他孩子也开始一块低下头了喔。感觉我简直成了坏人一样。」

    想象到那个场面，我不由自主地笑了出来。

    「不过，女王你就算对底下的人也会费尽各种心思呢。真令人佩服。」

    「毕竟大伙儿都是我的女儿呀。」

    ――女儿……吗？

    「所以，将萨塔纳奇雅派到您那里，让我的心情好像嫁女儿似的。」

    我不禁呛到了。

    「我说，赫尔夏夫特大人。我当然很清楚正室是不可能的，但您愿意迎娶那孩子为侧室吗？她一定会帮上您的忙。」

    「什……！迎……迎娶萨塔纳奇雅……吗？」

    「只不过，或许我会成为您的正室就是了。」

    面对洁吉耶儿接二连三的攻势，我忍不住慌了手脚。

    「什……洁……洁吉耶儿，你也该适可而止！」

    洁吉耶儿嘻嘻一笑，而后露出无可比拟的妖艳微笑。

    「昨晚我也在想，魔王赫尔夏夫特大人这等英豪，一谈到那方面的事情，就像是个纯情男孩一样呢。」

    「……！不……不行吗？」

    「呵呵，怎么会呢。那样反倒点燃了女人心呀&#9829;」

    洁吉耶儿带着温柔的眼眸，凝视着萨塔纳奇雅。

    「不过，无论是用了灭世者的事、亚尔兹海姆的部分土地因此变得不能住人一事，以及从精灵变成了黑暗精灵的事情……那孩子似乎就真正的意义上全都抛下了。」

    灭世者……是吗？

    感觉总有一天需要调查看看，它究竟是什么样的秘宝。

    话是这么说，兀莉耶儿不可能那么容易让我看的吧。

    我重新整理情绪，直盯着在我眼前上演的极致表演。

    而后，我再度为开心地跳着舞的萨塔纳奇雅，和其伙伴的华美灿烂所深深着迷。

第四卷 孤独魔王和外挂神明将缔结虚假的友情 第四章「ASAGIRIRIRIKO」

    祭典持续了三天三夜。我实在有点担心英费米亚及加尔达特，于是摆脱了慰留我们的洁吉耶儿，从洛瓦尔林纳出发了。

    等到在巴尔凯亚大陆最近的港口停靠后，我便决定在此留宿一晚，而后瞬间移动到英费米亚去。

    「并没有特别发生什么事，很和平喔。」

    在城内菜园务农的哀川小姐，悠悠哉哉地回答。

    「这真是太好了。虽然打败撒旦的现在，我不认为会那么容易产生威胁就是了。」

    还以为她会十分干脆地同意我，结果哀川小姐却一反我的预料，露出一脸难色。

    「若是……那样就好了。」

    「？……那么，我到加尔达特去看看了。真要说的话，我比较担心那边。但我摧毁了教会，我想他们应该不会立刻采取行动啦。」

    ――这么想的我，实在太天真了。

    「这是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    理应在公会大厅的2A公会，到处都不见人影。而后，我发现朝雾留下了信。

    这既视感超强烈的耶！

    『呃，又要再跟你说声抱歉了，我们先出发。奥瑟利亚教的人邀请我们，所以大伙儿决定到一个叫葛莱斯雷纳的城市去了。好像是有什么重要的典礼，日期既已定下来了，无法错开出发日。抱歉喔。不过，我想你搞不好很轻易地就能追上来呢（笑）。就是这样，我等你。加油――！（笑）』

    惨了，感觉我会窃笑出来。

    她说的典礼，果然是大教堂的落成仪式对吧。

    居然在这个时间点邀请2A公会吗……要我别抱持着不好的预感才强人所难吧。还有在教会埋伏2A公会的那些祭司。认为那也是出自于赤上的指示，才是理所当然的。

    然而，考量到那小子在葛莱斯雷纳奋不顾身且宛如英雄般作战，以及四周对他的评价，他真的会对2A公会做出什么无法收拾的事情吗？我如此心感疑问。

    况且……我明白赤上的心情。

    来到另一个世界后，想抛下过去，在没有人认识从前的自己这样的地方重新开始。这种念头并不罕见。以高中出道为目标的家伙多半都是如此。

    还有，未能获得回报的自己，有朝一日可以扭转乾坤――会这么期盼，也是天经地义的欲望。

    ――可是……

    倘若要为此将班上所有同学作为祭品，那就另当别论了。

    纵使对方是NPC，心情也不会好过。尤其AI愈高等，NPC便会愈接近人类，令人对痛下杀手心生抗拒。更何况2A公会可是活生生的人类。他们是在外边世界认识的人，肉体仍存活着的现实人物。

    ――不可能。

    无论嘴上怎么说，要实际弄脏自己的手，可不是那么轻易就做得到的事。再说赤上拥有外挂般的力量，照理说2A公会不足为惧才是。他应该没有理由觉得2A公会是个威胁。

    理当如此――可是……

    「总之……先追过去吧。」

    由拉古纳前往葛莱斯雷纳的半路追上，这样感觉不赖吧。

    我决定瞬间移动到拉古纳，悠哉地等待2A公会到来。

    ＋　　　＋　　　＋

    「你果然追上来了！真不愧是堂巡同学呢。」

    这里是位于拉古纳和葛莱斯雷纳中间的小村庄。我在此佯装追上了2A公会。

    太阳已完全西沉，四周都暗了下来。

    村里只有一间旅舍，我造访那里之后朝雾便出来迎接了。由于房间的数量很少，只有女生住在旅舍，男生则是在附近的露营区露宿。

    「咦？堂巡同学，你赶上来啦。」

    有栖川从站在门口的朝雾身后露出了笑容。我稍稍举起手回应他之后，有栖川也挥了挥手，往走廊深处迈步而去。

    目送有栖川回房的背影后，朝雾重新面对着我。

    「你吃过晚饭了吗？」

    「还没，不过我有带行动粮食，所以不要紧的。」

    「最好要吃点像样的东西喔。啊，对了。你进来一下。」

    咦？这里的定位不是所谓的女生宿舍吗？当我如此困惑时，朝雾硬是抓着我的手，把我拖了进去。而后，我直接被带到厨房去了。

    偌大的厨房同时兼作餐厅用途，里头摆着一张坐得下六个人的桌子。朝雾一边在灶里生火，同时转头望向我。

    「你稍微坐着等一下喔，我现在来做饭。但我只会做简单的菜色就是了。」

    「咦咦！那样一来……就是你亲手下厨？」

    「嗯，你不喜欢吗？果然还是爱丽丝来做比较好？」

    「不不不！不是那样，该说……不好意思，特地麻烦你。」

    朝雾呵呵一笑，面向锅子。

    大约经过十五分钟后，朝雾亲自制作的培根蛋意大利面、凯萨沙拉和炖肉便端到了我面前来。

    「我想你应该饿了，所以决定做些能够尽快调理的东西。很抱歉，炖肉是晚餐剩下来的。不过，这也是我做的喔。」

    「这……这样啊……我要开动了。」

    「请用。」

    我拿叉子卷起意大利面送入口中。鸡蛋和胡椒的味道在我嘴里散播开来，浓稠的滋味实在让人无法抵挡。

    朝雾坐在对面，笑盈盈地开心凝视着我吃东西的样子。

    「这很好吃耶。」

    「真的？我好高兴喔&#9834;」

    接下来是炖肉。这也相当入味，在嘴里化掉的口感棒极了。

    ――这么说来，我好久没吃到朝雾做的菜了呢。

    我回忆起和受到撒旦诅咒的朝雾，持续上演着逃亡记的那些日子。

    尽管是以赫尔夏夫特的身份，可是和朝雾寝食与共好几天，是我无可取代的日常。那时好像每天都吃她亲手做的料理是吗？或许朝雾的料理技能，就是因此而提升了也说不定。

    「朝雾，你的厨艺进步了呢。无论哪道餐点都很好吃喔。」

    说完后，我心想「糟糕了」。

    「堂巡同学，你有吃过我做的东西吗？」

    「呃……呃……这个……」

    「啊，我知道了。你一定是以为我完全不会烧菜对吧？」

    朝雾的嘴角漾着笑意，半眯着眼瞪我。

    「抱……抱歉！可是，真的很好吃啊！」

    「呵呵，谢谢你。这样算是有了练习的价值吗？」

    朝雾擅自解读真是帮了我大忙――我内心冒着冷汗的同时，把剩下的食物扫光了。

    餐后朝雾泡了杯茶给我。我稍作歇息后，便决定前往男生的露营区去。

    「往这里走，堂巡同学。路上很暗，要留心脚下喔。」

    「喔……好。」

    我和朝雾并肩行走在田埂上。我眼前有着辽阔的林木，道路横贯其中地绵延着。

    虽然我要朝雾告诉我地点在哪儿就好……但我拗不过说要带路的她。

    由于月色明亮，即使没有油灯，走在夜路上也并不辛苦。

    穿过森林后便是一座草原，细小的河川发出水声。

    「……嗯？」

    缓缓流动的河川周遭，飘浮着无数的蓝色光点。

    ――那是……萤火虫？

    「哇啊……好壮观喔，堂巡同学。」

    朝雾带着熠熠生辉的双眼，朝着亮光的方向走去。我也追在她的后头，进到飘散的光芒里头了。

    仿佛走在星空当中一样。

    轻盈飘浮的光芒撒着小小的光粒，在我们身边优雅地遨游。

    「好漂亮……」

    朝雾从选单中选择了露营垫，铺在草皮上。

    「机会难得，要不要再多看一下呢？」

    「喔……好。」

    我以因紧张而变得僵硬的动作，坐在朝雾身旁。然而，在月光照耀下流动的河川，以及优美摇曳的光芒，转瞬间便掳获了我的心，拭去了那份紧张感。

    「真的……好美耶。该说很梦幻吗……」

    「嗯，这个世界的……景色之类，远比原先的世界要漂亮多了呢。」

    的确。由于是人工打造的奇幻世界，会将风景变得更华丽，或是反映了理想状况，自然而然地会变成满满都是比现实还优美的景致。

    「是啊。若是要在这里选出像是日本百景一样的东西，那就很不容易了呢。」

    「啊哈哈哈，巴尔凯亚百景？要怎么选呢？」

    「……由你来选之类的。」

    「咦咦？由我？不是要交由大家投票呀。」

    啊，说得也是呢。一般确实是会那样啦。

    「这样呀，我的责任很重大呢。」

    朝雾开心地笑道。

    我们俩之间流窜着一股和乐融融的气氛。过去我曾经与朝雾在如此和缓的情绪下，快乐地聊过这么无所谓的话题吗？

    「堂巡同学，我好想四处看看这个世界里的景物。」

    「……嗯，我懂。」

    「一个人挑选太辛苦了，你要帮我喔。」

    ――这是……要我陪她的意思吗？

    再度和朝雾一块独自旅行……而这次是以堂巡驱流的身份。

    ……喂，这个气氛是不是挺不赖的啊？

    吃了亲手制作的餐点后，受她邀约去看看浪漫的景致，而且还约好两个人去旅行。就客观角度来考量，对一个完全没兴趣的男生，会做到这种地步吗？

    不，等等、等等，冷静下来啊我。要是误会了而轻率行动，可是会蒙受奇耻大辱的喔。毕竟对方可是那个朝雾。向她求爱的帅哥多到有剩。这样子的她，会对我有意思？

    看吧，这么一想就会知道根本不可能。朝雾无论对谁都毫无区隔地同样温柔，简直像女神一样。这并非约定，只是玩笑话罢了。就像是「下次我们再一起玩喔」这样的客套话而已。

    我偷偷望向朝雾。

    「！」

    只见朝雾以火热的眼神凝视着我。她的脸颊微微染上一抹红晕，水润的眼眸散发着光芒。仿佛眼中浮现着星星似的。

    「嗳……堂巡同学。」

    光是被她呼唤著名字，我的胸口就一阵悸动。我的脸好烫，想必连耳根子都红了。

    我好想更接近眼前这个女孩子。我想碰她。此种难以压抑的渴求，接连从我体内深处涌了出来。

    我的脑袋茫茫然的，都快搞不清楚自己打算做些什么了。感觉好像意识脱离了自己的控制，开始恣意妄为一样。

    ――似乎不太对劲。

    「我的头……好像……」

    晕晕的。

    散布着光粒的蓝白色光芒，通过了我们俩之间。

    ――慢着。

    「朝……朝雾……不好了。这些东西……是怪物。」

    可恶……我从没见过这种只会发光的小东西，所以大意了。它的效果八成是混乱，或者是蛊惑……该死，我的脑袋昏昏沉沉的。

    「马上……站起来……逃走吧。」

    朝雾好像无法理解我这番话，她露出心荡神驰的表情歪过了头。

    我握起朝雾的手，试图让她站起身子。然而，就在起身的瞬间，朝雾的膝盖忽然没了力气。

    「唔哇！」

    我也撑不住朝雾，被她给推倒了。

    「……你……你没事……吧？」

    朝雾骑在我身上，以并未对焦的眼瞳紧盯着我看。而后，她缓缓蹭到我的脸庞来。

    「堂巡同学……」

    朝雾的脸蛋，就位在我的鼻尖几乎要碰到的地方。

    「朝雾，你……八成因为怪物的效果……而陷入了……混乱状态……所以，快从这里逃――」

    话语的后半段，被朝雾的樱唇给封住了。

    「○w▲？□◆！」

    朝……朝雾！

    我不晓得现在发生了什么状况，只看得见朝雾闭上双眼的超近特写。不过，在我嘴唇上的触感，无论怎么想都是朝雾的朱唇――一思及此，我混乱的脑袋瓜就变得更是杂乱无章了。

    朝雾像是轻啄似的不断和我唇瓣相叠。令人害羞却又舒服的粉唇，不晓得在亲了第几次之后远去了。

    「朝雾……」

    我挺起脸，看到朝雾的脸蛋，位于我们还能再次彼此接触的地方。她的眼珠子好似在渴求着什么似的闪闪发亮。

    我的脸庞宛如被吸走一般靠了过去，而后我俩的嘴唇再度重合了。

    这次我变得比方才积极。我的舌头伸了出去，意图撬开朝雾的嘴巴。连我也不清楚自己到底在干嘛。我的脑中，仅有「想要更进一步感受朝雾」这样的欲望。

    朝雾的身子颤抖了一下，不过却回应着我的试探，微微开启了朱唇的入口。我让舌头滑进了那道缝隙间。一旦伸进去后，朝雾也无法闭上嘴巴了。朝雾那条困惑不已，企图赶跑入侵者的舌头，不知不觉间变成了渴望着对方，进而交缠在一起的动作。

    我们毫不在意嘴角流淌着口水，品尝着对方口中的滋味。朝雾的嘴里非常柔嫩且甜美，让人想永远和她黏在一起。

    我俩的脸庞分开来，换了口气。

    朝雾气喘吁吁地抬起身子，变成跨坐在我身上的姿势。而后她挂着潮红的面容，俯视着我看。

    「嗳……可以喔。」

    她以纤细的玉指，碰触着自己的胸口。

    「随你喜欢怎么做都好。」

    朝雾的手指微微陷进胸部。我的目光，无法从那对由内侧撑起衣服，挺得鼓鼓的酥胸移开。

    我遵照内心想碰触的欲望伸出了手。感觉脑袋一角传出了「不行」这样的声音。然而那道声音也逐渐远去，最后我丝毫不放在心上了。比起那个，摸朝雾的胸部这件事比较重要。

    我的双手毫不犹豫地抓住了她的乳房。

    「啊啊！&#9829;」

    我的掌心里产生了感动及快感。这就是朝雾双峰的触感。

    我曾用赫尔夏夫特的手摸过，但以堂巡驱流的面貌还是第一次。

    我毫不厌倦地不断搓揉朝雾的酥胸。

    「嗯&#9829;啊啊……啊……嗳……从衣服上摸……没关系吗？」

    我不懂她问这句话的意思，不过我反射性地回答：

    「对……对喔，抱歉。」

    我的手指要去解开朝雾衣服的扣子。她眯细了双眼，望着我的指尖。

    上衣前襟敞开来，露出了朝雾耀眼的肌肤和粉红色的内衣。我伸出手打算脱掉那件内衣，手指却犹豫着该往何处去。

    「挂钩……在前面。」

    在朝雾出言指引下，我的手指放到了胸罩的挂钩上。由于我内心焦急不已，一时间难以解开，然而挂钩随着一道轻快的声响松开后，朝雾原先被包覆起来的乳房便向前蹦了出来。

    「……！」

    我不禁倒抽了一口气。硕大的白皙双峰，有着粉嫩的乳头。而在那两团浑圆物体后方，可以看见朝雾羞涩微笑的脸庞。

    「嘿嘿嘿……被你看见了。」

    她像是在说「没关系」似的挺起了胸部。

    我任凭欲望指使，伸手碰触朝雾裸露的胸部。我由下往上抬起，光滑的肌肤就像是吸附在我手上一样。我感受着乳房的重量，随心所欲地疯狂揉捏着她的胸部。

    「呼啊！啊……嗯……可……可以喔……你可以……更尽情……玩弄它&#9829;」

    「啊……朝雾……朝雾！」

    我如同梦呓般呼喊着她的名字，同时搓揉着毫无任何遮掩的乳房。朝雾皱起眉头，露出痛苦的表情。然而嘴巴里所发出的，却是愉悦的叫声。

    「嗯嗯&#9829;再揉……啊……前……前端也要……」

    我捏起变得又硬又尖的乳头，拉了一下。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;」

    朝雾扭动着身躯，放声娇喘着。这道声音，瞬间令我的脑袋恢复清醒。

    「啊……朝雾。我居然对清纯的好学生朝雾做出这种事情来……可是，我停不下来……我没有办法停下来啊。对不起，朝雾。」

    但朝雾的脸上却浮现出微笑。笑里掺杂了女神般的温柔，以及魅魔般的淫乱。

    「不要紧，你别担心……我也是个……普通的……女孩子喔。」

    这番话令我的脑子再次混浊了起来。

    「再说――其实我并不像大伙儿说的那么乖巧。」

    朝雾从肩膀脱下了上衣。一丝不挂的上半身，实在炫目极了。这样的朝雾扭着腰，把胯下蹭到我肚子上来。

    插图p263

    「嗯&#9829;……大家都有……无法对他人启齿的事……啊……」

    无法对他人启齿的事？

    「这……无论是谁，总会有一两件事情不能向别人说吧？」

    「……」

    朝雾并未回应，仅是反复着性感的呼吸。我像是催促她似的，用指尖捏起了朝雾的乳头。

    「啊啊&#9829;况……况且……这种事情……我也不是……第一次做……」

    我的胸口一阵刺痛。

    难不成……朝雾已经……和其他男人做过了？

    「明明对方是敌人……我不晓得怎么回事……事情就变成那样了……」

    喔……是指我――赫尔夏夫特吗？

    我曾经以赫尔夏夫特的样貌，对朝雾施展过高潮迭起来加以蹂躏。还有把她剥个精光，以及将润滑液涂满在全裸的朝雾身上。

    朝雾的身体无力地向前倒，她的胸部压在我脸上。

    我的眼前满是肌肤的颜色，喘不过气来。

    「抱……抱歉喔……我的腰使不上力……」

    朝雾以双手支撑，挺起了身子。两团偌大的酥胸，逐渐远离我的脸庞。然而她似乎无法完全起身，只见胸部在重力之下呈现吊钟的形状，挂在我面前不断摇来晃去。简直就像是钓饵一样。朝雾心里一定期待着我上钩吃饵。

    我抬起下颚往上瞧，看到朝雾彻底进入状况的脸庞。她红着双颊，心神荡漾地微笑着。发丝紧贴在汗水淋漓的额头上，嘴巴不像样地张开着，嘴角还垂挂着唾液。这副模样，是从平时的朝雾所完全无法想象的。那个开朗、清纯又正直的朝雾，居然会露出这种堕落至欢愉的表情。这份事实，令我的脑内温度提升了。

    我伸长脖子，含住了漾着粉红色光芒的乳头。

    「呼啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯啊&#9829;」

    明明不可能会有母奶跑出来，我的嘴里却扩散着一股甜美的芬芳。

    我用手搓揉着另一颗胸部。

    「啊呜！好……好棒！」

    朝雾扭动着腰，用力抵住我的身体。

    「啊……啊……啊……咿……咿！&#9829;……！&#9829;嗯嗯嗯嗯嗯！&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;」

    朝雾驼起背，身子不住震颤着。

    她咬紧牙关，唇齿之间演奏出好似哽咽的声音。有好一阵子她都像是电流窜遍全身似的痉挛不已，最后浑身无力了下来。

    朝雾紧抱着我的头，瘫倒在我身上。

    「朝雾……」

    我品尝着酥胸抵在脸上的触感――同时我的意识不再被雾气笼罩，正常的思绪逐渐恢复而来。

    「朝……朝……雾？」

    我仰头望去，看见朝雾一脸苍白地汗如雨下。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我倏地退开，慌忙整理服装仪容。我背对朝雾站着，避免看向她那边。话说回来，那些像萤火虫一般的光芒，不知何时消失无踪了。是跑到哪儿去了呢？

    「那……那个……」

    我战战兢兢地向后瞧，只见朝雾趴在地上，沮丧不已。

    「抱……抱歉！朝雾！」

    我忍不住向她跪地磕头。

    「堂……堂巡……同学？」

    「我……搞不清楚状况……那个……忍不住碰你的欲望！真的很抱歉！虽然我不认为道歉就能了事！」

    我心想：这下子失去在2A公会当中最好的伙伴了。然而――

    「……不。那道光芒八成是怪物吧，所以真要说的话是我的错。反倒是我得向你道歉才行。」

    我猛然抬起了头。

    「你……你在说什么啊？我对你做了那么过分的事情――」

    朝雾满脸通红，嘴巴颤抖着说：

    「因……因为，要不是我说去看看，你也不会陷入那种状态呀……而且我也……那个……并未拒绝……」

    「不，可是……」

    朝雾拍了一下露营垫。

    「啊――事情已经结束了！那是一场意外，我们俩都没有错！这样行了吧？」

    朝雾站起身，把垫子收了起来。我心中不安地想「这样真的好吗？」同时站了起来。虽然说是怪物的效果，但我可是做出了那种事来耶。我不觉得她会那么轻易就原谅我……

    「那么，我就在这边回去了。露营区沿着路走五分钟就会到了。」

    冷漠地说完后，朝雾撇过了头。

    唉唉，她果然在生气哪……

    我寻思着该说什么话向她赔罪，对朝雾迈步而出的背影开口说：

    「不过，朝雾……你其实不喜欢那样对吗？是不是会因此讨厌我……」

    「才不会啦！」

    她并未回头，语气强硬地答复。可能她是在说谎，或只是在顾虑我也说不定。但我稍微放下心来了。

    「啊，不过有件事我必须先向你声明才行。」

    她停下脚步，转过了身子来。

    我不禁屏气凝神。无论她对我说出多么不堪的话语，我都有心理准备接受。要说什么尽管来吧！我如此在心中呐喊着。

    朝雾的脸蛋变得红通通的。她扬起湿润的眼眸，笔直盯着我瞧。朝雾竖起了一根食指，抵在自己的嘴唇上。

    「你要对大家……保密喔。」

    她的脸上没有愤怒的情绪。

    仅有羞赧和――奇妙地看似开心的表情。

    ＋　　　＋　　　＋

    2A公会抵达葛莱斯雷纳后，等待着一行人的是众多市民及豪华典礼，以及奥瑟利亚教的欢迎。

    大教堂前的广场，被集结前来看热闹的民众给整个淹没了。可能是为了应对恶魔教的恐怖攻击，奥瑟利亚骑士团一字排开站在广场前。

    观众见到我们来到大教堂前面，便欢声雷动地迎接大家。

    「唔喔喔喔――！我们真的是英雄了嘛！超受欢迎的耶！」

    扇谷维持着亢奋情绪，不断向集合在此处的市民挥手。

    雏泽也带着一副喜形于色的模样，向悠木攀谈。

    「就算轻佻男太过得意忘形了，但感觉还不差呢。」

    「嗯……不过，甚至令人害怕呢。」

    毒岛和宫腰也一脸神气，装模作样地走在红地毯上。

    「总觉得好像那个，电影明星或贵妇之类会聚集的地方。」

    「就是那个！我也这么想！我们真的在这个世界成为名媛了吗？」

    2A公会所有人都欢欣雀跃着。就连朝雾和一之宫，也喜孜孜地对奥瑟利亚教的信徒人龙投以微笑。

    ――不对……

    只有~石板着一张脸，不发一语地走着耶。她其实可以再亲切一点。

    但是，假如在加尔达特的教会所发生的那件事一如我所料，是基于奥瑟利亚教的意志，为了捕捉2A公会而设下的陷阱……我不认为对方会白白放我们回去。

    我偷偷望向负责护卫的奥瑟利亚骑士团。

    人数还挺多的。倘若赤上也牵涉在内，他们铁定有使用强化武装。如此一来，2A公会就没有胜算了。话是这么说，如果演变成那样也无妨。他们的档案并不像遇到撒旦那样会被消除。万一被打倒，也会在加尔达特复活，所以和脱离此地没有两样。

    在大教堂正面等候众人的祭司，高兴地张开了双手。

    「欢迎2A公会的各位到来。」

    他身上做着瘟疫面具配上蓝色长袍这种祭司的固定打扮。里头的人是不是赤上，这点仍然不明了。

    「请往这里来，我带诸位到大教堂里头去。」

    先前我只能够看到外观……所以内部我也是初次得见。

    进入高度应该有十公尺的门扉后，我们哑口无言。

    里头是一片令人寒毛直竖的庄严世界。

    总之所有事物的规模都很庞大。

    深处的墙壁和天花板都在遥遥彼端，而中央的祭坛或柱子、天花板壁画等内部的东西也很巨大，使我抓不到远近感。靠了过去后，才为它们的庞大所惊讶。

    接着还有填满了每个缝隙的华美绘画及雕刻。打造的人不是个偏执狂，一定就是患有缝隙恐惧症。

    与其相比，魔王城英费米亚都算朴素了。这里是异世界EXODIA EXODUS当中的另一个世界。

    见识到这些东西，应该会有不少人开始觉得「奥瑟利亚这个神明实际存在」吧。我也能够理解他们真的相信「自己的祈祷会拯救世界」这样的幻想了。

    做到这种地步，谎言便会成真。

    明明我并非信徒，却感觉得到氛围很神圣。我都开始觉得，由花窗玻璃照射进来的光芒，是从天而降的神之光了。

    「请走这边。」

    教堂最深处，有座格外巨大的雕刻。那是坐在椅子上的女神像。金色光芒从她背后照耀而下，在涌现的云朵当中受到天使称颂而坐镇于此的模样非常真实，感觉随时都会动起来似的。

    这就是奥瑟利亚之神的长相吗？

    奥瑟利亚教的信徒们，齐聚在雕像跟前。所有人都身穿蓝色长袍，脸上戴着面具。但是长袍的颜色、华丽程度和面具形状则有微妙的不同。看来他们是以这样的差异来显示阶级。而站在中央的女性，身上包覆的蓝色则是最为美丽、深邃且鲜艳。她的面具是简易型的，因此可以拜见她姣好的面容。

    带路的祭司将我们引导至那名女性面前，并加以介绍。

    「这边是由加尔达特前来的2A公会众人。」

    那位女性嫣然一笑，而后环顾我们的脸庞。

    「初次见面，各位。我是第十六任教宗克莉丝缇娜。」

    原来教宗是女人吗――

    其他人也为了教宗出乎意料的模样而骚动起来。一般会想象成是个老爷爷嘛。虽然我也是啦。不过，感觉年轻貌美的女性，会比较受到庶民欢迎。

    她手持金色法杖，头上戴着宝冠的样子很庄严，似乎不像是个花瓶教宗。

    对了，赤上曾经说过他和教宗的交情很亲密呢……和这等美女私交甚笃是什么意思啊？这种事情根本不重要。问题在于，教宗是个NPC。

    换言之，赤上能够以绝对命令能力操控她。

    教宗闭上双眼行礼。

    「我想和各位共筑良好的关系。可以请各位今后也助我等奥瑟利亚一臂之力吗？」

    一之宫作为代表走上前去。

    「是的，感谢您对2A公会所提供的支援。若是有我们帮得上忙的地方，请您尽管开口。」

    教宗睁开眼睛，凝视着一之宫。

    「其实我有一件事情想拜托各位。虽然这座大教堂完成了是很好，可是规模忽然变大，导致卫兵数量不足，使我很伤脑筋。近来恶魔教的恐怖攻击行为也在不断增加，戒备非常地薄弱。」

    「您要我们保卫这里？」

    「是的，我希望各位承接部分警卫工作。重新征召卫兵，需要花上一个月左右的时间。在这段期间虽然无法离开教堂用地，但我会保障各位过着衣食无缺的自在生活。」

    朝雾出言确认道：

    「意思是我们得住在这里，不能到外头去是吗？」

    「没错。不过，我会为每个人准备最高级的房间，餐点也会配置专用的厨师喔。尽管无法外出，这里的游乐设施也很充实，我想是不会厌倦的。当然，我也会提供充分的报酬。」

    毒岛向一旁的宫腰说起悄悄话。

    「你不觉得很赞吗？能够住在这种像是城堡一样的地方，简直太棒了嘛。」

    「是呀，真的变成名媛了？我赞成～」

    但可能是太兴奋了，她们的声音大到都听得一清二楚。

    「这样不是很好吗？我也要接！」

    「Ja！好像很有意思！」

    众人你一言我一句地嚷嚷着。而且之后教宗所提出的报酬金额相当高，因此大伙儿便决定承接这份工作了。

    「契约成立。那么――」

    教宗高高举起手上的金色法杖。法杖前端一发出光芒，所有人的胸口都亮了起来。

    「――这是……」

    从前奥瑟利亚教祭司所送的护身符，上头的宝石开始绽放光辉。

    「这样子各位就能自由行走在大教堂及附属设施了。不过，有部分场所禁止进入，所以没办法进到里头。另外，各位也无法离开到腹地外头了。」

    这条项链是赋予造访权限的道具。换句话说，他们在那么久以前就给我们戴上项圈了是吗？

    我试着卸下来，却遭到系统拒绝了。

    「一个月后，行动限制会随着工作结束而解除。不过同时也就不能进入大教堂深处就是了。」

    扇谷不满地嘟起了嘴巴。

    「不，这不会有点太过分吗？希望你不要擅自妨碍我的自由耶。」

    「期间虽短，但各位的待遇将和这座大教堂的修士相同，必须请各位遵从一样的戒律。况且，先前我应该已经传达过限制事项才对。难不成您要说那是在撒谎，没有遵守的意思？」

    「不，我并不是……那个意思……」

    扇谷哑口无言。

    「那么，各位明白了吧。接下来，就带各位到一般人不许入内的大教堂深处。」

    就当教宗改变方向，打算往里头走去时――

    「我拒绝。」

    一道威风凛凛的嗓音响彻大教堂。

    ~石乃音单手拿着爱用的魔导书，狠瞪着教宗。

    「就算您那么说，可是契约既已订定了。您没有办法卸除那条项链――」

    ――没错。

    项链并没有在~石的胸口发光。

    这是因为――

    『我已经丢了。』

    她一收到，一次也没装备过就立刻扔掉了。

    其他成员认为「反正也卖不了几个钱。总之只要带着就派得上用场，那姑且放在身上吧」，唯有~石不一样。

    她并不信任危害赫尔夏夫特的对象。

    ~石转过身，飘逸着黑发前往出口。

    「还有恶魔教？真是美妙的名号呢。真要说起来，我对那边比较有兴趣。」

    「你说什么！」

    祭司们发出愤怒的声音。

    「――！」

    ~石脚下飞出了锁链，缠绕住她的身子。

    「这是……」

    ~石迅速地四处张望。列席于此的一名祭司一只手拿着魔导书，对~石伸了出去。

    「可憎的恶魔手下！别以为你能默默地走出去！哪怕是一百或两百年，我也要把你幽禁在地牢里！」

    ~石盯着祭司翻开的魔导书看。封面上有颗五芒星，中央画着人类的眼睛。整体而言是会令人联想到人类的骨头和血肉的惊悚设计。而连结在书本上的锁链，动作则像是生物一般。

    ~石咧嘴露出微笑。和她在眉宇间挤出皱纹的险峻目光相辅相成之下，看起来像是一张凶恶的笑容。

    「喔……居然是『死灵之书』。这本魔导书和清白正直的祭司真不相衬呢。」

    「少……少嗦！对付像你这种恶魔之流，有必要以毒攻毒！」

    即使是相同魔法，使用等级较高的魔导书，威力也会增加。死灵之书是本颇强劲的魔导书。只是因为过于毛骨悚然，所以鲜少有人想拿来用。另外它还有大量消耗精神的特征。是种很挑使用者的装备。

    这么一来，表示那个祭司是拥有相当程度精神力的NPC。

    见到这番气氛愈来愈险恶的交谈，朝雾脸色大变地呐喊：

    「请不要这样！乃乃你也是！」

    接着她向教宗倾诉道：

    「拜托您，教宗殿下！请让他住手。乃乃只是嘴巴坏，但她其实是个好女孩！」

    教宗面不改色地回答：

    「不要紧，我不会杀了她。」

    「可是――」

    这时，束缚着~石的锁链破碎四散了。

    「什么？」

    松脱的锁链冒着烟逐渐崩坏。在那阵烟雾里，~石也翻开了魔导书。封面上画着有颗眼睛的五芒星，还有如同生物般律动的锁链。

    「你……你竟也有同一本魔导书！」

    祭司语塞了下来。

    ~石的嘴角，浮现出邪恶的微笑。

    「――同一本？呵呵，拜托你别开玩笑了。」

    ~石撩起后脑勺的头发，向旁边一甩。光泽动人的黑发，柔顺地流泄而下。

    「你的是第几版来着？第五版？四版？了不起顶多三版吧？但我的可不一样呢。」

    不光是祭司，就连我也感到吃惊。

    原始的魔导书是最强劲的，它的力量会随着二版、三版的世代更迭而减弱。到了手抄本，等级则是会完全降低。

    过去为了陷害2A公会，我曾发布过一项任务。当时我所提供的奖励道具「死灵之书」，就是~石手上那本。但那应该是第五版之类鸟不拉叽的玩意儿才对……

    「虚张声势！」

    祭司面前浮现出魔法阵，并从那里溢出了火焰。

    「『火焰狂岚』！」

    ~石眼前也出现了同样的魔法阵，而且她也吟唱了相同咒语。

    「『火焰狂岚』！」

    两者的火焰剧烈冲突，火焰龙卷彼此冲撞着。在一般的情况下，他们的魔法会就此抵销。

    插图p277

    「什……！」

    ~石的火焰刹那间便吞噬了祭司的火焰，而后灼热漩涡冲向他身上。

    「这种事情……！怎么可能！」

    以惊人速度旋转的火焰钻头吞没了祭司的身躯。他的法袍烧了起来，瘟疫面具被喷飞，滚落在地上。

    当祭司的身体消逝在烈火当中时，瘟疫面具也化为光之碎片消失了。

    「这就是我的死灵之书――是初版喔。」

    邪恶的魔导书啪一声阖了起来。

    只是，事情不会这样就解决。四周的骑士团杀气腾腾地将手放在剑上。

    难不成这就是~石的目的？尽可能煽动对方后，再被一群人凄惨地杀害。就算是被奥瑟利亚搞得节操全失的2A公会那帮人，见到如此惨况也会清醒过来。而~石本人则是早一步脱离到加尔达特去――像这样子的安排。

    ――好啦，你会怎么做呢，教宗殿下？

    一名在教宗身后待命的祭司倏地走上前来，并在她耳际悄悄说道：

    「克莉丝缇娜教宗，这里就怀着慈悲心肠放过她吧。她的内心被恶魔给迷住了，但我等必定会令其改过向善。」

    教宗纹风不动地倾听着这番话，接着冷不防地大声喊道――

    「不得对她出手！那名少女是可怜的迷途羔羊，给我温暖地目送她离去！」

    随时都要扑上前去的骑士团，身上的杀气已不复见。他们的手离开了剑，再次挺直背脊整理好队伍。

    「……真是无趣。」

    ~石忿忿不平地低喃后便离去了。教宗向望着她背影的2A公会投以微笑。

    「想不到事情竟会变成这样，我也不禁感到惊讶。」

    一之宫猛然回神，低垂着头。

    「真是非常抱歉。我们的伙伴……居然做出那种事……真不晓得该怎么赔不是才好……」

    来参加大教堂落成仪式进行庆贺，结果却宰了那边的祭司。这已经不是「没礼貌」这种层级的状况了。

    然而教宗却敦促着一之宫，要他抬起头来。

    「您无须忧心。是那名祭司不好，率先单方面施展暴力。我的确从那名少女身上感受到恶魔的气息，不过祭司的做法错了。是我们的不对。」

    语毕，她稍稍低下头去。

    「那么，让我们重新提起精神……我来为2A公会的各位带路吧。」

    2A公会松了口气，跟在教宗后头去。

    我把视线投向对教宗咬耳朵的那名祭司身上。

    只见那家伙竖起一根食指，抵在嘴巴上。

    ――赤上。

    果然是你吗？

    ＋　　　＋　　　＋

    「准备最高级的房间」这句话毫无虚假。

    房间奢华得有如欧洲贵族的宅邸似的。我独自坐在软绵绵的沙发上，思考着事情的走向。

    这里是监狱。

    无论安排了多么豪华的房间，准备了多么美味的餐点，我们依然遭到了囚禁。

    赤上究竟想玩什么把戏？就如同他从前所说的，这下子2A公会在某种意义上，从这个世界上消失了。因为被关在名为教会的特殊空间里。

    不过期限只有一个月。这代表了什么意思？

    我闭上双眼，试着想象所有可能性。然而浮现在脑中的，却净是坏结局。

    该死，就算我再怎么思索也毫无意义。干脆豁出去，变成赫尔夏夫特逃走吧？不，那也同样没意义。

    今后将要发生的危机，靠我一个人应付会非常困难。之前我对哀川小姐说过的「希望在2A公会里有个帮手」这件事变得迫切起来了。那时我并不是认真的，可是状况不一样了。

    ――朝雾。

    我的脑中浮现出朝雾的笑容。

    为了解除撒旦的诅咒，我演了一出戏。她看穿了这点，还替我解开了大家的误会。事后，我和朝雾之间的距离不断在缩短。蓦然回首，便会发现身边时常有朝雾的存在，而她向我攀谈的次数也增加了。

    来到此处的途中，虽然发生了荒唐无比的突发状况，可是她依然原谅了我。尽管心里害羞，但我不认为她有感到厌恶。朝雾对我抱持着信赖和好感――会这么想，应该并不是我有所误会或骄傲自满。

    朝雾可以信任。

    想必她能够理解我的行动才是。

    因此――

    我要向朝雾全盘托出。而后――

    不，冷静下来！

    就算要向她坦承一切，也得先取得哀川小姐同意。

    更重要的是，现在要耐心等待。不久赤上铁定会来见我。

    正好在这个时间点，响起了敲门声。

    门一打开，赤上极其平常地走了进来。

    「驱流，我来玩。」

    「……来玩是无妨啦，但你会跟我好好解释吧？这究竟是怎么一回事？」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。我是想说找2A公会的大家来一次，让他们学会在这个世界的言行举止之类的东西。你之所以也会在一起，是因为如果我给你特别待遇，会让你受到各种猜忌，那样你也很伤脑筋吧？」

    赤上笑着坐到我对面的沙发上。

    「嗯，的确……感谢你的顾虑。那么，你是要召开讲习会吗？」

    「就是那样。我会让大家在工作之余慢慢来。其实之前有一次我就想叫大家来了。记得吗，我拜托你带路那次。」

    「喔，就是教会被烧掉那时……当时那些祭司，是想把2A公会带到葛莱斯雷纳去是吗？」

    「嗯，以魔法让所有人睡着的状况下。我原本想透过复数成员施展大规模魔法，让全体成员失去意识后，再趁机带来这边。」

    ――果然……是你指使的啊。

    赤上耸了耸肩。

    「不过，我决定不要采取强硬手段了。因为我觉得只要发出邀请，大家就会开开心心地过来。」

    「但有一个人例外就是了。」

    「唉唉，被你说到痛处了。」

    赤上伸手掩面，喟叹地说道。

    「想不到会让一个人跑掉……都到这里来了，回去也太扯了吧。」

    「所以说，~石就是那样的家伙啊。」

    「嗯……还真不赖。」

    赤上抬起头，咧嘴一笑。

    「壮马……？」

    「我很中意~石同学喔。」

    「不……就算你那么说，可是她都回去了。」

    赤上左右摇摆着竖在眼前的手指。

    「我有确实派人监视她了。我不会让她从这座城镇逃掉的。我希望她也来接受我的款待。」

    他悠然自得地侃侃而谈。见他这股自信，意思是有办法逮到~石吗……放她走或是丢到这里来，哪边对我有利还很难说呢……

    「不过，壮马你不到2A公会成员那边露个面吗？」

    「嗯……没有那个必要啊。反正你会代替我在那里。今后你也要告诉我2A公会的状况喔。」

    糟糕……这样下去我就没办法自由行动了。

    「那是无妨，可是连我都被关在这里，总是有点……」

    赤上似乎察觉了，只见他对着我伸出手，握住了我胸前的项链。而后他的手微微发出了光芒。

    「好，这样就行了。你可以任意到外面去了。」

    「喔喔！真的吗？」

    「若是不让你有自由造访的权利，就没办法和你一块出去玩啦。」

    「嗯，谢了。下次到外面，再让我看看你的活跃啊。」

    赤上苦笑着抓了抓头。

    「就说别那样讲啦。」

    赤上稍微一笑，而后转变成略显正经的表情。

    「驱流，我从很久以前就在想了。」

    「嗯？」

    「要不要来守护这个世界呢？就靠我和你。」

    ――这家伙……

    没头没脑地在说些什么啊？

    是要从什么东西手中保护世界啦？

    我稍微吸了口气，说：

    「这可办不到。」

    赤上大受打击地瞪大了眼睛。

    「我并不是英雄，要保护世界的人――是你才对吧？」

    「这样……啊。可是，你――」

    「我会助你一臂之力。」

    「咦？」

    「我没有守护世界的才干，所以我会支援你。这才是符合我能耐的工作。不过，协助保卫世界的英雄，听起来感觉很了不起呢。」

    话一说完我就笑了，但赤上并没有笑。他默不吭声地紧盯着我瞧。我是不是说了什么不妙的话？就在我内心如此不安之际，赤上喃喃说道：

    「无论是原本的世界或这里，人类这种生物都相信不得。」

    赤上低下头，露出阴沉的神情。

    感觉教室里的赤上似乎回来了。

    「然而，倘若有个可以信任的人……那便是无可取代的财产，也是最棒的武器。」

    赤上抬起了头来，伸出右拳。

    「驱流，如果是和你，我就能合作下去。」

    「喔。」

    我也伸出了右拳，和他轻轻碰一下。

    赤上的眼眸略显湿润。他倏地站起身前往出口，借以隐瞒这件事。

    「明晚我会再来的。届时我们再到街上去吧。」

    「我会心怀期待的。」

    「不久后，我还得到洛格列斯大陆的精灵之国去呢。我想商讨很多事情――喔，明天再说吧。再见。」

    门扉关闭的声音传来后，我独处的空间又回来了。

    我站起来，大大地叹了一口气。

    这场友情家家酒是怎样啊？

    接近赤上并获得他的信任，这件事情正如我的计划。多亏如此，我了解到许多事。奥瑟利亚教的教宗，是赤上的傀儡。事实上，奥瑟利亚可说是受到了赤上统驭。他到底打算利用那份力量做些什么啊？

    我握起右手，凝视着拳头。和赤上互碰拳头的触感还残留着。

    那小子喜欢这个世界，想从外敌手中保护它。他希望维持着自己中意的状态，永远保存这个满意的世界。我很明白他的心情。

    我走到窗边去。

    那或许会是个舒适的世界。可是，2A公会又将变得如何？

    没错。经过一个月之后，他会怎么处理那帮人？

    假如我是赤上的话呢？

    一个月后，就无须烦恼2A公会相关的事情了。

    换句话说，那便是完全消灭2A公会――

    有个人站在窗外。

    「――咦……」

    白色人影，浮现在伸手不见五指的黑暗当中。

    暗到看不见的漆黑脸庞，闪耀着两道金色光辉。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我双腿一软，向后倒去。

    幽……！幽灵？

    在电脑空间里？

    这……这八成是某种现象！但可怕的东西就是可怕啦！

    窗户打开后，白色人影跳了进来。

    「达――令―――――――――――――――――――！」

    「咕啊！」

    白金物体赏了我肚子一记头槌，直接把我撞向沙发。

    「真是的，我找你好久耶。你是迷路了不成？」

    「梅……梅露？」

    我茫茫然地仰望着骑在我身上的白金美少女。那名美少女――梅露脸上漾着微笑，俯视着我。

    「你……你……怎么会在这里……」

    「就说我是来找你的呀。」

    从加尔达特找到这里来？

    「真亏你找得到耶……真的太神了。」

    语毕，梅露得意洋洋地挺起胸部。

    「哼哼&#9834;对吧、对吧。」

    梅露骑在我肚子上，好似骑马一般上下扭动着身躯。

    「那我们回去吧。你把梅露丢下太久了，要花同样的时间陪我。」

    「抱歉……可是我也有点忙耶。虽然我想要早点回去啦。」

    这是怎样？这段台词好像难得新婚却因为加班晚归，而对太太解释的先生一样！

    嗯哼――梅露沉吟着，交抱手臂。

    「那你说说看吧，梅露会帮忙的。是什么事情这么麻烦？」

    就算你这么说……

    「你的心意我很高兴，但对你来说……有点困难。」

    听闻我这么说，梅露便气呼呼地鼓起了脸颊。

    「你在说什么！梅露可是骄傲的白金龙公主！达令的要事比吐火还简单呀！」

    你明明连自己的处境都不清楚，为啥这么不可一世啊？

    我半自暴自弃地说：

    「就是啊，我在想说有没有办法完全删去角色的档案――彻底杀害，连复活也办不到这样。」

    「喔。」

    梅露呆若木鸡地歪过头。

    她的眼神感觉什么也没在想。姑且装作有在思考的模样是很惹人怜爱啦。

    「这种事情，只要利用精灵们那把叫灭世者的剑就好啦。」

    「……？」

    ――咦？

    等等……

    「……梅露？」

    「没有必要修正原始码。它备有能够在登入状态下直接截断、删除档案的使用者介面功能，所以谁都可以用。」

    ――！

    我跳了起来，抓住梅露的肩膀。

    「……！」

    然而，我却一句话也说不出来。

    我张着嘴巴僵住了。

    你……

    你这是在说些什么啊？

    「达令你在为这种事情而烦恼吗？更重要的是，何事让你如此吃惊呢？」

    「啊……」

    为何你会这么轻描淡写？

    这是在……开玩笑对吧？

    「你怎么会……知道那些事啊？」

    梅露皱起眉头，露出一脸难色。

    「就算你问我，也只能说我就是晓得。但我不清楚自己为什么知道。这就像是在问说『你怎么会知道如何吃饭』一样。」

    冷汗浮现在我的额头上。

    我的脑中一片混乱，不知该如何是好。

    梅露。

    你究竟是何方神圣？

    「呐，达令。你要在这里待到什么时候？快点回去吧。」

    梅露摇晃着身子，但我无法回应。

    该死的！

    振作一点啊。

    她说能够直接截断、删除档案的使用者介面功能？

    我不清楚梅露怎么会知道这种事情。

    但她的话语有着不由分说的说服力，并非基于某种道理。

    灭世者。

    萨塔纳奇雅使用了它，令精灵之国的一部分成为无法住人之处――

    我抱头苦恼着。

    ――赤上？

    『不久后，我还得到洛格列斯大陆的精灵之国去呢。我想商讨很多事情――喔，明天再说吧。再见。』

    ＋　　　＋　　　＋

    我在英费米亚当中四处奔驰着，寻找哀川小姐。

    我千叮万嘱地交代梅露暂且先回到加尔达特去，而后我随即利用瞬间移动返回了英费米亚。我一穿上魔王铠甲，便奔走在城里。

    「原来你在这里啊！」

    哀川小姐又待在仓库了。

    她一脸惊讶地盯着我看。

    「怎么啦？忽然大声嚷嚷。你已经回来了吗？我没听说船只返航了耶。」

    「比起那种事情，大事不好啦！其实――」

    接着我快速地述说2A公会事实上陷入幽禁状态一事、梅露告诉我的灭世者情报，以及赤上预计要到亚尔兹海姆的事情。

    而后――

    「哀川小姐！之前我不是认真的，但事已至此，我觉得就对朝雾表明身份，让她协助我们会比较好啦！」

    「……」

    我并不认为她会立刻点头，可是这反应出乎我的意料。

    哀川小姐不和我对上眼，脸上挂着心事重重的表情。

    「不要紧的。就像这次朝雾为我向2A公会调解一样，她应该也会策动大家才是。而且……最近我和朝雾的感情非常好。那个……她总是待在我身边，不管什么事都会跟我说――」

    哀川小姐抬起了脸庞。不知为何，她的脸上浮现出同情的神色。

    「那个――我说呀，堂巡小弟。」

    「是的。即使我这么说，我想也是无法取信于人的。既独来独往又位居校园种姓制度底层的我，居然和朝雾变得那么要好又受到信赖，就连我也不敢置信啊！可是――」

    「不是那样！」

    突如其来的尖锐叫声，令我哑口无言。

    「……？」

    「我不是……那个意思。」

    哀川小姐从书架抽出了一本书，接着翻开插有书签的页面。

    那是这阵子哀川小姐老是在看的书。

    「那个……是写有撒旦密码的那本书对吧？比起那种东西，现在应该要来讨论今后的状况――」

    「我一直以为，这段密码是一串随机产生且毫无意义的文字……可是看着看着，我便察觉到了一件事。」

    哀川小姐翻开那一页给我看。

    SAIIASRRNAIITGRKAO。

    呃……这是哀川小姐透过通讯石告诉我的密码？

    「密码是长这样吗？毕竟处在那种情形下……我完全不记得了。」

    哀川小姐从摆在附近的桌子，拿了纸笔过来。

    「我原本觉得I莫名其妙地多……还有A和R。就随机产生而言感觉太偏颇了，而且没有使用到数字也很奇怪。」

    「或许是那样没错……但正是因为随机，所以才有可能发生不是吗？」

    不晓得有没有听见我的反驳，哀川小姐只是平淡地继续说了下去。

    「这搞不好只是单纯的巧合……你从第一个字S开始，每隔三个字跳着念念看。」

    「啥？S……你说三个字……下一个就是A……再来是N、T――」

    S　AII　A　SRR　N　AII　T　GRK　A　O。

    我的背脊打了个冷颤。

    ――SANTA。

    「这……这会不会是……碰巧的呢？」

    「将SANTA切成几个段落，会分成各有三字的四组文字，和最后的O对吧？」

    AII　SRR　AII　GRK　O。

    「你依序从第一个字开始念各组文字，最后再补上O……」

    「咦……」

    我用力吞了吞口水，勉强自己笑道：

    「啊哈哈哈，讨厌耶。这简直像是给小朋友看的推理小说一样。哀川小姐，原来你都瞒着我在玩这种游戏吗？」

    哀川小姐挂着泫然欲泣的难受表情，直盯着我瞧。

    我开朗地微笑着，却不知为何语带颤抖。

    「真……真是的，这样一点也不像你……随机字串偶……偶然地……念起来像密码……这种事并不稀奇吧？」

    「是呀……我也想确认它是个巧合。」

    我以震颤不已的指尖，追寻着文字。

    「透过牵强的念法……穿凿附会到自己所意图的内容……这种事情……十分……常见――」

    感觉我的心脏，好像被别人捏烂了似的。

    A　S　A　G　I　R　I　R　I　R　I　K　O。

    朝雾凛凛子。

    我开始耳鸣。

    喘不过气来。

    我在不知不觉间屏住了气息。

    明明全身冒汗，却觉得好冷。

    这个世界逐渐失去了颜色和声响。

    在什么也听不见的世界中……

    唯有那道声音传进了我耳里。

    「嗳……堂巡小弟……这会是……碰巧的吗？」

第四卷 孤独魔王和外挂神明将缔结虚假的友情 后记

    感谢各位购买第四集！我是久慈政宗！

    故事终于进入新章了！出人意料的发展接二连三地不断产生。

    在第三集最后登场的赤上壮马，他和堂巡之间的关系，将会左右今后的状况吧。他可以说是另一个堂巡驱流。这两人往后会构筑什么样的关系呢？虚假的友情真的是虚假的吗？那会变成货真价实的感情，抑或双方将会敌对呢？届时2A公会又将变得如何？诸如此类无法预料的发展，之后也会犹如滔滔江水般袭向各位，敬请做好心理准备！

    还有神秘角色梅露。感觉她似乎握着某种关键……但万一其实只是个单纯的天然呆角色，又该怎么办才好？（笑）

    以及这集充满震撼的尾声……※注意！请不要先看结尾喔！不晓得有多少读者解开了那道密码，又或是根本没发现，我很好奇！如果可以，我希望能和感想一块听听看呢。

    说到感想，迷幻魔域不仅是情色的部分，还能收到关于故事可看性、战斗火热的程度，和角色魅力的感想，这令我很开心。听到读者说一句「很好看」便会令我执笔相当来劲，所以我真的很感激。今后若能继续劳烦读者朋友在网路上之类的地方提供感想，对我会是非常大的鼓励。

    接下来，《迷幻魔域Ecstas Online》的跨媒体制作发展开始！

    由鬼八头かかし老师绘制的漫画版，正在月刊《Dragon Age》热烈连载当中！

    我很坦率地心想，希望原作的书迷和没看过的朋友也务必来看看。漫画比起小说要来得好入坑，也更容易理解。还有鬼八头老师笔下的美丽图像。即使已经透过原作知道了故事内容，也保证能享受到更多乐趣！

    另外，古拉夏的短篇小说上传到Kakuyomu上头了。是第三集途中的故事。

    网址为「http://kakuyomu.jp/users/kuji_masamune」。

    若是读者朋友们期望，也许会上传其他角色的故事或短篇？

    接着要致上谢词。谢谢责编O大人。平つくね老师，感谢您这集也提供了漂亮的插画！还要谢谢和本书出版息息相关的所有人，以及各位读者！

    久慈政宗

第四卷 孤独魔王和外挂神明将缔结虚假的友情 特典『毒岛桑和宫腰桑』

    淋浴的热气挡住了毒岛惠那一丝不挂的身体。饱经日晒的肌肤将热水弹开。没被弹飞的水则形成几道水流沿着她的身体滑落。热水从平滑的肩膀流到锁骨的凹陷，接着又流到高高隆起的胸部及乳沟，然后再从凹陷的肚脐流经微微凸起的地方，接着流入深深的缝隙之间。

    去野外和怪兽战斗过后，惠必定会先冲一下淋浴，然后再去泡澡。这便是她的习惯。

    这次特意花了三天时间前往名为蒙佛路的岛，然后毫无收获地回来了。不对，与其说是回来了，不如说是被杀掉后强制归还比较合适吧。

    “啊―……真是的，糟糕透顶……”

    其实被怪物杀掉并没有什么大不了。而且这次的工作并不算很倒霉。因为魔王军的魔兽军团和吸血鬼军团并不是很脏很臭。

    如果是史莱姆系、不死族的腐坏的怪物、散发着强烈的恶臭或是会溅射粘液的肮脏的怪物的话，惠完全不想接近。虽然在旅途中也遭遇过怪物，但都被2A公会的其他成员打倒了。

    所以说惠并不是因为这些事而感到失落。

    ――为什么自己那时候会对蝶羽见死不救呢？

    宫腰蝶羽和堂巡驱流。两人的HP都被削减了。那时惠面临着为哪一方施加回复魔法的选择。

    就算现在回想也搞不懂。

    由于事情发生得太突然，并没有多加思考就行动了。

    惠自己也不知道会什么要为堂巡施加回复魔法。她觉得这是出于条件反射。由于积累了很多组队战斗的经验，说不定是自己的身体擅自动起来了。

    以及自己脑中的某个角落明白――又不会真的死。

    但是，如果理由是这样的话，那么为什么自己不是为好友蝶羽，而是要为堂巡施加回复魔法呢。这一点解释不通。

    ――做了件对不起蝶羽的事……蝶羽有没有生气呢。

    惠不知道该怎么向蝶羽解释，在此之前的问题是，她不知道该如何面对蝶羽。惠在卡鲁达特的大街上复活，回到这个公会大厅时，为了不遇到蝶羽，她一边注意着周围一边冲进了自己的房间。

    但是，又不能一直逃下去。反正马上就不得不碰面，最首要的一点是，自己可是蝶羽的好友。所以，只能诚实地说出来。由于太过突然，自己无意识间为堂巡施加了回复魔法。只能这么说了。还有就是向她道歉。

    惠深深地叹了口气，热水淋在她头上，她胡乱地洗着自己的头发。

    接着她用手掌擦着自己的身体，渐渐让疲惫的身体得到放松。手臂、肩膀，接着是胸部。稍微用点力的话，柔软的胸部就会变形。一松开手，胸部又会如反弹般恢复原形。几道流淌着的水流描绘出了那个柔软的形状。

    惠对于自己胸部的大小还是有点自信的。

    ――但是，还是比不过朝雾桑。

    惠俯视下去，胸部是白色的，还残留着肌肤原本的颜色。

    饱经日晒的肌肤以及白色的肌肤。两者的分界线格外鲜明，就像是用两种颜色为皮肤上了色一样。

    “……怎么样呢？这是不是有点难看啊？”

    惠一个人嘀咕着。

    虽然她本想让全身都染上美丽的日晒痕迹，但全裸着晒太阳有点不现实。所以她就穿了面积较小的比基尼晒。因为她觉得这样一来，别人就看不到晒痕的分界线了。

    “但是……晒痕很性感什么的，以前读过的书上这么写了……”

    浴室里的镜子映出了惠的全身。

    平时一直都用衣服武装自己，打扮成辣妹。像这样脱掉衣服之后，自己还是辣妹吗。还是说，自己变回从前那个普通的、土气的女孩了呢。

    “已经……不丑了吧”

    惠如同想要让自己如此坚信一样，对着镜中的自己说道。

    惠关掉了热水，然后走出浴室。她用提前在脱衣间准备好的毛巾擦拭着头发和身体，在披好浴巾的时候，她听见了敲门声。

    “呐，惠，你在吗？”

    “！”

    是蝶羽的声音。

    回到只有一室的房间后，惠做了个深呼吸，然后对着门的方向说道。

    “在哦。现在就来开门”

    惠打开门后，外面站着身穿T恤和热裤的宫腰蝶羽。蝶羽看到惠的打扮后斜起了脑袋。

    “啊咧？你在洗澡？抱歉”

    “不。正好洗完。进来吧”

    蝶羽毫不顾忌地坐在房间中央的椅子上。在小桌子的对面还有另一把椅子，但惠没有坐到那边，而是回到了脱衣间。她拿出另一条毛巾开始擦起了头发。

    “……呐，蝶羽。刚才对不起啊。没给你施加回复魔法”

    “嗯？啊啊，没关系啦”

    惠说出这话的时候非常紧张，但却得到了蝶羽不以为意的回复，这使惠松了一口气。接着，惠的心中涌起了对蝶羽的感谢之情。

    她将毛巾挂在脖子上回到了房间。

    “但是……为什么是堂巡？这很让人在意啊”

    惠的内心不由得一惊。

    “啊哈哈哈，真的是啊。人家也有点莫名其妙。毕竟太突然了。啊，要喝点什么吗？”

    蝶羽轻轻摇了摇头。

    “嘛，应该也有这个因素。但是，蝶羽从之前起就觉得有点奇怪了呢”

    “诶？奇怪是指？”

    蝶羽像是很烦恼一样嗯了一声。

    “说实话，惠。你被堂巡抓住什么把柄了吗？”

    “哈啊！？”

    对于这意料之外的提问，惠不由得发出了很尖锐的声音。

    “这……这是什么意思？”

    “因为，最近你很奇怪哦，惠。之前在堂巡的回归派对上也是，一副心神不定的样子。还一直在偷看堂巡”

    “才、才没看！”

    “都说了，你看了。还在发愁要不要帮他倒饮料”

    “……！！”

    “要是没被他抓住把柄的话……难道是迷上他了？”

    “迷……”

    惠的脸蛋一下子变红了。

    “别、别开玩笑了！那、那种事怎么可能！绝对、绝对，不可能！恶心！真是的！人家真要生气了！”

    看到惠的这种夸张反应后，蝶羽像是很震惊似的缩了缩身子。

    “知道了，知道了啦，用不着生气到满脸通红吧”

    但是惠叉起手臂，鼓起了脸颊。

    “而且人家也没被抓住把柄！也没有什么被人知道会困扰的事，而且就算有那种事，也是堂巡被人家威胁”

    蝶羽是想象到那副画面了吗，她很开心似的笑了起来。

    “啊哈哈哈哈，这好像挺有趣。下次去逼迫一下试试？然后让他做我们的跑腿。怎么样？”

    “诶……”

    “啊，但是，就算不用做那种事他也会乖乖听话吧。只要我们稍微色气地接近一下，那种童贞肯定会顺从我们的。将他作为我们两人的奴隶尽情使唤怎么样？反正对堂巡来说，这也算是奖励。啊，但当然不会让他摸我们一根手指哦”

    想象了一下那种画面后，惠不可思议地有些失落。

    “那种H的事，人家不要。人家……”

    “啊啊，惠讨厌那些来着”

    “嗯。虽然人家喜欢有点性感可爱的打扮……但和那个没关系吧？人家对那种事，很重视”

    “啊―啊，真浪费啊。像惠这样长得可爱而且胸还大的话，男人不是随便挑嘛”

    “才、才没那种事。而且蝶羽不是也很受欢迎吗？”

    蝶羽呵呵地笑了笑，然后露出矫揉造作的微笑。

    “算是吧。与男人交往也是磨练自己的一环。如果能将男人随心所欲地操纵的话，不就是人生赢家了吗？”

    如此说完后，蝶羽撩起头发，用色气的眼神注视起惠。

    惠一直都很羡慕蝶羽的这份自信。

    “人家……做不到像蝶羽这样”

    “蝶羽倒是觉得你完全能做到”

    惠耸了耸肩膀。

    “你真厉害啊蝶羽。就像魔女一样”

    如同陷入思考中一样，蝶羽稍稍抬起头看向上方。

    “嗯―，实际上，现在的蝶羽不就是魔女吗？”

    在这个世界里，宫腰蝶羽的战斗职 battle class是『魔导士』。确实是货真价实的魔女。

    “但是惠，蝶羽觉得你还是趁能玩的时候尽量玩比较好哦。毕竟我们的魔法是期间限定的嘛”

    “期间限定是？”

    “就是说，迷惑男人的魔法，并不是一直都能使用的”

    “……”

    “所以说，为了成为大人后不后悔，要拼尽全力玩”

    “诶诶~这不就等于是在说不要学习吗？”

    “没事的，反正蝶羽脑子不聪明”

    惠不知为何感到有些心痛。她喘了口气后，面带笑容说道。

    “比起这些，要不要去吃点什么？”

    蝶羽像是来了兴致一样，大声回应道。

    “好啊，走吧走吧！就保持这个打扮！”

    “这样怎么去啊！不就是单纯的变态吗！”

    蝶羽笑着说「明明很性感的」，惠无视了蝶羽走向了脱衣间。她为了换上平时穿的衣服而解开了浴巾。

    END

第四卷 孤独魔王和外挂神明将缔结虚假的友情 特典『开拓前往蒙佛路的道路!』

    海路夏夫特对海路干部下令，让他们立即从因菲露米娅赶往蒙佛路。步行需要花上四天的距离必须在两天内走完。

    能够从空中进行远距离移动的佛露涅乌斯虽然速度是最快的，但海路夏夫特指名的是古拉夏和阿堕拉。

    海路夏夫特即堂巡召集海路干部是为了将2A公会打倒。但是，这里指的是除堂巡之外的人。

    派佛露涅乌斯去的话，搞不好自己都会被她炸飞。不如说这个可能性很高。那么该让谁来看管留下来的佛露涅乌斯呢？

    阿堕拉比较合适。不过那样一来前往蒙佛路的就是古拉夏和萨塔娜姬亚了。看管古拉夏对萨塔娜姬亚来说负担太重了。不如说古拉夏肯定会马上甩下萨塔娜姬亚一个人跑在前面。而且萨塔娜姬亚现在为了旅行的事已经很忙了。但是萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯很合得来，她肯定能顺利地看管好佛露涅乌斯吧。

    因此就让古拉夏和阿堕拉组队前往了。

    虽然准备好了跑得快的野兽，但让它们连续跑两天是不可能的。就算中间夹杂了休息，最后还得依靠自己的双脚。因此，同行的军团员也选了些跑得快的家伙。在做这些事的时候，时间也在不停流逝。

    最终，从因菲露米娅出发的时候已经是预定到达时间的三十六小时之前了。

    “可恶！就不能再跑快点了吗！”

    两辆车子在荒野中疾驰着。

    一辆是由古拉夏亲自握着缰绳的双驾车。虽说是车，但其实是像马车那样的东西。拉车的并不是马，而是跑得比较快的名为伽裘亚的两头野兽。车子是以轻量化为主的type D。车子上乘坐着魔兽军团的十个精英。

    “古拉夏！你冲得太快了！再降一点速！”

    握着缰绳的阿堕拉从后方驾车接近古拉夏。拉车的野兽和被拉的车都是和古拉夏那边相同的类型。车上坐着吸血鬼军团的十个军团员。

    “少嗦！跑这么慢的话怎么来得及啊！而且还不知道途中会发生什么！再不跑快点的话，万一途中发生什么事不就赶不上了吗！”

    “你这没脑子的家伙！保持好速度的话事故发生的可能性就会降低！你再按那种速度接着跑的话，车子肯定会发生故障的！”

    “诶！不会那么容易坏的！实际上我已经驾车跑了很久了！”

    听到这话后，阿堕拉抖了一下眉毛。

    “你说……什么？”

    下一个瞬间，古拉夏乘坐的车子倾斜了。

    “呜哦！？”

    古拉夏瞬间被甩上空中，车子横翻过来，在荒野上滑行着。

    “古拉夏！”

    阿堕拉拉起缰绳，命令伽裘亚停下来。但是，下一个瞬间阿堕拉的车子就深深地沉下一截。

    “什……！？”

    虽然车子还不至于被凹凸不平的地面向上顶，但这个状态还是无法乘坐。车子停下后，所有人都下了车。

    接着魔兽军团从翻倒的古拉夏的车子下面爬了出来。阿堕拉握起拳头，注视着这副光景。

    “古拉夏！你这条劣犬―――――！”

    平时一直都很冷静的阿堕拉难得激动起来了。

    被甩飞后轻松着地的古拉夏受到的伤害比车上的部下们要小。他一边困扰地挠着头，一边傻笑着回答阿堕拉。

    “抱歉抱歉。但这又不是野兽跑累了，而是车子的故障吧？这种事只不过是运气不好吧”

    阿堕拉走到古拉夏面前，怒不可遏地吼道。

    “你傻啊！跑得快是会让车子的寿命变短的！”

    古拉夏对于愤怒的阿堕拉感到十分惊讶，这反而让阿堕拉重新取回了冷静。阿堕拉深深叹了口气，然后推正了眼镜的位置。

    “听好了，机械这种东西使用得越久就越不经用。好好想想，能斩杀很多人类的剑要是砍向岩石也是会折断的。看看你这家伙乘坐的马车吧。支撑车轮的车轴已经断了”

    “啊，真的啊。真严重啊”

    “你这家伙的智商真是太低了。而且你刚才说了什么？驾车跑了很久了？”

    “嗯？啊啊，不过是在没人用的时候我才用的。这没什么问题吧？”

    “有啊！你这蠢货！”

    阿堕拉再次怒吼道。

    “物质是有耐用时间这种东西的。这辆车子跑过一定的时间后是会坏的！所以在那个时间到来之间需要更换零件。你这家伙居然乘车兜风了？而且还没有留下记录！你真是太无能了！”

    “这也没办法啊！我又不知道那种事！”

    “所以才定下了规则！使用时必须提出申请，留下记录！”

    “少嗦！别拘泥于这种小事了！”

    阿堕拉用锐利的视线瞪着古拉夏。

    “我之所以生气，是因为由于你这家伙的错而无法达成王的命令一事”

    被这么说后，古拉夏无言反驳。

    “这辆车已经没用了。想抵达蒙佛路已经……”

    “你在说什么啊，阿堕拉。你的脚长着是干什么用的啊”

    “什么？”

    古拉夏对部下们吼道。

    “听好了，小的们！接下来要跑向蒙佛路！落后的家伙就丢下不管了！给我拼了命跑！知道吗！”

    “喂，劣犬。路途还有一半呢，不管怎么样都来不及了”

    古拉夏对阿堕拉微微一笑。

    “那阿堕拉你就休息吧。我的过失我自己会负责。王大人的命令由我达成”

    说完后古拉夏就带着部下们跑了起来。阿堕拉注视着他们的背影，发出了无语般的叹息。

    “这蠢货……我们也走吧！”

    吸血鬼军团也追着魔兽军团在荒野上奔跑起来。

    END

第四卷 孤独魔王和外挂神明将缔结虚假的友情 特典『哀川桑的show time』

    奴隶的工作涉及到各方各面。

    打扫、洗衣服、做饭、端菜、农活、整理仓库、修理整顿城内的设备、照顾家畜等等，多得不胜枚举。

    本人哀川愁子在这个魔王城因菲露米娅已经做了大约十个月的奴隶。真亏我能一路熬过来啊，我自己都佩服自己。不过，我能够在这里生活下去应该也是得益于在现实世界里做社畜积累的经验吧。

    虽然这不是什么值得高兴的事，但多亏了在那种地狱般的现实世界中的经验，我过得还算可以。如果我在学生时代经历这种事的话，说不定早就自杀了。

    现实世界中曾是我部下的那个进行着行永无止境的过度劳动的外包打工仔成为了魔王，他不仅仅成为了我的上司，同时还是我的拥有者。这种跨越了悲剧、看上去演变成了喜悦的状况就是这个虚构世界的现实。

    我拖完除了宽敞以外一无是处的走廊后，将打扫工具放进柜子里。

    “那边的奴隶”

    “诶？”

    我回过头去，有个美到无与伦比的女性站在那里。我惊讶于她在不知不觉间站在了我的身后，但对于她们黑暗妖精来说，这种程度的事没什么大不了的。她们和人类的运动能力不是一个层次的。如果是高等级的战士职业的话倒不好说，但在不被发现的情况下来到奴隶的身后是很简单的事。

    话说，也谈不上是被她悄悄接近了身后，她应该只是很普通地走了过来而已。

    “原来是萨塔娜姬亚大人。我向您请安了。您依旧这么美丽”

    说完后，我深深低下了头。

    “嘛、嘛……明明是个奴隶，倒还挺有礼貌呢。你这人啊”

    上方传来了萨塔娜姬亚很开心似的声音。

    我在因菲露米娅度过的这十个月可不是白费的。区区奴隶对她们海路干部拜谒的情况虽然很少见，但我还是好好地调查过了。谈生意之前，先调查好老顾客的爱好啊谈话的材料等东西是理所当然的，负责制作进行的工作时也要配合着不同的人改变说法方式和催促的手段。嗯，就算是在这种地方，社会经验也是管用的。我果然是个能干的女人啊。

    “请抬起头来”

    我听到萨塔娜姬亚的话后就抬起了头。从正面仰视她的话，我注意到刚才的打招呼并不是在恭维她，而是在陈述事实。

    因为她真的很漂亮啊。这算什么啊。我们公司的设计师和3D组难不成被神附体了吗？不对，环境光的实时处理应该要感谢程序员吧。

    亮闪闪的银发和褐色肌肤的颜色对比。长长的睫毛，眼睛像宝石一样漂亮。胸部也是，巨大到让我想说真亏能维持那样的形状！要是这个游戏正式发售的话，被她吸引的男性玩家一定很多吧。感觉开通成人模式的人也一定很多。氪金额也是。

    “怎么了吗？”

    糟了，她在盯着我看。

    “非、非常抱歉。那个……萨塔娜姬亚大人太过美丽了，我不小心看入迷了。真的对不起”

    我再次低下头，然后打算离开。

    “等、等一下”

    诶？

    “你很有前途。努力工作的样子我都看在眼里哦”

    “萨塔娜姬亚大人……”

    啊咧，有点高兴。不管对方是谁，被人夸奖果然还是会高兴啊。

    “所以海路夏夫特大人也多次召见了你。不过――”

    我有些紧张了。不妙，那是个忌讳的话题。要是堂巡君也在的话我倒是能借助他的威严，但是他如今不在因菲露米娅。

    “你的劳动力虽然无可挑剔，不过作为女奴隶……那个，感觉有点缺乏魅力”

    呜！这、这也太扎心了！而且最近我自己都有点担心自己是不是把女性该有的东西丢掉了！

    “啊啊，你不用太在意哦。这也不是你的错”

    “不，继续让您看到这么丢人的东西会弄脏您的眼睛的……那么我就失礼了”

    “我不是那个意思。我是说想要让你变成独当一面的女奴隶”

    “那个……这是、什么意思？”

    “再这样下去的话，就算海路夏夫特大人召见了你，你也有些失体面。因此，我想将你打扮得漂亮一点，哪怕一样也好，要让你学会能让海路夏夫特大人高兴的技艺”

    这是、灰姑娘的魔法使？长腿叔叔？

    “这样一来，你不仅仅能给海路夏夫特大人留下更深刻的印象，说不定还能得到奖励哦”

    说实话这根本无所谓，但能打扮得漂亮一点还是让我挺高兴的。

    “是、是的！拜托您了！”

    于是，我被带到了一个可疑的红色建筑物中。那时候，我做梦都没想到会演变成那种情况……

    END

第四卷 孤独魔王和外挂神明将缔结虚假的友情 插图



第四卷 孤独魔王和外挂神明将缔结虚假的友情 melon特典『古拉夏和打架和阿堕拉的苦恼』

    接到海路夏夫特命令的阿堕拉在街上奔跑着。据萨塔娜姬亚所言，古拉夏貌似在和当地的黑帮打架。

    “真是的……明明是次隐秘的出行，那条该死的劣犬”

    穿过满是土特产店铺的大街后，就来到了一条满是当地居民的热闹非凡的大街。

    应该向萨塔娜姬亚问清场所的――在阿堕拉后悔之时，响起了激烈的爆炸声。

    接着，远处传来人们的悲鸣声和怒号声。阿堕拉来到一条大马路上，寻找起声音传来的方向。隔着破房子可以看到对面有个被打上空中的物体，上升的高度超过了屋顶。

    ――港口？

    而且有个如同是海栖生物和人类夹杂在一起形成的东西被打上了空中，接着下落了。

    “那里吗……”

    阿堕拉跳跃了一下，轻松地跳上了屋顶。然后他开始在屋顶上跑了起来。

    接着他朝着传来激烈的破坏声以及房屋倒塌的场所奔去。

    ＋     ＋     ＋

    “你这混蛋！在我们的岛上肆意妄为，别以为我们会轻易放过你！”

    身上覆盖着像蟹壳一样的东西的男人怒吼道。

    “诶！有意思。你能把我怎么样啊？来告诉我啊”

    古拉夏用他的豪腕狠狠地砸向螃蟹男。

    “咕啊呀噗啊！！”

    螃蟹男发着奇妙的叫声撞上了附近的房子。由于这个冲击，破屋子崩塌了。

    “你这条臭狗……我忍不下去了。我要宰了你”

    看一眼就知道是当地人的海栖系怪物约有十头。它们手上拿着斧子和鱼叉等危险的武器包围了古拉夏。

    如同要突破这层包围一样，空中降下一个人影。

    “呜噢！怎么回事！？”

    “是敌人的同伴吗！？”

    他是穿着夏威夷衬衫和短裤的吸血鬼军团的军团长阿堕拉。

    “噢―阿堕拉！你也来了啊，但是我可不需要帮助，就这些家伙――”

    阿堕拉毫无顾忌地走向古拉夏，然后突然给了他一拳。

    古拉夏倒在地上，不由得发出了呻吟。

    “……哈？”

    但是古拉夏马上跳了起来，露出了獠牙。

    “……你在干什么啊！你这阴险眼镜！！”

    “这话应该是我问你才对。明明反复强调不要做出引人注目的举动，到底要怎么做才能搞得这么显眼啊。来这里看过之后，我已经不是无语，而是感到佩服了”

    古拉夏一边挠着头一边傻笑。

    “哎呀，用不着这么夸我――喂！”

    阿堕拉再次殴打了古拉夏的头。阿堕拉的太阳穴处暴起了血管。

    “谁在夸你了。你这蠢货”

    包围着这两人的黑帮纳闷地看着他们的互动。

    “喂，那两个家伙真的是同伴吗？”

    “是不是起内讧了啊？”

    “怎么样都无所谓。总之先打个半死，再让他们的老大给点和解费吧”

    这句话传到了阿堕拉和古拉夏耳中。

    “你的调教就放到之后。先把这些家伙收拾掉”

    阿堕拉用自己的牙齿咬破手背，然后用流出来的血做出了一把剑。

    “话说，把他们的组织整个搞垮也没问题吧？”

    古拉夏把拳头弄得咯吱作响，露出了凶恶的微笑。

    “不要搞出更大的骚动。只要封住他们的嘴就行。上吧”

    “噢噢！！”

    阿堕拉和古拉夏如离弦之箭般袭向了黑帮。

    END

第五卷 MAD视频带来死亡flag 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：萨塔娜姬亚

    从古拉斯列纳的奥陆泽利亚教大圣堂出发步行约十分钟。街角处有个咖啡厅，桌子和椅子一路摆到了马路上。我毫不关心道路上那些穿着豪华衣物的行人，弓着腰注视着放在我面前的黑色的浓咖啡。

    不管我再怎么凝神看，咖啡还是那么黑，无法看到底。

    昨天，哀川桑告诉我的杀死魔王的剑 holy grave的暗号。

    ――SANTA ASAGIRI RIRIKO

    然后哀川桑问我。

    “呐，堂巡君……这是，偶然吗？”

    我很想说是。但是，我再怎么不情愿答案也已经很明显了。

    这种偶然是不可能存在的。

    哀川桑面露过意不去的表情注视着陷入沉默的我。

    “对不起。我不是在为难你。我也不敢相信……只是觉得堂巡君可能会想到别的什么理由”

    请别说这种强人所难的话――我连这种回答都说不出口。我做了几次深呼吸，让极具动摇的脑袋和内心平静下来，然后将正常的思考能力从避难所中拖了出来。

    “至少……朝雾和exodia exodus有某种关系是肯定的。但问题是她为什么要隐瞒……”

    哀川桑若有所思地皱起了眉头，然后如同下定决心般开口说道。

    “虽然我从之前就有这种感觉了……哪里有点奇怪。你不这么认为吗？”

    “哪里……是指什么啊？”

    “外面的对应”

    外面的话……应该是指为了拯救我们而正在修复exodia exodus的开发团队吧。

    “Santa――X也好，扩展包也好，看了至今为止外面的对应，我有些怀疑他们是不是真的打算救我们。虽然我一开始就知道修复工作肯定很不容易，但再怎么说外面的对应也太马虎了”

    确实很奇怪。

    明明知道里面有人在，但修复计划之类的详细情报却完全没给我们。

    到了最后我们由于那满是问题的修正程序差点丢了性命。没有修复有所进展的实感，不如说感觉越来越紧迫了。

    该不会是想让我们感到恐惧而故意引发意外的吧？我不由得这么怀疑。没有任何可以相信自己能得救的根据，我该不会是长时间被关在这个世界里而精神憔悴，陷入被害妄想了吧。

    “之前加入扩展包的时候也是，到底是不是邮件延迟也很可疑。邮件的内容很事务性，情报量也很少。本该让所有人都能收到外面的联络的修正到哪去了呢？”

    如同自体中毒一样，哀川桑越说越兴奋，声音越来越大。

    “都快一年了啊？那么优秀的开发团队到底在做什么啊？本来我还以为情报很少是为了不让我们太过恐慌……这下只能认为他们根本没有干劲了！”

    “也就是说，我们会不会已经被舍弃了……是这个意思吗”

    “只是这样的话……虽然并不好……但还算能接受吧”

    “哈？”

    “我总感觉外面的人会不会是在监视着我们，笑话我们惊慌失措的样子……Santa――X也好，扩展包也好，他们会不会是在享受着我们痛苦的样子，看我们会不会死掉”

    一瞬间，我回想起了小时候发生的毁坏蚂蚁窝时的事。那是我上幼儿园时候的事了。公寓附近出现了大量的蚂蚁，居民们就打算驱除那些蚂蚁。

    我也拿着装有热水的水壶去了。

    将热水倒在蚁窝上后，蚂蚁们慌张地从洞穴里爬出来，来到外面的蚂蚁们无法回巢而慌乱不堪。看着那样的蚂蚁真的很有趣。

    那时候感受到的是孩童的纯真中蕴含的残虐性。践踏弱者的施虐的快感。以及如神般的全能感。

    如今的我们就是那时的蚂蚁吗。

    “也就是说本该拯救我们的开发团队并没有救我们的意思，反而还想杀了我们？”

    就算我想要压制住情绪，但声音和态度中还是掺杂了气愤。看到这样的我后，哀川桑反而取回了平静。

    “当然这种猜想并没有证据。说不定是因为太累了而变得消极思考了……”

    “但是很有说服力”

    至今为止我和哀川桑都坚信着外面的人会救我们的。所以只要在这期间内从2A公会手中守护好地狱之门的话，大家就全都能活着回去。这曾是我们的生存战略。

    但是如今我们的观念却彻底颠覆了。

    “可以的话真想否定啊”

    哀川桑面带悲伤的表情露出了微笑。

    “如果真是这样的话，我们到底该怎么办才好呢”

    “如果……是真的的话――”

    “真够绝望的啊”

    我猛地抬起了头。

    无语地微笑着的赤上正坐在我对面。

    “你怎么了驱流？睡着了？”

    我在回想着和哀川桑谈过的话的时候，不知不觉中陷入了沉思。我像真的刚睡醒般扫视着周围。马路上的座位能清楚地看到行人。

    这是一如既往的古拉斯列纳的街道。

    善良老实的市民们其实全都是犯罪者、他们会变成僵尸或是不知不觉间被宇宙人替换了之类的事是不存在的。

    “抱歉，发了一下呆……刚才说什么来着？”

    “我是说让你把~石桑带回来。听说她在到处搜寻恶魔教的人哦？”

    啊啊，原来在说这个啊。

    “这真是够绝望的”

    与赤上对视着的我露出了苦笑。

    “有些时候我也不知道那家伙在想什么。最好别轻易把她带回来哦”

    “嗯……但是，我很想把那个战力留在身边啊”

    真是的，你到底是看中了~石的什么地方啊。一见到那家伙就准没――

    突然，我想起了发生在浴室里的某件事。

    因为在浴室里发生的意外实在太多了，我自己都快搞不清具体是哪一件事了，但其中最近发生的那件事真的是太不妙了。

    在澡盆里，全裸着紧密接触。不仅如此，那家伙的脸还和我的那个――

    “驱流？你怎么了，脸很红哦？”

    “不、不是！没什么”

    “你今天很奇怪哦？难道是中了毒或是被施加了诅咒吗？”

    你这算哪门子关照人的方式啊，虽然我这么想，但在这个世界里也未必算错。

    “不是，也没什么。就是在想些事情……对了，就算~石加入了恶魔教其实也没什么关系吧？”

    “但是，那样一来她就成了我的敌人了……”

    “那样不才显得更有戏剧性吗。原本是敌人，在战斗过后成了恋人什么的”

    赤上红着脸不停挥手。

    “这……笨、笨蛋……我又不是怀有那种非分之想！”

    那到底是哪种非分之想啊。但是仔细想想的话，虽然我作为海路夏夫特与~石战斗过，然后她对海路夏夫特产生了好感，但我可一点都不觉得有戏剧性，而且也不觉得高兴啊？

    “说起来，壮马。你昨天是不是跟我说了什么事？”

    “对对，我要去洛古列斯大陆。我终于发现能够守护这个世界的秘宝了”

    “诶，像寻宝一样听上去很有趣啊”

    赤上一脸抱歉地耸了耸肩。

    “虽然其实我也很想让驱流一起来……但是我想请你在我不在期间守护好古拉斯列纳”

    我以无奈的感觉微笑着说。

    “知道了。就交给我吧”

    接着，赤上很开心似的注视着我。

    “干、干嘛啊？”

    “只是觉得……有同伴真是太好了”

    这家伙又在说什么羞耻的台词啊。

    “我没想到自己居然能被人这么依靠。我本来还以为自己根本不可能得到别人的信赖”

    “……虽然我是独来独往的人，但壮马不是有一起混的人吗”

    赤上摇了摇头，微笑从他脸上消失了。他的声音也冷淡了起来。

    “不是的。他们，完全不是”

    我为了改变一下气氛，用平淡的语气询问道。

    “――壮马。要是发生什么事的话要怎么联络？要是你把阿露兹黑姆那边的目的地告诉我就帮大忙了”

    赤上露出了平时那样的笑容，单手如作揖般向我道歉。

    “抱歉。其实我也还不清楚具体的目的地。那边有人会帮我带路。如果要长期逗留的话我会主动联络你的”

    要是能知道laguna bringer的所在之处，我还打算先去阿露兹黑姆把它搞到手……没办法了。

    “是吗，了解。那么，今天就是饯别会了”

    我将葡萄酒一般的饮料倒入了两个玻璃杯中。

    “祝你旅途平安”

    “谢谢你，驱流。但是现在太早了。我还要过一阵子才走呢”

    “啊咧？是吗。那么要为什么干杯呢？”

    “随便什么都行”

    我们相视而笑。

    “那么，为了这个世界的和平”

    “为了我们的友情”

    玻璃杯发出了清脆的碰撞声。

第五卷 MAD视频带来死亡flag 第一章「信息」

    我双手抱满了东西回到了奥陆泽利亚教的大圣堂。

    我姑且是以购物的名义外出的，所以不能空手而归。

    其实这并不是被司祭拜托，而是为了欺骗2A公会的人。我自己把在市场买来的食材放到厨房后，为了回自己房间而来到了走廊。

    “Hi！ Guten morgen（グ`テン&#12539;モ`ゲン），拟好（ニイハオ），Bonjour（ボンジュ`ル），早上好”

    “……你小子的血是什么人”

    来自德国的秋叶原、汤岛雷欧哈鲁特面带笑容挥着手。

    “驱流，一起去看动漫吧！动漫！”

    “动漫？”

    “在下发现这个大圣堂里有剧院！虽然不知道操作方法，但经过长年的调查已经判明了！”

    说起来进了大圣堂之后就完全没看到这家伙……原来一直在做这种事啊。

    汤岛雷欧哈鲁特要是能闭嘴的话明明比一之宫还要帅，但内在却太令人遗憾了。该说是外表太高配了好还是说浪费帅哥好呢。

    但是，他不把我当成孤独之星，对待所有人都很直率，这说不定可以算是他的优点。

    不过，与其说他性格太好，不如说那种天真烂漫的性格无法看懂微妙的气氛，或者说在他眼中日本人都是同样的面孔，我觉得不外乎这两种情况。

    在真正意义上将我当成孤独之星的人，在2A公会中说不定只有一人。

    ――朝雾。

    “嗯？你怎么了？脑子坏掉了吗？”

    “你就不能正常一点，问我是不是头痛吗……还有，动漫我就不去看了”

    动漫和电影之类的影视作品是一个人看的东西。和别人一起看什么的，真是莫名其妙。不仅不能将注意力集中到作品上，而且还在看的时候说话什么的，真是岂有此理。看到在电影院里说话的情侣时，我真想掐死他们。

    “之后要把操作方法告诉我哦”

    “然而我拒绝”

    “为什么啊！？”

    “在下，在此高呼想要一起看动漫呲啦！”

    “你是想说要分享喜悦吗？”

    “正是如此！”

    “去找别人怎么样？”

    “所有人都拒绝了！”

    “被拒绝了吗”

    因为没有选择的余地了，无可奈何之下才找我吗……作为代价他会为我演讲操作方法，一想到这里我就觉得还能接受。

    “知道了。那么，那个剧院在哪里啊”

    我跟着烦人的雷欧哈鲁特来到了地下。

    “你在这里等着就行”

    如此说完后，雷欧哈鲁特就打开门走进了一个小房间。走廊的尽头有扇很大的门，看上去像是剧院的入口。

    “喂，不是那边吗？”

    我朝着小房间窥去，发现雷欧哈鲁特正在操作满是把手和刻度盘的桌子。

    “这里可以选择要播放的文件哦！”

    原来如此，这里是像放映室那样的地方吗。桌子上有着表盘，那里好像显示了标题。

    “好了！准备完毕！永远是我们的回合！”

    雷欧哈鲁特全速奔出了房间，我追着他进入了剧院。

    “噢……厉害”

    走到里面之后，我被豪华的内部装潢震撼了。不愧是附属于装饰过多的大圣堂的剧院。感觉就像是巴黎的歌剧院一样。

    “驱流！快来啊啊啊啊啊！”

    雷欧哈鲁特在中央视野很好的座位处朝我挥着手。我无视了他眺望着剧院的内部装潢，然后照明渐渐变暗了。我慌张地坐在了雷欧哈鲁特的旁边。

    “真期待啊！好激动啊！”

    “你也太兴奋了吧”

    虽说如此，但来了这个世界之后我也从没看过动漫。一想到能久违地看到，我的兴奋之情就压抑不住了。

    “话说回来，要看什么啊？”

    “嘘！注意点。一开头就是高潮！”

    “哈？这算什么――”

    巨大的屏幕上显示出了投资公司的企业商标。

    “――”

    放在平时的话，这种想跳都没法跳过的开头的商标很让我火大。但是这个却让我内心一颤。

    极度的怀念与辛酸在我心中肆虐。我眼中不禁噙满了泪水。

    我能实感到这里与现实世界连接着。

    我既不是在做梦也不是身处异世界。

    我们所处的地方是原本世界中的一部分。

    我深刻地感受到这一点、

    ――正篇开始了。

    开始0秒就出现了娇喘声和胸部的特写。

    “※●♀*e★……！？”

    12

    这是啥啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    “就是想看这个！呀吼噢噢！最棒了！”

    “一开头就是高潮是这个意思吗！？”

    在那之后，和半裸的女孩子做H的事的场景也持续了很久。接着是突然插入的战斗场景。

    “这个可不能让其他人看到啊……”

    虽然这貌似不是工口动漫，但让人看到了还是会很尴尬。

    片头曲结束后是描写学园的画面，接着雷欧哈鲁特突然站了起来。

    “啊，看好了看好了”

    “诶？喂、喂，片头曲才刚结束啊？”

    “想看的场景已经看完了，满足了！还有，我忘了现在是巡视的时间！驱流就一个人享受吧！没人会看到的，自残行为想做的话就做吧”

    是自慰行为才对吧！虽然说是自残也没什么错，但不管怎样，我是不会做的啊！？

    雷欧哈鲁特慌张地出了剧院。

    “把我邀请过来是来干嘛的啊……”

    但是，那家伙也不是因为想邀请我才会找我的。因为找不到别人，无可奈何之下才会叫我。所以他态度才这么随意。

    ――如果是赤上的话，应该就不同了吧。

    我不经意间这么想到。

    宽敞的剧院中只有我一人。虽然很奢侈，但也感觉有点不安。

    屏幕上的画面一切换，投射在成排的座位上的影子就会晃动。

    很安静。

    明明扬声器中传出了效果音和台词的声音，但不可思议的是我感觉到了空无一人的寂静。

    我一边感受着后脖颈处奇妙的不安感，一边注视着屏幕。

    “嗯？”

    屏幕上突然出现了噪点，画面在乱跳。

    怎么回事？出故障了吗？

    画面不断地切换着，如同数据被破坏了一般。刚才还是黑发的大姐姐，然后马上又切换成了银发女子的画面。

    啊啊，完全就是出故障了。看来不重启一下是不行了。

    我从座位上站了起来，来到了中央的过道上。于是我背朝了画面。

    只有扬声器里发出的声音传入了我的耳中。

    “是你”“吗”“是你”“吗”“是你”“吗”“是你”“吗”

    同样的部分在重复播放着。

    “碍事”“的”“人”

    “！？”

    我背脊一凉。

    我惊慌地回过头去看向屏幕，整个画面就像是沙尘暴一样模糊。

    一两个文字。长一点也就是说了一个单词之后镜头就会切换，因为声音也不一样，所以很难听清。但是，连起来却是一句、有实际意义的话。

    屏幕突然又变清晰了，画面再次显示了出来。接着又和刚才一样，镜头不断地胡乱切换。

    “痛苦”“吧”“痛苦”“吧”

    “你们”“这些人”“会”

    “被”“囚禁”“着”“死去”

    ――这、

    这是、什么？

    “死去”

    “死去”“死去”“死去”

    眼神冰冷的黑发女子不断重复着这句话。

    “死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”“死去”

    这是……什么。

    应该是、某种、事件吧？

    但如果是这样的话，应该会有告知事件发生的提示出现。

    画面突然消失，屏幕上只剩一片纯白。

    我呆然地、

    注视着白色的屏幕。

    心脏如警钟般狂鸣。

    『碍事的人是你吗』

    碍事是――

    『痛苦吧』

    『你们这些人会被囚禁着』

    这个恶作剧设计得还真用心啊。

    只不过是个MAD视频而已。

    到底、是谁――

    『死去』

    我突然回过神来。

    ――在放映室！

    我猛蹬地毯跑了起来。

    我以要撞过去的势头打开了门，冲到了外面。

    可恶！到底是谁放的那种东西！？

    “呀！？”

    我差点撞到刚巧站在外面的人。

    “啊！”

    朝雾！？

    “吓、吓死我了。你怎么了啊？堂巡君”

    “诶……啊、啊啊……”

    我还想问怎么了呢。

    你才是，为什么会在这种地方啊？

    为什么在这种时候――

    “怎么了啊？”

    朝雾担心地看着我的脸。

    不、不对。这肯定是偶然。

    没错。朝雾她，只是碰巧路过而已。

    比起这个，得快去放映室！

    “啊！堂巡君！？”

    我冲向放映室的门，然后慌张地转动把手。接着我用尽全力打开了门。

    但是，房间里没有人在。

    没开灯的昏暗的房间中，只有操作面板发出了光辉。我走到操作面板附近，然后查看了播放过的视频名称。那确实是刚才放的动漫的标题。

    ――到底是怎么回事啊？

    我难道是在做梦吗？

    『他们会不会是在享受着我们痛苦的样子，看我们会不会死掉』

    都是因为哀川桑说了那种话、

    所以，我才会犯迷糊，做那种梦……。

    不对。

    我可是清醒得很啊。

    看了那么工口的东西谁会睡得着啊！

    ……对了。

    只要再播放一次――

    我触摸了面板，照刚才雷欧哈鲁特做的那样让视频开始播放。

    “呐，你到底是怎么了啊？”

    朝雾面带担心的神色在入口处的门那边看向了我。

    “抱歉，朝雾！有件事我无论如何都必须确认！”

    “嗯、嗯……”

    我从让出路的朝雾旁边穿过，然后跑进了剧院。接着我在刚才坐过的座位上坐了下来。

    赞助企业的商标放过之后，刚才看过的冲击性的开场画面出现了。

    但是，我现在完全感受不到H的心跳感。

    如果视频文件被加工过，那肯定会在同样的时间出现同样的信息。

    ――信息。

    虽然我在心中不断思考，但却没什么头绪。

    是谁在向谁传达信息呢？

    朝雾……向我？

    不可能！那种事怎么可能啊！

    但是，既然如此她为什么会在门外呢？

    不管怎么说，时机也太巧――

    “哼……无论如何都要确认的事情，原来是这个啊”

    “诶？”

    我下意识地看向旁边，发现朝雾就坐在我的隔壁。

    “朝、朝雾！？”

    什么时候！？

    半眯起来的眼睛中浮现着不怀好意的微笑。

    朝雾……果然、是你――

    “意外地色呢？堂巡君”

    “……诶？”

    朝雾用嘲笑般的眼神瞥向屏幕。

    “那个是love hotel？原来还有这么厉害的动漫啊。呜哇！那个女孩子，可是全被看光了哦！？堂巡君平时一直看这种类型的啊”

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    “不、不是……这是、有原因的！”

    “嗯嗯。毕竟堂巡君是男孩子啊”

    “不是，都说了！并不是那样的！”

    但是屏幕里的女孩子却发着娇喘声，我的话说服力为零。毫无疑问是零。

    “呜哇，总感觉好厉害啊。那个人，欧派就像排球一样”

    求你别说了！不要再玩弄我的精神了！

    接下来朝雾还在陈述着自己直白的感想。但是，主人公揉着女主的屁股让女主迎来高潮后，朝雾也说不出话来了。

    “有、有点……非常、过激呢”

    我偷偷看向朝雾，发现她惊讶地半张着嘴，目不转睛地注视着屏幕。虽然剧院里很暗，但她的脸红了到即便在这种环境下都能看出来的程度。

    “抱、抱歉……朝雾”

    “为、为什么要道歉？我才是，打扰了你……抱歉啊”

    到底是打扰了我什么啊！？

    “我说朝雾。我并不是在找借口……其实是刚才雷欧哈鲁特邀请我看这个的。放映方法也是他教的”

    “和汤岛君？”

    “明明是他邀请我的，他却说要去巡视，还没看完就消失了。但是，放映途中发生了故障，出现了奇怪的画面……因为我有点在意，所以就想着再看一遍”

    喂，我说这么详细干嘛啊！这样岂不是像在拼命找借口一样吗！

    “是这样啊……但是，没关系的啦”

    朝雾的气息稍微离我近了一些。

    虽然真的只是一点，她搭着我这边的扶手，身子微微倾斜了过来。

    她那放在扶手上的白色的手指甲与纤细的手指进入了我的视野。

    要是我鼓起勇气伸出手的话，就可以触摸到朝雾的手。

    要是我向着朝雾的方向靠过去，就能让我们的身体贴在一起。

    朝雾是不是也在期待着这个呢？

    我的胸口发出了激烈的心跳声。

    但是，如果被她讨厌的话呢？

    这种亲密的关系就会终结。我有这样的感觉。

    而且还有一点。

    ――这会不会是朝雾的作战呢？

    这样的想法无意识间浮现在我的脑海。

    朝雾会不会是故意这么做，想让我对她解除警惕――

    不对，别说蠢话了！

    朝雾才不是会做这种事的人，我不是很清楚吗！

    但是、

    那只要问她就行了。

    撒旦的密码中藏有朝雾的名字。你有没有什么头绪？

    这不是个极佳的机会吗。

    快问啊，我。

    为什么说不出口？

    这难道不是因为我不信任朝雾吗？

    刚才她不也是在绝妙的时机出现了吗。

    实际上会不会是朝雾在放映室里操作呢？

    “――啊”

    我回过神来后，已经开始放片尾曲了。

    刚才的信息并没有出现。

    播放结束后，剧院里的照明自动亮起了。

    我看向旁边的朝雾，她红着耳朵安心地叹了口气。

    “哈……大白天就看了厉害的东西”

    “是、是啊。现在还是白天呢”

    “啊！不、不是的哦？我并不是说晚上就能看！”

    “我、我知道。我知道的。我也不是总是在看这种东西……”

    “嗯、嗯。我明白的哦？我也明白的，放心吧？没事的哦。我是不会指责别人的兴趣的”

    诶！？这真的算懂吗？

    为什么您要尴尬地移开视线啊！？您真的明白吗！？

    “而且，身为男孩子，对这种感兴趣也是当然的……而且，这是动漫嘛。又不是实际存在的女孩子”

    朝雾站起来后朝出口走去。

    但是她在途中停了下来，然后面带笑容回过头来。

    “但是，对现实中的女孩子做H的事……是不行的哦？”

    ……为什么呢？明明是非常棒的笑容，我却感到了一股超强的威R感。

    “是、是啊……之前，我还对朝雾做了那种事……”

    “那、那个是！”

    朝雾的表情变回了平时的样子，她的脸颊再次变得通红。接着她很尴尬似的看向了下方，轻声嘀咕道。

    “那个……没事……啦”

    “诶？”

    “真是的！我不管了”

    朝雾如此大喊了一句之后就转身走出了剧场。

    周围重拾寂静后，我注视着什么都没有显示出来的屏幕。

    我刚才看到的那个到底是什么呢。

    来自某人的……恐怕是，给我的信息。

    这个某人是谁呢。

    我并不知道是谁。但是，有件事我能确信。

    那是威胁。

    为了让我们陷入混乱，使我们恐惧。

    ――也就是说、

    我们被关在这里是人为造成的。

    ＋     ＋     ＋

    我觉得应该与哀川桑交换一下情报，于是来到了因菲露米娅。

    “但是……她去哪了啊？”

    别看哀川桑那样，其实她也是很忙的。虽然只是作为奴隶被随意使唤而已。

    我在城中到处搜寻的时候，察觉到这里的氛围和平时不同。

    总感觉、人好少啊……？

    与冷清的城内相比，外面倒是很热闹。我从窗户中探出头去，俯视城下。

    “那是什么？”

    广场上搭起了舞台，舞台周围聚集了数以千计的各军团的看热闹的人。

    舞台正面，近处的特等席摆满了椅子，一百个左右的魔族坐在那里。从穿着上看，那些貌似都是有地位的人。看上去应该是宣誓效忠海路兰蒂亚的来自各地的有权有势的人吧。

    “嗯？”

    其中有几个我认识的人。

    是阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯四人。到底是在做什么啊？那几个家伙。还抢了最前面的位置。

    从上面俯视的话，还能看到舞台的内侧。那里聚集了很多不同种族的魔物。

    猪人、哥布林、独眼的巨人塞库洛普斯。手臂是翅膀的女人是哈比吗？还有下半身是蛇的女人和满身肌肉的鬼。类似这样的魔物还有很多。

    位于舞台角落的猪人用小木槌敲打了一下桌子。区区一头猪人，却装腔作势地戴着大礼帽，还系着蝴蝶领结。

    “撒，聚集在此的诸位！期待已久的奴隶拍卖会开始了！”

    什、什么？奴隶拍卖会？还有……这种活动吗？

    “今日众多的绅士淑女从其他城市远道而来，汇聚于此。我对此深表谢意。首先请允许我对准备了这个美妙的场所的主办者大人表达感谢之情”

    猪人打过招呼之后，汇聚在广场上的魔族们发出了欢呼声。

    “那么诸位，请把手借给我”

    接着猪人朝天举起了拳头。

    “伟大的海路夏夫特大人！海路！海路！海路！海路！海路！海路！”

    靠，怎么是我！？

    “海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！海路！”

    会场中的魔物融为了一体，称颂着海路夏夫特。

    ――到底是怎么回事啊？我可不记得策划过这种活动啊？

    在我仍感到困惑的时候，打call声随着一道拍手声结束了。

    至今为止从没有过这种活动。难道是突发活动，或者是一年一度左右举办的活动吗？不对，也可能是Santa―X造成的影响。

    “这次的拍卖会，从强壮的战士到夜晚的陪伴，有着各种各样的奴隶。想要用来增强军备也好，想要让其在斗技场中战斗娱乐民众也好，想要用来玩赏也好，使用方法实在是丰富多彩”

    是吗。海路干部在这里就是因为这个吗。

    为了填补军队的空缺，并不是找佣兵而是购买奴隶，是想让奴隶来成为士兵啊。如果是这样的话，那这个活动也不算差。而且连佛露涅乌斯都乖乖出席了，一看到她，我就想，啊啊，这家伙终于肯认真工作了啊……感动得我热泪盈眶。

    ……为什么一个高中生非得体会有个家里蹲女儿的父亲，或者说是有个没干劲的部下的中层管理者一样忧郁的心情啊。

    在我想着这种事的时候，负责拍卖的猪人仍在进行着很有煽动性的MC。

    “并不仅仅是强。其中还有美丽的女奴隶，并不是将她作为战力，而是将她当作保镖兼情人或伴侣为她赎身也是个不错的选择”

    吼……还能像这样买到中意的女孩子啊。

    恐怕这也是成人模式专用活动。从支付高额月费的用户身上进一步榨取的企图也太明显了。拍卖的形式也是决定合理价格的一个手段吗……总感觉好可疑。

    “那么请踊跃地投标吧！首先是第一个展品！”

    走上舞台的是肌肉异常发达的猪人。它身高接近两米，如小山般的肌肉十分有魄力。

    “这真是稀有！这是少数种族的高&#12539;猪人！”

    什么啊，这个如汽油般的名字。至少反过来叫做猪人&#12539;高……不行。这次像是酒的名字一样了。

    “请看，这肌肉！虽然它稍微有点不擅长使用武器，但是比力量的话绝不会输！作为肌肉之壁或肉盾都非常合适！那么，从一千开始！”

    ――一千sol吗。

    用现实世界的货币价值衡量的话，等于是十万日元。虽然起价金额还算能接受，但并没有提到单位这一点让我有些在意。

    虽然这个拍卖会应该是按照这个世界里的货币价值来进行的，但支付的时候绝对是要用日元的。

    也就是说，如果以一千sol的价格得标，那么就得支付一千日元。

    一瞬间，我突然觉得十万元的东西用一千元就能买到不是超赚吗？这是HELLZ DOMAIN的圈套。别上当啊，我。

    聚集于此的参加者们立刻举起了手。

    “一万一千！”

    “一万二千！”

    “一万四千！”

    价格逐渐上涨。

    “三万！”

    平缓的步调被打破，突然窜出一个高价。

    那个男人举起一只手，用盯着猎物般的眼神瞪着高&#12539;猪人。

    ――古拉夏！是你吗！

    古拉夏露出无畏的笑容，对拍卖人说道。

    “三万！别磨蹭了，快点决定吧！”

    但是他旁边的阿堕拉却举起了手。

    “三万五千”

    “什！？阿堕拉，你丫的，别来找茬！故意妨碍我是不是很有趣啊！？”

    “我没那个意思。因为它看起来能成为一个优秀的剑斗士所以我才想要入手。吸血鬼军团的斗技场里最近很缺这种力量型的剑斗士”

    拍卖人唾沫横飞地大喊。

    “三万五千！三万五千出现了！越来越激烈了！有没有更高的了！？”

    “啊，那么我出三万八千”

    美丽的黑暗妖精dark elf军团长稍稍抬起手，不以为然地说道。

    “喂，你……萨塔娜姬亚！？连你都来，什么意思啊！”

    “没什么，只是因为我们军队里能做力量活的人才很少。而且在战场上好像也能当作不错的肉盾”

    “啊，真是的！你们这些家伙啊啊啊啊！”

    紧接着，看起来格外开心的不死族军团长举起了手。

    “好。那么佛露涅乌斯出四万啦&#9834;”

    “咕……佛露涅乌斯……连、连你都――――――――！喂！虽然你那里可能也需要！但这种互扯后腿的事还是别――”

    “不。完全不想要啦。因为看大家都在做，所以佛露涅乌斯也有点想要投标了啦”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你这蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    古拉夏哟。

    我懂的。我懂的哦，这种苦恼。

    从远处看也能知道古拉夏眼中的愤怒。

    “可恶……既然如此就靠毅力。绝对不能输！”

    古拉夏瞪着另外三人。

    “看好了！让你们见识一下本大爷和你们不在一个层次上的事实！”

    他猛地站了起来，如同要发泄心中的不满般举起了手。

    “六万！”

    换算成日元的话，是六百万吗！还真是狠下心了啊。

    古拉夏放声大笑，然后用手指指向三人。他的额头上浮现出了汗水，眼神也变了。

    那是……买了很贵的东西之后情绪超高昂的状态吧。肯定在不断地自我麻痹。

    “怎么样啊，看到了吗！我把你们全都甩开了！这就是本大爷和你们的差距！”

    “是吗。太好了呢”

    “诶”

    听到阿堕拉爽快的回答后，古拉夏发出了沮丧的声音。

    “你丫的，阿堕拉！别死撑了！快为输给我的事感到悔恨啊！还有萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯也是！”

    但是萨塔娜姬亚却困扰般地皱起了眉毛。

    “不是，我也并没有想要到那种地步。如果对古拉夏来说是必要的话，我觉得这挺好的”

    “……佛露涅乌斯。你呢？”

    佛露涅乌斯微笑地歪起了脑袋。

    “刚才说过了，完全不想要啦”

    古拉夏将牙齿磨得吱吱作响，拼命地压抑着怒火。他用充血的眼睛看向阿堕拉。

    “喂……阿堕拉，你不一样的吧！你刚才说过想要剑斗士对吧！”

    阿堕拉一脸轻松地推了推眼镜。

    “啊啊，我是说过。但是，我所提出的金额就是那个高&#12539;猪人的最大价格。如果价格更高的话我就没兴趣了”

    “什……那、那么……就算不用出这么高的价……”

    阿堕拉浮现出冷笑，用不安好心的目光抬头看向古拉夏。

    “为了那种程度的家伙真亏你愿意出六万啊。看来魔兽军团的财政挺充沛的啊”

    “说的有道理”

    “啦”

    格拉夏由于悔恨和羞耻而满脸通红，将牙齿磨得吱吱作响。

    “你、你们几个……你们几个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    用木头做成的锤子发出了清脆的声音。

    “Hammer price！恭喜。高&#12539;猪人由魔兽军团的军团长古拉夏大人拍下了！不愧是魔王军的四天王！大家请献上热烈的掌声！”

    拍卖会的参加者鼓起了掌。古拉夏用发自灵魂的叫声回应了掌声。

    “烦死了！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    虽然看起来很有趣，但各军团的预算能不能付得起啊……姑且还是看着他们吧。特别是古拉夏和佛露涅乌斯太让我担心了。

    说到头，NPC之间的互动只是sol的转移，对于现实中的我的钱根本没影响。假如我参加了那个拍卖会，光是为了获得刚才的高&#12539;猪人就得花六万多日元。

    我可绝对不参加。绝对。

    如果是可爱的女角色的话倒不好说，但满身肌肉的猪人我才不要。

    不对不对，不管出现多工口多可爱的角色都不行！我要自重！

    为了达成目的或是让战斗变得更有优势的氪金虽然是无可奈何的，但这说到底只不过是娱乐要素。当然，如果是普通的MMORPG的话，我无法否定这是娱乐的一环。但是，现在我可没有那种从容。

    说直白一点，我不想再增加负债了。

    毕竟我现在的负债额已经能买辆高级车……诶？

    拍卖人敲响了铜锣，下一件商品上了舞台。

    “那么，接下来是……哦，是人类啊！但是这美貌可难得一见。这可是很贵重的哦！”

    ……？

    那个奴隶脸色发青，不停地颤抖着。

    长长的黑发加上从拘束服中露出来的胸部，腰部还有破烂不堪的西装――啊、

    哀、哀川桑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    你在那种地方做什么啊！？

    我如脱兔般跑了起来。

    可恶！为什么麻烦事总是不停地冒出来！哀川桑到底为什么会成为商品啊！？

    啊啊，肯定又要被哀川桑骂了……。

    不对！比起这个，我得想办法阻止拍卖会才行。虽然海路干部应该不会想要哀川桑，但说不定会被不知从哪冒出来的NPC买下！

    如果变成那样，根本无法想象会引起什么后果。最糟糕的情况下，哀川桑可能会下落不明，说不定还可能死掉。

    我跑下楼梯后，打算直接前往会场――但我转念一想。

    冷静点，我！以海路夏夫特的姿态闯入会场是闹哪样？虽然我没有印象，但我可是被当作主办人了啊？

    虽然以主办人的权限中止拍卖会也是可以做到的，但这样就等于给热闹起来的活动泼冷水。要是他们的《LOYALTY》下降，然后全都朝我袭来的话……。

    那么，作为海路夏夫特去拍下哀川桑呢？明明海路干部在为了增加战力而参加拍卖会，魔王却去竞拍完全派不上用场的女奴隶，这会有什么后果？换位思考一下的话……嗯。会想杀了这魔王的。

    “可恶……该怎么办啊”

    我没有迷茫的闲工夫了。不管怎么样都要救出哀川桑。

    隐藏身份，将哀川桑――啊！！

    我突然有个想法，于是急忙打开了系统菜单。

    ＋     ＋     ＋

    我抵达拍卖会会场的时候，哀川桑眼中早已浮现出了泪水，还由于恐惧不停地颤抖着，看着就觉得可怜。

    “不要……我不要，快住手……”

    身为拍卖人的那头猪人抓住连接着哀川桑脖子的锁链，将哀川桑拉向舞台中央。哀川桑一边抵抗，一边大喊。

    “我、我不是商品！我可是魔王海路夏夫特的奴隶！”

    拍卖人疑惑地扬起了眉毛。

    “要是擅自卖了我的话，之后魔王大人肯定会处罚你的！所以说――”

    但是锁链再次被用力拉扯。

    “你在说什么啊。在魔王城因菲露米娅举办的拍卖会全都是魔王海路夏夫特大人主办的。当然，魔王大人肯定也是知道的”

    “……怎、怎么这样”

    哀川桑瞪大了双眼。拍卖人对这样的哀川桑露出了獠牙，浮现出了诡异的微笑。

    “你马上要被卖掉了，无法再回到这里了。被卖到很远的地方，一辈子在那里度过吧。嘛，也说不定会是短暂的一生”

    “不要……我不要”

    看到畏怯的哀川桑后，拍卖人露出了嗜虐的笑容。

    “但是如果马上被杀掉的话说不定反而是幸运哦。比起被一味地施加痛苦，苟延残喘地活下去”

    “不要啊！被卖掉什么的！我不要那样啊啊啊！”

    想要从舞台上逃走的哀川桑的脖子被勒住了。拍卖人用力拉了一下锁链后，哀川桑发出痛苦的呻吟声倒下了。拍卖人直接拉着锁链，将哀川桑的身体如行李般慢慢牵引到舞台中央。

    “拜托了……我是……活生生的人类。不是东西……所以说、放过我吧……”

    哀川桑一边哭一边求饶。但是她的眼泪、呜咽和恳求反而让拍卖会的参加者们的情绪更高涨了。

    拍卖人将连接着哀川桑的锁链固定在舞台中央的钩子上，然后上了锁。

    “那么这个就从五千开始”

    “一万！”

    马上有人举手了。之前还在默默地看着的其他参加者们也相继出声。

    “一万五千！”

    “二万！”

    “二万八千！”

    金额越抬越高了。而且比刚才的上涨速度更快。

    “啊……啊啊”

    哀川桑发出了绝望的声音。猪人露出嗜虐的微笑，扫视了一遍会场。

    “现在的价格是七万二千。有没有更高的了？”

    现在出最高价的是那个印普吗。

    朝着舞台的左侧的座位。那里有个没坐在椅子上，而是浮在空中的有三个头的小人。那是个一身黑的长着翅膀和尾巴的魔族。那就是印普。设定上好像是相当好色的生物，谁让它叫淫夫呢。

    “撒撒！要是没有更高价的话，那个好色的印普就要成为主人了哦！？”

    这个拍卖会应该本来就是面向成人模式的用户，用来贩卖角色的东西吧。购入角色的用户应该就能将那个角色加入到自己的队伍中，说不定还能当作游戏内的恋人、用来发泄性欲之类的。

    这里除了我以外全都是用来引诱用户的NPC。但是，看了刚才那个高&#12539;猪人的拍卖后，我发现顾客真的可以把拍下的角色带走。

    所以说――

    “不要……救救我……堂巡君”

    所以说，我绝不能把哀川桑交给其他的家伙。

    “十万！”

    我举起手大喊。

    我在广场后方，离舞台最远的地方站着。聚集在广场上的魔族齐刷刷地回头看向我。

    而在舞台上的哀川桑则睁大了双眼用湿润的瞳孔注视着我。

    “堂巡……君？”

    我不能以魔王海路夏夫特的姿态参加拍卖会。但是，人类的姿态更不行。但是，我还有另一种姿态。

    “听到了没？我出十万！”

    我如此大叫过后，拍卖人如同刚回过神来一样重复了一边金额。

    “十万！十万出现了。还有吗？”

    印普咬牙瞪着我。

    “你小子是谁！从没见过你啊！”

    印普充血的眼睛中映出的并不是堂巡驱流这个人类。而是有一头齐肩的银发和左红右蓝的异色瞳，身着黑色外衣，背后背着剑，左腕覆盖着银色装甲的人。

    这就是我如今的姿态。

    这是我用高价的变身券做出来的另一个我，恶魔剑士的姿态。

    如今堂巡驱流彻底变身为恶魔。如果瞒不过他们的话，哀川桑和我都将迎来破灭。

    “啊啊，我是听闻了这个拍卖会而赶来的。毕竟我只是个住在边境的乡下人，贵公不知道也没什么奇怪的。我正好想要个特别一点的下人。虽然对不住贵公，但我是不会退让的哦”

    “咯咯咯，有意思！就来比比谁能走得更远吧！”

    印普露出奸笑，准备喊出新的金额。但是――

    “十二万啦！”

    什么！？

    佛露涅乌斯盛气凌人地举起了手。她眉梢吊起，看起来格外有干劲。我完全不知道她为什么会变成这样。

    我忍不住跑到佛露涅乌斯身边，对她说道。

    “那、那个……容我失礼地问一句，佛露涅乌斯大人。您为何要为那个女奴隶投标？”

    “那个女人很受海路大人喜爱啦……要是有那家伙在，佛露涅乌斯就很难得到海路大人的宠爱啦……佛露涅乌斯要把她弄到手，彻彻底底地欺负她啦”

    如此喃喃自语后，佛露涅乌斯用充满怨念的目光瞪向哀川桑。

    佛露涅乌斯……可怕的孩子！

    这也要怪我平日里的恶行吗……不仅仅是印普，居然连佛露涅乌斯都成了我的竞争对手。

    接着这次是阿堕拉举手了。

    “十三万”

    连你都来！？到底是怎么了！？

    “王确实很喜欢那个奴隶。说不定是个特别的人类。既然如此，我想尝一尝她的血的滋味……活了二十三年的处女吗。虽然不知道产地和血统，但正因为如此才能享受意料之外的味道”

    不要用买葡萄酒一样的冲动去买人类的奴隶！

    “十五万”

    萨塔娜姬亚！？这次是你吗！

    “虽说时日不长，但那个女人是受过我关照的性奴隶。我想要做事做到底”

    哦哦……不愧是萨塔娜姬亚。不仅有教养，思考回路也是最正常的。既然如此，让萨塔娜姬亚获胜说不定也不错？

    “并不是牢狱，而是让她进一流的妓院。并不是奴隶，而是让她成为高级娼妇，放心吧，我一定会教到你能独立赚钱的”

    不、不行啊！！温柔的方向不对！

    该不会连古拉夏都……。

    我战战兢兢地看了看古拉夏，发现他一脸无趣地靠在椅子上打着哈欠。

    ――话虽如此，不仅仅是印普，我还必须要和佛露涅乌斯、阿堕拉、萨塔娜姬亚战斗吗。

    海路干部拥有的钱说到底只是军事费。要是价格上去的话，上升到什么地步他们才会退缩呢。但是，那个印普……总感觉有点不安。

    我重整了一下心情举起了手。

    “十七万！”

    因为没有空椅子，我就直接站着参加了拍卖会。拍卖人对我露出诡异的笑容。

    “突然闯入的绅士更新！十七万！撒，有没有更高的了？”

    “十九万”“二十万”“二十三万”“二十五万”

    金额越来越高了。

    冷静地思考一下的话，二十五万可是二十五万日元啊。大学毕业初次任职的工资是多少来着……我记得是二十万吧……。

    如果是时薪一千日元的打工的话，就是二百五十小时。

    一想到要在现实中赚这么多钱，我就感觉快要昏过去了。

    和这个世界比较一下看看呢？

    魅魔召唤是九万八千日元。虽然是从萝莉到熟女应有尽有的后宫，但那只是一次性的。另一方面，哀川桑只是一人。但是可以无数次地使唤。

    嗯，究竟是哪个更赚呢？

    “三十二万出现了！撒，有没有了？”

    诶！？在我思考问题的时候，不知不觉间已经超过三十万了！

    现在不是想其他事情的时候！再说这可能关系到哀川桑的生命。不能去考虑什么合适的价格或是和其他东西作比较！

    我举起手喊出金额。

    “三十五万！”

    阿堕拉叉起了手臂。

    “嗯……我就到此为止吧。再继续下去的话就得用我的个人财产了”

    “是啊。虽然很遗憾，我也到此为止”

    萨塔娜姬亚也垂下了肩膀。剩下的佛露涅乌斯……精神饱满地举起了手。

    “三十八万啦！”

    哇啊啊啊啊啊！快停下吧―――――！

    “咕……四、四十万”

    “四十五万啦！”

    你、你这……W天使。你到底想把不死族军团的预算花在什么地方啊！！

    ……额，不由自主地进入了海路夏夫特模式。

    总之再这样下去就糟了。

    “佛露涅乌斯大人。我有点话想说”

    “是什么啦？”

    “也不是什么大事，我只是在想您为了区区一个人类的奴隶花这么多的钱，之后会不会被魔王大人责备”

    “啦！？”

    “请原谅我多管闲事。但我也是在为佛露涅乌斯大人着想”

    但是佛露涅乌斯却很悔恨似的抬头看向舞台。

    “呜~但是，佛露涅乌斯好像惩罚那个奴隶啦”

    “但是，只要被其他人拍下的话，她自然就会离开因菲露米娅。我想她肯定不会再出现于魔王大人和佛露涅乌斯大人的视线中”

    佛露涅乌斯一脸茫然地拍了一下手。

    “……说的也是啦。佛露涅乌斯不继续啦”

    很好……接下来就剩一头印普了。

    我朝它看去，发现它也在瞪着我。然后它那充血的眼睛真的渐渐染红了。

    眼睛的颜色，变了？

    “咯咯咯，那么我要认真起来了！五十万！”

    什么！？突然出这么高的价！

    但是我也不能退缩。

    “五十一万！”

    “五十五万！”

    “咕……五十六万”

    “六十万！”

    这个混蛋！抬价的方式真不是盖的！

    我朝它蹬去，接着它如同在嘲讽般笑了。通红的眼睛很开心似的扭曲了。

    ――这家伙，难道说。

    这些家伙是HELLZ DOMAIN准备的客人。

    特别是这个印普……这不就是用来哄抬拍卖价格的角色吗？

    如果是真正的人类的话，有可能互相压制金额。所以就让这家伙混在客人之中哄抬金额。

    眼睛的颜色改变说不定是模式改变的标记。

    如字面意思那样，红着眼睛杀过来了。

    但是，就算是HELLZ DOMAIN，也总不会无限度地提升金额吧。恐怕是想将价格提升到设定好的最低中标额吧。

    “六、六十一万”

    “六十五万！”

    “什么！？”

    印普狰狞地笑了。

    哀川桑就算在人类奴隶之中也算是好看的，有着稀有价值。就算有这个因素在，但在数字上来说也差不多……了吧？

    “……六十五万八千――”

    “七十万！”

    喂，开玩笑的吧？

    拍卖人朝着我大声说道。

    “那边的乡下绅士要退出了吗？”

    ――咕！

    难道说这家伙……在眼睛变红的瞬间就切换成了奉陪到底的模式吗？

    如果是这样的话，我……。

    我不由得看向舞台。

    哀川桑虽然快要被恐惧和绝望压垮了，但还是在注视着我。

    泛着泪光的瞳孔如同在诉说着什么一般看着我。

    没错。

    哀川桑的性命如今掌握着我的手中。

    就是说啊。

    这种程度的金额有什么好怕的，堂巡驱流。

    回想起在社交游戏上疯狂氪金的人吧！

    和那些家伙相比，这点钱能算钱吗！

    而且更重要的是、

    我注视着站在地狱边缘的哀川桑。

    ――哀川桑的生命是没法用钱买来的！

    我以迅猛地势气举起了一只手。

    “七十五万！”

    “隆…八十万”

    “八十五万！”

    “别……别小看我了，小鬼！八十九万！”

    “九十五万！”

    金额以恐怖的速度不断上涨。如果是网络拍卖会的话，这种投标方式根本难以想象。这简直就是用钞票互殴的战斗。

    对于金钱的感觉早就已经麻痹了。

    只有救出哀川桑的想法驱使着我行动。

    在战斗的最后，我宣告道。

    “九十八万五千！”

    印普眼睛的颜色这次变黑了。

    “九、九十……九、万？”

    嗯？

    哄抬金额的步调突然慢下来了。还有那种没什么自信的态度。

    拍卖人嘴中吐沫横飞，它兴奋地大喊。

    “九十九万！已经没有了吗！？九十九万！九十九万！”

    “咯、咯咯……怎、怎么了、这就、结束了、吗？”

    恐怕模式又改变了。接下来要边看情况变提价吗？

    说不定已经超过了设定金额。

    ――既然如此、

    我露出无畏的微笑。

    这家伙不安的态度。恐怕AI也在迷茫。

    这个AI的使命是什么。考虑到这一点的话，我就自然而然地知道该采取的手段了。

    ――在这里决胜负！

    我故作从容地露出冷笑。

    “真的可以结束吗？”

    印普不明白我的意图，它的脸扭曲了。

    “什么？”

    “你，再这样下去可是要损伤九十九万哦？”

    “什……”

    印普黑色的脸突然变蓝了。

    “你在、说什么……我的目的是把那个奴隶弄到手……啊、不对、这可不妙”

    ――果然是这种思考方式吗。

    不会错的，这家伙就是用来哄抬拍卖金额的程序。但是，如果无止境地不断抬价的话，就没人能出得起钱。也就是说，HELLZ DOMAIN的营业额就变成零了。

    这头印普太忠实于欲望，让难得抬到高价的拍卖会泡汤了――这种恐惧正侵袭着它。

    急剧的金额上升让程序无法处理，意料之外的高价还缠上了自己。这时候，我作出打算退出的样子，让这家伙的程序发生了混乱。

    如果是普通的NPC的话，肯定会为了满足自己的欲望而行动。但这家伙是不仅要抬高拍卖价格，还要提升营业额的程序。

    不得不哄抬金额的使命和不得不产生营业额的使命让它左右为难，让它的思考陷入了循环。

    “喂，印普。你想要我投标吗？”

    印普的脸上下左右匆忙地活动着。就像是发生了错误一样，它的身体痉挛了起来。接着它汗如雨下，僵硬地点了点头。

    “好”

    我骄傲地将手指指向哀川桑。

    “一百万！”

    木槌发出了很大的敲打声。

    “Hammer price！边境的绅士，以一百万的价格得标！！”

    会场被盛大的掌声和欢呼声包围了。

    如同要推开这份赞赏一般，我走到舞台下，向坐在舞台上的哀川桑伸出手。拍卖人将连接着项圈的锁链交给了我。

    “这个奴隶已经是你的东西了。请随意处置”

    “用不着你说我也知道。这是，我的东西”

    我走上舞台后拔出了剑。

    广场上骚动了起来，拍卖人后退了。

    “哈！”

    我挥下了剑，砍断了哀川桑的锁链。

    “我们走吧。此地不宜久留”

    我披上了朝雾做的披风，然后用公主抱的姿势抱起了哀川桑。接着我一下子就飞上了空中，离开了广场。在魔王之塔附近着陆后，我一边注意着不让别人察觉到，一边带着哀川桑逃进了秘密的地下室。

    这是我为了想一个人呆着的时候避开海路干部而建造的，说白了这是我在因菲露米娅内的别墅。

    在救出被哥布林诱拐的哀川桑时，我也曾把她带到这里来过。没想到又会发生这种事。她肯定非常生气吧。

    进入这房间已经过了五分钟。哀川桑一直无力地坐在床上，一动不动。我变回人类的姿态后，悄悄接近了低着头的哀川桑。

    “那个……虽然我并不是在找借口，这次的事情我是真的没有料想到……”

    哀川桑严肃地抬起头，接着马上给了我一巴掌。

    “什么没料想到啊！居、居然擅自把别人拿去拍卖！你到底在想些什么啊！？”

    我一边捂着疼痛的脸颊一边安慰哀川桑。

    “冷、冷静点……我也有点――”

    “真的的！笨蛋！差劲！无能！邪道！恶魔！你知道我有多怕吗！我还以为死定了！”

    哀川桑一边哭一边抡起了拳头。

    “呜哇，请、请等一下！我是真的、完全不知道拍卖会的事啊！”

    我躲开了哀川桑的拳头，勉强说出了这句话。

    接着，哀川桑停了下来。

    “……真的？”

    说出这话的哀川桑的表情看起来就像是和迷路的小孩一样。她紧缩的肩膀在颤抖着，那个用如同要倾诉什么一样的眼神仰视着我的样子让我联想到被雨淋湿的弃犬。

    “真的……不是抛弃我了吗？”

    “诶？”

    到底在说些什么啊？哀川桑。

    “因为，从还在现实世界的时候起，我就总是对你提出不合理的要求，还对你非常刻薄……来到这里以后，我也一直骂你、责备你、命令你……”

    “等、等一下……哀川桑？”

    这、这算什么啊。听了这些话后，岂不是让我超狼狈吗。

    “所以我就想你是不是对我厌倦了，是不是已经不要我了……然后就把我卖了”

    “哀川桑会不会对我见死不救倒不好说，但我对哀川桑见死不救什么的是不可能的啦！”

    “真的……吗？”

    “真的！”

    我与涨红了眼睛的哀川桑对视着。哀川桑的脸慢慢接近了我……喂、诶！？

    “等……哀川桑？冷静点……”

    我向后退了一步。

    接着，哀川桑主动接近了我一步。

    如同在寻求救赎般的哀川桑的瞳孔泛着泪光。

    得、得快想办法让哀川桑冷静下来才行……但、但是，我该说什么才好啊！？

    “那、那个，哀川桑是、因为发生了那种事、所以有些混乱……”

    哀川桑的脸已经接近到鼻尖快要碰到的位置了。

    ――啊，这个。不妙。

    我如此想到，这时候、

    『但是，对现实中的女孩子做H的事……是不行的哦？』

    注视着我的朝雾的脸浮现在了我的脑海。

    “……嗯！？”

    哀川桑夺走了我的嘴唇。

    接着她的舌头马上滑了进来。

    嘴唇相触，舌头在纠缠，她用纤细的手臂抱紧了我。如同在确认对方的存在、表现自己内心的感情一般，进行着热情的接吻。

    嘴唇微微分离了。要是将脸向前凑一点，随时都能再次接触，在这样的距离下，我听到了哀川桑的低语。

    “拜托了……让我确信你不会再放手了”

    嘴边能感受到炎热的吐息，甘甜的香味刺激着鼻腔。

    绕到我背后的哀川桑的手将我的上衣从肩膀处拉下。接着，我就这样任由她脱衣服。

    “……”

    在一言不发的我的面前，哀川桑自己解开了拘束服的锁。接着只剩项圈的白色的上半身呈现在眼前。

    解开缠在腰部的破烂的外套后，哀川桑变成了一丝不挂的姿态。她完全没有感到害羞，接着开始脱我的内裤，把所有衣服脱光后，她再次抱紧了我。

    哀川桑在我的耳边发出了一反常态的甜美的私语。

    “哪怕只有现在……就行了”

    “哀……哀川桑”

    哀川桑直接仰面朝天倒了下去。我如同被她吸引着一样和她一起倒在了床上，于是我趴在了哀川桑的上方。

    “让我安心吧。拜托了……”

    “但、但是……”

    “到了明天，我就会变回平时的我……拜托了”

    哀川桑抬起头，再次与我接吻。接着她如同要与我紧密接触般抱紧了我。

    这种话是用来对我说的吗……那个哀川桑居然……会露出这种媚态……。

    我甚至在想她实际上会不会是有着哀川桑的外貌的其他人。

    那个拍卖会对她来说原来有这么恐怖啊。

    但说不定她平日里就一直活在这种恐惧之下。因为自己只是个无力的奴隶，所以内心才如此脆弱，没有依托。

    我不禁觉得平时泰然自若的哀川桑实在是太坚强了。同时我胸中对她的怜爱之情越发强烈。

    我与哀川桑分开了嘴唇，然后用舌头从她的耳朵一路舔到脖颈。

    “哈啊啊嗯……啊啊……”

    她的喘息声听起来很痛苦。

    我如同要将她的锁骨、胸口标记为自己的东西一样进行着亲吻，最终我抵达了她那柔软的胸部。

    “哈啊！嗯嗯……哈……啊啊……”

    软绵绵的感触和很有弹力的肌肤非常舒服。

    虽然曾作为海路夏夫特摸过哀川桑，但以人类的姿态触摸她还是第一次。几乎要让人眩晕的兴奋与恍惚感支配了我。

    如同要维持住意识与心情般，我吮吸着位于胸部顶点的绽放着的淡红色凸起。

    “呀！嗯嗯……哈啊……&#9829;”

    用力吮吸，用舌头翻滚着来回舔舐。淡淡的香气和舌头感觉到的感触让我不管含住多久都不会厌倦。

    我品味着渐渐在嘴中变硬的那个东西，这时我听到了慌乱的喘息中混杂着笑声。

    13

    “呵呵……”

    我感到头顶被轻轻地触摸了。哀川桑如同在帮我梳理头发般温柔地抚摸着我的头。

    “……哀川桑，你是不是觉得我像个婴儿一样？”

    我抬头看去，发现哀川桑露出了微笑。

    “没有。我感觉到自己是被需要的”

    她好像比刚才要冷静了一点，这倒是不错……但我突然感觉自己被当成小孩子看待，稍微有点生气。

    不过换句话讲的话这说不定也可以叫做对抗意识。

    我想要让哀川桑有感觉，让她发出愉悦的叫声。

    那么一来，我就感觉自己处在比哀川桑更优越的位置。不对，就算不至于有优越感，但至少感觉自己是个能回应哀川桑期待的独当一面的男人。

    我一边回味着哀川桑胸部尖端的余韵，一边温柔地爱抚她的肚子并用舌头舔舐着。

    “呀！等、不要，好痒”

    我一舔哀川桑的肚脐，哀川桑就笑着扭动身体。稍微有点愉悦起来后，我朝着更下方进发。

    “！！――啊啊啊啊！”

    哀川桑发出了格外大的娇喘声反仰起了身体。

    哀川桑不由得压住了我的头，打算合上大腿。

    “哀川桑，我好难受……请松一下大腿”

    “嗯……抱歉啊。再怎么说、也有点……害羞起来了”

    夹着我头的力量突然松缓了下来。哀川桑原本压着我的手也如同在犒劳我一般抚摸着我的头。

    “但是，之前我也看过哦？”

    “虽然话是没错……但在这么近的距离紧盯着看的话……”

    说实话，我也很害羞。我的心脏正猛烈地跳动着。要是再开口的话，感觉会由于紧张和兴奋说出什么奇怪的事。

    我以行动代替言语，用舌头触摸了哀川桑重要的地方。

    “呀呜嗯！！……讨厌……真是坏心眼”

    我用舌头细致地抚慰了一边周围后，温暖而又粘稠的东西涌现了出来。

    “啊！啊啊嗯！好、好舒服……哈啊啊啊啊嗯！堂、堂巡君”

    我变得有些忘我，将舌头伸进了里面。

    “不要啊啊嗯嗯嗯嗯！不、不行！”

    但是里面很深，用舌头实在是无法进一步探索了。接着在我做各种尝试的期间，哀川桑的身体不断地痉挛起来。

    我暂时松开了嘴，用指尖将哀川桑最敏感的部分剥了出来。

    “――啊呜嗯嗯、那、那里是……”

    我用舌尖触碰了一下那个小小的器官。

    “&#9829;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯&#9829;&#9829;”

    哀川桑发出格外响亮的娇喘声，然后大幅度地反仰起背部，她那紧闭着的眼中溢出了泪水。

    “哈啊……啊……呼……”

    哀川桑全身脱力了。无力的身体如同有电流流过般小幅度地痉挛着。她微微睁开眼睛，看到了我之后，她露出了微笑。那是她安心的象征，同时也像是沉溺于淫乱的快乐中的微笑。

    接着她妖艳地朝我伸出了手。

    “那么接下来……&#9829;”

    ＋     ＋     ＋

    “……对不起啊”

    哀川桑在我的怀中喃喃细语。

    “我很狡猾吧。因为，那样一来堂巡君根本就无法拒绝嘛”

    “……”

    我该怎么回答啊。要是瞎说什么不经大脑的话，会不会让她受伤呢？一想到这里我就什么都说不出口。

    怎么说呢，那时候哀川桑确实有种认真到吓人的感觉，我有点担心假如我拒绝的话她的精神会不会崩溃……我不能否认有点顺势而为的感觉……这是不是所谓的既成事实啊？

    “放心吧。今天的事是仅限于今天的事。我并不打算用这件事束缚你。就像约好的那样，到了明天我就会变回平常的样子的”

    突然间，我有些怀疑自己是不是把心里想的事情说出来了。吓得我都快流冷汗了。女人的直觉真可怕。

    “但是哀川桑……这样真的可以吗？”

    如同在聆听心脏的声音般，哀川桑将头靠在我的胸口。

    “谁知道呢……那个、我又不是有丰富的经验。我也不太清楚。但是，我刚才真的是无法控制自己。没什么理由，也没有多想什么……”

    哀川桑如同在思考怎么表达一样停顿了一会。

    “是啊，大概像是在被逼迫到极限的时候，一看到有路就直接往那里逃的感觉吧……成为大人后，这种事情也是……必要的啦……大概吧。为了不让自己坏掉”

    哀川桑有些害羞地补充了一句「虽然并不是谁都可以的」。

    说实话，现在的我并不懂。等成为大人后是否会理解呢？

    “确实，哀川桑承受着的压力放在现实世界里根本就无法想象……虽然我搞不太懂，但我觉得这对哀川桑来说肯定是必要的事”

    “说得真狂妄”

    哀川桑轻声笑了笑。那个无防备的微笑真是可爱。而且，我与哀川桑之间的内心的距离感和至今为止完全不同。这让我莫名地感到害羞。

    “哎呀，如果是这种会面的话，我倒是随时都很欢迎！”

    哀川桑支起上半身后，轻轻地瞪了我一眼。但是比起那种事，我的注意力完全集中在左右摇晃着的沉甸甸的东西上。

    “不行哦。我也是有罪恶感的啊。这么早就将年轻人的未来夺走什么的……堂巡君，你多大来着”

    “呃……现在才十七岁”

    接着哀川桑失落地垂下了肩膀，发出深深的叹息声。

    “怎、怎么了啊？那种像是把魂都吐出来一样的叹息”

    “哈……差六岁吗……真年轻啊……”

    “但、但是，哀川桑不也还年轻吗。而且再过个两三年的话，我的外表看起来就像是和哀川桑一样大的了哦？”

    哀川桑压在了我的身上。漂亮的胸部被挤压到变形了。

    “喂，不要随便说这种话”

    我的额头被轻轻地弹了一下。

    “要是被氛围和感情牵着鼻子走，采取矫揉造作的态度的话，你迟早会吃大亏的。比起这个……老规矩”

    “诶？”

    老规矩是……什么啊？

    从这种状况看的话，是接吻之类的吗？不对，我和哀川桑的关系应该不至于这样吧！？但、但是……。

    哀川桑在我的上面随意翻了个身，然后朝我贴近横躺在我的旁边。接着，她有些闹别扭似的嘟起了嘴。

    “快点啊”

    “呃、呃……这么庄重的话有点害羞啊……”

    “哈？你在说什么啊。只要像平时那样向我报告就行了啦。最近不是发生了很多事吗？”

    ――啊。

    报告……说的也是啊。

    我重整了一下心情，开始报告在古拉斯列纳发生的事情。感觉有点讨厌啊，这种情侣般的枕边谈话。

    接着当我讲到在剧院看到的信息时，哀川桑的表情发生了转变。原本有些恩爱的氛围被突然发生的暴风吹散了。

    “为什么你不早点说啊！！”

    然后，我被要求在地板上正坐。哀川桑则像仁王一样威风堂堂地站在床上。我们两个依旧是全裸这一点有些奇妙。

    “但、但是，刚才完全不是提那种事的氛围……”

    “话虽然没错，但凡事不都有限度吗！？这种超、超、超！重要的话你倒是早点说啊！那样的话，我也会收拾一下自己的情绪的啊！”

    不讲道理。太不讲道理了啊。

    也就是说，哀川桑已经完全复活了。她将明天的预定提前，现在已经变回平时的样子了。刚才那个可爱的哀川桑已经化为星星了。别了愁子。Forever。

    “虽然我从之前起就觉得奇怪了，但这下就能确定了呢。这个事故是人为造成的，外面的人根本不打算救我们”

    能像这样有朝气地讲话虽然很好，但她马上又坐回了床上。

    “……真够绝望啊”

    “哀川桑的不详的预感应验了呢。但是……”

    那么，我们该怎么办才好呢？

    本该要拯救我们的开发小组要是打算杀了我们的话，我们就无计可施了。被囚禁在exodia exodus中的我们只有死路一条。

    ――但是、

    “但有一点我还是很在意……”

    哀川桑疑惑地抬起了头。

    “既然想杀了我们，为什么不早点动手呢？”

    “是、是啊……确实。是不是有什么理由啊”

    犯人送来的信息有三条。

    『碍事的人是你吗』

    『痛苦吧』

    『你们这些人会被囚禁着死去』

    从这几句话里能知道什么？

    “我觉得犯人想让我们受苦是绝对不会错的。直接杀了我们没什么意思……你觉得这是为什么？”

    “我也不知道，是不是有什么怨恨啊？”

    “怨恨……到底有什么事值得怨恨……嗯？”

    “怎么了？”

    “没什么，我只是在想既然被怨恨的话，那犯人和我们应该是有什么交集的……虽然我也不能说是绝对”

    “确实有这个可能性……说不定二年A班的某人和犯人是有所关联的。也可能那个人就是犯人――”

    哀川桑有些迷茫，但还是继续说了下去。

    “这么一想的话，果然还是那个叫朝雾桑的孩子很可疑吧？”

    “……”

    在心情上我很想否定。我很想说这不可能。

    “确实，只从间接证据上看的话这是最有力的猜想。继撒旦的密码之后，这次又是来自犯人的信息。先将那个显示出来，之后再进行替换的人，在我所知的范围内只有朝雾能做到”

    哀川桑咬着嘴唇听着我的话。

    “但是，如果目的是杀死大家的话，应该还有个更直接地盯上2A公会众人的性命的孩子在吧？”

    ――赤上壮马。

    “诶诶……而且他还知道这里是exodia exodus的世界。虽然那家伙主张这里是和游戏世界很像的异世界，但说不定这是谎言”

    而且那家伙敌视着除自己以外的所有人。说白了，他想让其他人从这个世界上消失。在这个层面上，他的目的和犯人是一致的。

    ――但是，说实话，我不愿去承认那两人和犯人有关系。

    “有没有其他可疑的人了？”

    “不知道。至少在我所掌握的范围内没有了……”

    “你有什么在意的事吗？”

    我冷笑着耸了耸肩。

    “毕竟大家说不定有我所不知道的一面”

    “是啊……只能继续调查下去了吧？”

    没错。而且，下落不明的还有二十三人。说不定在那些人之中就有与犯人相关的人。

    哀川桑叉起手臂，露出了复杂的表情。

    “话虽如此，如果对手是那个正在进行修复工作的开发小组的话……说不定不管我们做什么都是没意义的……”

    “是啊。程序也好数据也好，他们都能自由更改，说白了就是全知全能。在我们的眼中，那就是如字面意思的神――”

    ――什么？

    如果是这样的话……就奇怪了。

    哀川桑一脸诧异地注视着突然沉默下来的我。

    “怎么了？”

    “啊啊……虽然不是什么大事，但总感觉有点不对劲”

    “哪里不对劲啊？”

    “信息里确实说的是『碍事的人是你吗』”

    “――啊”

    哀川桑啪地拍了一下手。

    “如果在外面的世界里能随意更改数据的话，说碍事就有点奇怪了呢……只要随自己喜欢把障碍消除就行了，既然憎恨我们的话，应该可以更直接地攻击我们”

    ――没错。也就是说、

    “犯人并不是全知全能的！那个人无法自由地干涉这个世界，肯定有什么理由！既不能自由操作服务器上的程序和数据，也不能切断服务器的电源”

    哀川桑的表情开朗了起来。

    “也就是说、还有……希望吧”

    “诶诶。至少我们还有挣扎的余地”

    用自己的手去挣脱命运的余地。

第五卷 MAD视频带来死亡flag 第二章「建造my home吧！」

    拍卖会结束，外面安静下来后，我回到了魔王之塔。

    我坐在自己房间的椅子上，虽然我试着思考那个谜之信息的事情，但却怎么都找不到头绪。

    ――啊，不妙。

    把赤上和laguna bringer的事情忘了。

    既然要调查的话，首先问一下萨塔娜姬亚是最好的选择……但是，这对她本人来说应该是不愿回想起的过去。

    虽然泽拉姬艾露说萨塔娜姬亚好像已经放下过去了……但即便如此，我也想尽可能地不让萨塔娜姬亚回想起辛酸的过去让她伤心了。

    我暂时烦恼了一段时间，最终还是把萨塔娜姬亚叫到了自己的房间。

    ＋     ＋     ＋

    “海路夏夫特大人。萨塔娜姬亚来了”

    “进来”

    “……失礼了”

    “萨塔娜姬亚哟，其实――什！？”

    害羞地进入我房间的萨塔娜姬亚并不是平常的那种打扮。如同至今还忘不了度假的事一样，她穿着超开放的比基尼。不对，在度假的时候她都没穿这种泳装。因为是用连起来的珍珠代替布穿在身上的，所以胸部尖端和股间根本不能完全遮住。这是种能让身体看起来更加煽情的泳衣。

    “请、请问您意下如何……海路夏夫特大人”

    萨塔娜姬亚由于害羞，连面部表情都扭曲了，但即便如此她还是举起了手展现出她的腋下，而且还弯着腰摆出了性感的姿势。

    “你、你这是怎么了，萨塔娜姬亚……到底”

    “其、其实。前些日子在访问洛瓦露林纳的过程中，我一次都没被海路夏夫特大人宠爱……那个、然后、我就想、您会不会是打算……久违地宠幸我。所以就穿了可以助兴的服装……”

    诶，你在期待那种事吗？

    “是、是吗……”

    之后我们没再说什么，只是互相对视着。

    呃……怎么办啊？虽然她确实非常可爱，但我还有事想快点问她……但、但是，这种超绝美女都打扮得这么工口站在面前了，白白浪费掉这个机会也有点可惜……。

    萨塔娜姬亚的瞳孔中浮现出了泪水。

    诶！？哭了吗？话说，弄哭她的是我！？

    “对不起，泽拉姬艾露大人……难得从您那里得到了武装，但萨塔娜姬亚却无法活用……呜、诶、诶咕”

    是泽拉姬艾露指使的吗！说起来，她好像还说过哪怕是侧室也行，让我娶了萨塔娜姬亚。话说，结婚系统什么的真的已经加进来了吗？

    这种事暂且不管，仔细一看的话我发现萨塔娜姬亚的《LOYALTY》已经下降到60%了。在她哀叹的时候还不算晚――

    『从不找我，总是对别的女人出手……我要杀了海路夏夫特大人，然后自己也去死！』

    ――如果演变成这样就糟了。

    “抬起头来，萨塔娜姬亚。来我这边”

    “是……”

    萨塔娜姬亚一边擦掉眼泪一边来到我的面前。

    再次从正面看去的话……果然工口。褐色的肌肤和白色的珍珠的对比十分鲜明。胸部尖端和股间都排列着珍珠，虽然遮住了一些，但胸部那个粉红的部分却没有完全掩盖住，而且从排列着的珍珠的缝隙间还能看到不该看的东西，如果是电视节目的话就成放送事故了。

    “再靠近一点”

    我如同在邀请萨塔娜姬亚一般伸出了手。

    “海路夏夫特大人……”

    萨塔娜姬亚的脸颊流过一道泪水。然后她扑进了我的胸口。

    “啊啊……海路夏夫特大人。萨塔娜姬亚好高兴”

    “嗯。没能注意到你的心意，让你感到寂寞了。抱歉啊”

    萨塔娜姬亚默默地摇了摇头。美丽的白发轻轻地跃动起来，反射着灯光。我用手撩起她的头发，享受过轻柔的感触后，我把手放在了她的头上。

    “啊……海路夏夫特大人”

    之前我抚摸佛露涅乌斯的头的时候，她看起来非常羡慕。

    虽然我想要快点向她询问laguna bringer的事……。

    萨塔娜姬亚的耳朵一颤一颤地跳动着，她很舒服似的闭上了眼睛。完全信任着我向我撒娇的姿态，简直就像是少女或是小狗一样。

    ……总之就等萨塔娜姬亚满足了再问吧。

    我的手指沿着萨塔娜姬亚的背脊滑下，然后握住了很有分量感的屁股。

    ＋     ＋     ＋

    屁股的感触非常舒适――不对，从结论说起的话，萨塔娜姬亚完全不知道laguna bringer在什么地方。

    『我觉得很可能是由乌露莉艾露大人在保管……但具体的场所我也不清楚』

    对萨塔娜姬亚来说，这肯定是不怎么想回忆起的事吧。不过她虽然面露痛苦的表情，但还是坚强地回答了我的问题。

    『如果说是能想到的地方的话，那就是瓦依斯库洛涅城的储藏库……可是，将忌讳的剑带入神圣的居城有点……这么一来，在某个地方建立祠堂，将剑封印在那里说不定才是最有可能的』

    要是能将赤上入手的情报搞到手就好了……既然如此，我就只能直接去阿露兹黑姆，凭自己的力量去找了。

    但是没有任何线索就去找的话我也不觉得能找到。

    ……果然，只能拜托妖精elf的女王乌露莉艾露了吗。

    我总感觉不太擅长应付那个人啊……明明只是个NPC，但总有种被看穿的感觉，该说是有威R感吗，反正就是挺吓人――

    “你怎么了啊？darling”

    卡鲁达特的情人旅馆……不对，作为隐蔽之家使用着的宾馆nightingale的某个房间。在大得浪费的床上，有个小小的身体在不断翻滚着。

    “没什么。比起这个，要出门了哦，梅露”

    “出门！？”

    梅露如同发条人偶般跳了起来。

    “呜哇，好啊！”

    她从床上跳下来后，一脸兴奋地跑到门口。

    “你还在磨蹭什么！快点！快走吧！！”

    明明连要去哪里都不知道……但是，看到她这么高兴，我也有点开心，感觉梅露好可爱啊。从宠物的层面上讲。

    “知道了，知道了。别这么急”

    话虽如此，我确实也必须抓紧点了。溜出奥陆泽利亚教的大圣堂时间太长的话说不定会被怀疑。

    我带着梅露穿过商店街和市场，来到了卡鲁达特边缘处的住宅地。这个区域在卡鲁达特之中也是用更高的墙壁围起来的。走到里面之后，可以看到里面林立着附带大小各异的庭院的独幢楼房。

    “darling，这里是什么啊？”

    “是住宅区哦。正式名称是……嗯”

    我抬头看向入口处的看板。

    “我看看，『卡鲁达特&#12539;园区』吗。这里是面向用户的分售地，可以在这里买土地建造房屋”

    也就是用来享受住房的场所。虽然必须要买土地，但家和家具有的可以用任务的报酬买，生产性的技能提升上去的话可以自己建个家出来。

    很不巧，我并没有生产性技能，但幸运的是可以用游戏里的通用货币买。并不是日元而是用sol就能买，心情真的、超级、非常、愉悦。

    “那么darling，你要在这里建居城吗！？”

    “不是居城只是个房子啦。还有，像蒙佛路那么大的是不行的。不过，这和宾馆不同，是只属于梅露的家哦”

    “哦哦！这真是高兴！是梅露和darling的家啊！”

    “……嘛，总之去找个空置的区域吧”

    住宅区的一角有个叫顾客沙龙的贩卖所。在那里购入土地后，还能委托他们建造房子。

    我接过地图，打算去实地看一看。住宅区建造在丘陵的斜坡上，我和梅露一起沿着坡道向上走去。太阳已经西斜，行道树和原本已经建在这里的房子的影子延伸得很长。

    “噢，是这里啊”

    爬上坡道后，我看到了稀稀落落的空地。其中有块相当于六所房子合在一起那么大的土地。

    “占地面积最大的应该是这里吧……”

    “嗯。那就选这里吧。风景也不错，梅露很喜欢”

    听她这么说后，我回头看向坡道，放眼望去可以看到不断延伸的被夕阳染红的卡鲁达特的街景。

    “是啊……好。那么就去把这里买下来吧”

    我们先回了一躺顾客沙龙，然后立刻买下了土地。一所房子的占地面积大约是两百平方米。如果是在现实中，这面积用来建一所房子还嫌宽裕。因为现在有六倍的面积，所以能建造一个带有很宽敞的庭院的豪宅。

    顾客沙龙的负责人是米路尼族的女性。这个种族的人的耳朵像妖精elf一样大，个子矮小，平均身高约一米。看上去和人类的小孩很像。

    那名女性打开了一本格外厚的目录册，露出了营业笑容。

    “这边就是高级住宅的目录~。居然直接买下六块区域，您肯定相当有钱吧~”

    确实。一块区域差不多是三十万sol的话，六块区域就要一百八十万sol。换算成日元的话，可是一亿八千万啊。

    我和梅露将脸凑近一起看着一本目录。

    “木制石制……从和风到洋风，种类真多啊。但是，四块区域用的尺寸就是上限啊”

    “如果是这样的话，建个庭院怎么样啊~”

    说的也是啊。而且，建个小一点的房子当作别馆也不错啊。

    “darling，这个房子怎么样啊？”

    梅露指向的是个有着和风趣味的房子。并没有很古老的感觉，也就是所谓的时尚和风。沉睡在蒙佛路居城中的白金龙公主有这种趣味让我有些意外。

    “我还以为你会想要用石头建造的有洋风的类型呢……这个就可以了吗？”

    “嗯。虽然不知道为什么，但就是很喜欢这个。这个就行了！”

    因为是为了梅露建造的，梅露喜欢才是最重要的。

    虽然屋顶和外壁都保留了默认的外型，但为了使外面无法窥视到里面，我只将外壁设定得很高。

    “那么~请去现场决定内部装潢和家具吧~”

    如此说完后，米路尼族的女性将内部装潢的目录册递给了我。

    就算说是现场，但我可是刚刚下单啊……我带着这样的想法过去一看，发现房子已经建好了。

    “哦哦！真厉害啊！”

    如我所要求的那样，外壁建得很高，一进门就是个有着小河和池子的气派而又时尚的和风庭院。

    啊，总感觉这种风格真棒啊。虽然我在现实世界里的时候对这种东西完全没有兴趣，但久违地接触到和风的东西使我莫名地安心。

    我们经由宽敞的玄关走到了里面，虽然整体的布局已经规划好了，但地板和墙壁还是一片白。

    “原来如此……是让我们自由地改建吗”

    “darling，这个地板和墙壁比较好！”

    梅露指向的是石制地板和铺着马赛克瓷砖的墙壁。

    “不对不对，难得的和风建筑里怎么能用石头装饰呢。比起那个，你觉得这个灰泥墙和榻榻米地板怎么样？”

    “总感觉好弱啊”

    “嘛，你觉得喜欢的话就听你的吧”

    “哦哦！？这个沙发好像很舒服的样子！还有这个巨型鲨鱼的装饰，好帅啊！”

    我用手指触摸目录册，然后再指向想放置的场所。于是墙壁和地板的素材瞬间发生变化，家具突然出现了。

    “哦哦~！真有趣啊！啊哈哈哈哈哈哈哈”

    梅露兴奋不已，在家里四处奔跑，慢慢定好了内部装潢和家具。因为没有考虑整体的协调性，只是把自己看中的道具挨个放置，所以弄出来的生活空间还挺混乱的。

    因为看到梅露很开心的样子，所以我并没有阻止她。

    我一直都让她独自一人呆着，她肯定感到很寂寞，这是最低限度的赎罪。反正这是为梅露建造的家，sol的话要多少有多少。就随她喜欢――

    有个令人在意的数字进入了我的视线。

    视野的一隅漂浮着平时没出现过的数字。那个数字随着梅露指向目录册的音效一起变化着。

    35000、36500、37000……￥！？

    “梅露――――――――――――――！！”

    我搜寻着在家里四处乱跑的梅露。在这期间，数字还在不断上涨。

    “哦？怎么了啊，darling？”

    梅露这时正好在挑选浴室的装潢。

    “等、等下。让我看一下目录册”

    我从梅露手中夺过目录册，然后凝视起页面。

    “咕……巧妙地混杂进付费道具了……”

    “梅露觉得这个不错”

    那是浴池、地板、墙壁、镜子等道具组合在一起的浴室套餐，以白色为基调，配上金色的装饰显得特别华丽，高雅且透着一股贵族气息，女性绝对很喜欢这种设计。

    而且还很贵的样子。

    “……四万五千日元”

    合计金额，十万零八百日元。

    桌子两千日元，椅子一千五百日元，虽然单个的东西没那么贵，但累计起来的话就成了这个价格。

    可恶！不就是些数据吗！而且仔细想想的话，椅子一千五百日元也太贵了吧！材料费和加工费不是根本用不着出吗！

    而且为什么价格上会有差别啊！？就算设计得看上去很高级，但根本没关系吧！设计费不也没花多少吗！不就是用低薪找人做一下数据而已吗！

    我在心中发泄了不满后进行了深呼吸，拼命打算取回冷静。

    “我、我说，梅露？这个不是更好吗？”

    我指向了没有任何装饰的默认的浴室。

    梅露表现出露骨的厌恶，她抬头看着我说。

    “darling的审美真是遗憾啊……”

    可恶！我也完全不觉得好啊！我只是不想继续增加负债了啊！

    “这个不可以吗……？”

    “呜……”

    被梅露用悲伤的目光注视着的我不由得有些退缩了。

    振作一点，堂巡驱流！之前不是刚进行了最高额的氪金吗！？不是才用一百万买下哀川桑吗！不对，这种说法好像有点语病啊！

    “真没办法……那就放弃吧……”

    梅露失落地垂下了肩膀。

    “……还以为darling会喜欢的”

    “诶？”

    “darling一直都很忙的样子，肯定很累了……所以说，至少在回到家里的时候，希望你能悠闲地缓解一下疲劳……如果是这个的话，darling肯定也可以洗个舒服的澡。虽然本来是这么想的……但是，现在放弃了”

    “……”

    嘛……怎么说呢。

    反正都氪了一百万了。一百万和一百一十万也没多大区别吧。

    而且从现在的氪金总额看的话，区区十万完全在误差范围内。

    ……虽然我知道这是典型的废人的思考方式，但现在就故意去这么考虑吧。

    “我也觉得……梅露选的浴室比较好”

    “是吗！太好了！”

    梅露原本阴沉沉的表情一瞬间就放晴了。

    她笑容满面地选择了目录册中的照片，然后指向房间四周。接着空无一物的房间如同被施加了魔法般变成了美丽豪华的浴室。

    梅露带着毫无阴霾的笑容说道。

    “那么快点进去吧！”

    “我还有要事，差不多该……”

    “你在说什么啊。darling也要一起来”

    但是我差不多该回古拉斯列纳了。2A公会的人还好，但要是被赤上怀疑的话就麻烦了。

    “虽然我也很想这么做，但我必须得回去了”

    “夫妇就该一起洗澡”

    “那种事只有新婚的时候才会做”

    ――虽然这只是我的想象。

    恐怕世上的夫妇有九成在结婚数年后连对方的脸都不想看――要是有这样的统计数据我也不会觉得奇怪。

    “新婚？那就没问题了。梅露和darling是预定要新婚的。这就相当于已经结过婚了！”

    “这也太草率了吧。而且……”

    我看向个子和我的胸部差不多高的梅露，注视着她那没什么起伏的胸部说道。

    “其他很多方面都有问题……如果我写了自传，然后这个自传被动画化的话，你的出场就要禁止放送了”

    “darling在说什么，梅露完全听不懂。想说的话不传达给对方是不行的”

    可恶！突然用大道理反驳我了！

    啊啊，明明我没有时间了！干脆老实地进去洗澡，然后赶紧出来吧！

    ――五分钟后。

    “呼~真舒服啊……”

    “是啊……”

    我们两人泡在了有按摩功能的浴缸里。

    ……总感觉，老是被梅露牵着鼻子走。

    我用怨恨的目光瞪向旁边的梅露。

    肩膀几乎要碰到的距离。冒着热气的水中，梅露那幼小的肢体在晃动着。明明是这种幼儿体型，但却不可思议地散发着一种女人的色气，应该说不愧是白金龙公主吗……连我自己都不知道在说些什么了。

    “蓿吭趺戳耍darling。看得这么入神”

    “不、不是！那个，对了。那个角原来不是皇冠的一部分啊”

    “嗯，因为都是用白金做成的，所以很难分清吧。这是关键点”

    一看到梅露自豪的笑容，我的心情就缓和了下来。

    虽然我也想尽可能地多陪陪她，但将她一个人放置的时间还是很长，我给她留下了很多寂寞的回忆。

    ……反正要晚回去，那么不如趁这个机会多和梅露讲讲话吧。说不定还能获得什么有益的情报。

    上次获得了laguna bringer的情报后，我曾有一次连续询问过梅露很多问题。

    ――比如说

    “逃离这个世界的方法是什么？”

    “和外面的世界取得联络的方法呢？”

    “让怪物们和NPC复活的方法呢？”等等。

    但是，其结果是――

    “不知道”

    她只给了我这个回复。

    这次就再稍微问一问有关这个世界的事吧。

    “梅露知道魔王海路夏夫特的事吗？”

    “虽然听说过，但从没见过”

    既不喜欢也不讨厌……应该算是没有兴趣吧？既然如此，就算我把真实身份告诉她也没多大影响吧。

    “但是……魔王海路夏夫特……感觉好像有个非常重要的事情”

    什么？

    “喂、喂，梅露。那么你能想起来是什么事吗？”

    梅露发出嗯嗯的声音回想了一会，接着她突然从浴缸里站了起来。

    “darling！梅露想请你帮忙洗身体！”

    “喂！魔王海路夏夫特的事呢！？”

    “洗掉脏东西后，说不定能顺利地回想起来！”

    “你说什么！？”

    我用来回舔舐般的视线注视着在我面前威风凛凛地站着的梅露的身体。

    看上去有着一种柔软感，身体的曲线感觉很有弹性。虽然不是很明显，但确实有着起伏的胸部。其尖端有着小小的粉红色的部分。

    微微能看出形状的肋骨和不算特别细的腰部，还有光滑的下腹部，小巧的屁股，纤细的脚。

    “是、是吗。既然是这样的话，那就没办法了！”

    这绝不是为了满足想要肆意触摸幼女身体的欲求的行为。为了解明梅露的秘密，这是必要的行为。换句话说就是使命！这是任务，我是迫不得已才做的！

    “好。那么就从浴缸里出去……去坐在那边的椅子上”

    “知道了”

    嗯，真乖。

    “这样可以了吗？”

    “啊啊”

    我拿了张椅子放在梅露身后，然后坐了下来。接着梅露转了个圈朝向了我。

    “我说，你不朝对面的话不就没法洗了吗？”

    “为什么啊？从前面开始也能洗啊”

    话虽然没错。但就算她还小，一直看着正面的裸体还是有点。

    “乖，听话”

    “不要”

    真不老实。

    “看不到darling的脸的话，梅露就不开心”

    ――真拿她没办法。

    我用手拿起肥皂擦着泡沫。因为游戏里比现实中起泡沫要容易很多，所以我的双手转眼间就溢出了很多泡沫。我将这些泡沫擦在梅露那平坦的胸部上。

    “哦哦，好多泡泡！”

    梅露用手捧起泡沫玩了起来。

    我看准这个时机，将泡沫从梅露的腋下一直擦到侧腹。

    “有、有点痒”

    “忍耐一下。说要让我帮忙洗的人可是你啊”

    我清洗了梅露的肩膀和脖颈，然后再次用手掌温柔地滑过她的胸口。

    和外表看起来一样滑嫩的肌肤……说起龙的话，给人的印象是有着像鳞片和铠甲般很厚的表皮，但梅露却完全颠覆了这个印象。

    “对了，梅露也来给darling洗”

    “不用了，你就老实坐着吧”

    梅露没听我的话，向我伸出了手。

    偏偏还是朝股间。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！梅、梅露！快住手，放开！”

    “哦哦？darling居然也有尾巴啊！难不成darling也是龙族的混血吗！？”

    “不对！那个不是尾巴！喂，别拉啊！”

    “是吗？呼蓿确实是长在前面的……而且还又细又短”

    “……”

    “怎么了啊？darling。你在哭什么啊”

    “不……没事。对不起……我的尾巴又细又短……”

    “不用担心哦，darling。龙并不是靠尾巴来决定地位的。而且就算尾巴又细又短梅露也不会在意的”

    我感觉自己被这句话救赎了，再次溢出了泪水。

    之后，我怀着感谢的心情，温柔而又细致地帮梅露清洗身体，然后我们再次泡在了热水里温暖身体。

    “真舒服啊。等洗完了澡就一起睡觉觉吧”

    14

    “要是能这样的话确实很开心啊……”

    在疲惫的时候洗了这么长时间的澡，说实话我已经连动的力气都没有了。所有的力气和热情都随着身体的污垢一起被冲刷掉了。

    说到冲刷掉污垢的话――

    “……我就在想是忘了什么事，是海路夏夫特啊。梅露，关于海路夏夫特的重要的事情有没有想起来啊？”

    “darling有时会说梅露不太懂的话呢。海路夏夫特怎么啦？”

    “就是你说洗干净后说不定能顺利地回想起来，所以我们才互相清洗身体的不是吗！”

    “哦哦，是那件事啊。不必担心。梅露记得”

    “是吗……那么，与海路夏夫特有关的重要的事情是？”

    “呜蓿这个嘛”

    我咽了一口口水。

    “完全想不起来”

    “……”

    嘛，我就知道会是这样！

    “真是的……在棺材里睡了这么多年，你的机能该不会损伤掉了吧？”

    “那个不是棺材。是紧急用数据保护装置”

    ……喂。

    你刚才是不是又若无其事地说出什么重要的话了？

    “紧急用数据保护装置？那么，它有什么功能啊？”

    “能保护重要的数据。比如说，就算发生了什么意外，放在里面的东西也会没事的。也就是说梅露是很重要的！”

    梅露得意洋洋地挺起了胸膛。

    但是……居然还有紧急用数据保护装置？

    “为什么梅露会在那种东西里面……啊，问了也不知道吗。毕竟之前问过了啊”

    “是的”

    是不是发生了什么不得不逃进那个棺材里的大灾害啊。

    “那么，进去的理由就不管了……你打算在那里面呆多久啊？难不成我妨碍到你了？”

    但是梅露摇了摇头。

    “不知道。保护装置从里面是打不开的。再说梅露都睡着了”

    嗯，这些话有多少是能够相信的呢。

    如果说梅露是拓展包活动里的人物，那棺材是保护装置应该只是单纯的设定。但是，在这个幻想世界exodia exodus中真的可能会有这种SF、或者说很有现实感的设定吗？

    但是，laguna bringer的情报恐怕是正确的。这样一来，棺材是保护装置这一点的可性度应该也很高吧？

    为了解决这个疑问，感觉有必要再次调查一遍沉没的蒙佛路。

    要潜到海里吗?

    不，不行。在拓展包不再适用的状态下，就算蒙佛路还在海里，应该也无法接近吧。

    既然如此，就只能让拓展包再次适用了。

    从哀川桑那里听到的拓展包的解放条件有三个。只要达成了其中任意一个，拓展包就会被解放。虽说是为了迎合修复工作，但之前已经适用过一次了。那么只要满足解放条件，拓展包应该会自动适用。

    条件其一『剧情模式达到80%』

    想要达成80%的进度，海路干部貌似要死掉才行。坚决否定。除外。

    条件其二『完成特定事件后达成』

    完全不知道指的是什么事件，这种不着边际的事情也除外。

    接着，最后。

    条件其三『自己所属的公会、军团、种族将世界的70%纳入支配之下』

    本来的话，第三个条件是最难达成的。

    但是，现在的我只有这个选择了。

    我从主菜单上选择了地图，打开了世界整体的地图。巴路盖亚大陆的东方一带隐约染上了红色。这里就是海路兰蒂亚。

    变红的地方就代表处在我的支配下吗。右下角显示着15%。

    离70%还差得很远啊……。

    我突然想起了泽拉姬艾露说的话。

    『支配这个世界怎么样？』

    要不要真的去支配这个世界呢……？

    我强烈地感觉拓展包里隐藏着什么秘密。梅露的事情也是，还有卡鲁达特地下的遗迹也很让人在意。

    而且外面的开发小组先将拓展包适用一次后马上又恢复原状的行为也很奇怪。

    『你们这些人会被囚禁着死去』

    在剧院里看到的谜之信息。如果说那是开发小组发来的话，那么适用一次拓展包的事又该怎么解释呢？

    “……等一下”

    哀川桑收到的通知来晚了，被卷入拓展包适用之时引起的数据差分的话就死定了。所以说这是犯人的威胁吗，要是运气不好说不定我们真会被杀。

    但是，能不能这么考虑呢？

    通知之所以来晚是因为想暗中推进剧情的发展。

    也就是说不想让我们知道拓展包的存在。

    有什么东西被看到的话会有麻烦，因此打算藏起来。而为了让那个工作进展下去，就必须先在游戏中适用一次。

    如果是这样的话，那么证据是已经被隐藏起来了吗，或是说就算满足了条件拓展包也不会再适用了吗？

    “怎么了啊？发着呆”

    梅露将身体凑了过来，看向我的脸。

    “呜哇！？”

    眼前有张可爱到吓人的脸，我不由得后退了。

    “哈哈哈哈，泡晕了吗？darling”

    “啊啊……不是”

    蒙佛路和卡鲁达特的地下遗迹都消失了。

    但是，梅露还在这里。

    ……这么说的话，拓展包还存在着。

    拓展包里肯定有什么东西。

    犯人不想被我们知道的某些东西。

    给我送来信息说不定也是犯人急躁的表现。

    “试试看吧……征服世界”

    “你说什么了吗？darling”

    “多亏了梅露，我决定了今后该朝哪个方向行动”

    “？虽然不是很懂，但都是多亏了梅露啊！”

    梅露如撒娇般用头蹭着我。

    说实话角顶得我好痛――但是我忍了。

    当初只要从2A公会手中守卫住地狱之门，阻止他们提升等级就行了。虽然我觉得不是不可能做到，但当时光是那样就很不容易了，不过现在回想一下的话，当时的条件实在太轻松了，我甚至觉得只做到那种地步就足够了吗！？

    如果当时的我知道现在的事态的话，肯定会当场晕过去吧。现在的事态就是麻烦到了这种地步。工作一口气增加了很多。这是不是HELLZ DOMAIN这个黑心企业的诅咒呢。

    我一边在心中抱怨一边构思着壮大的野心，同时还和全裸的幼女一起泡着澡。

    光听这一句话的话，确实很有个谋划着征服世界的恶人的样子啊――我如此想到。

第五卷 MAD视频带来死亡flag 第三章「黑之黎明团」

    自那以后又过了一段时间，赤上朝着妖精elf的王国阿露兹黑姆出发了。同时还带去了由骑士和司祭构成的约三千人的骑士团。

    从花了这么长时间才出发这点上看，我推测他将三千人的装备都强化了一遍。也就是说他不打算去偷盗，而是打算用武力夺取。

    被强化过的奥陆泽利亚骑士团对于那群妖精elf来说应该相当棘手。搞不好阿露兹黑姆会被毁灭。

    我坐在远离古拉斯列纳中心部的、被绿色环绕的森林中的咖啡厅里思考着作战。不过我也不能太过悠闲，奥陆泽利亚骑士团貌似打算先去拉古那，然后再乘船去阿露兹黑姆。因为人数众多，所以需要花费的时间也多。应该还能再悠闲地呆一会吧。

    偶尔远离城市的喧嚣也是种不错的转换心情的方式。

    而且，要是过于频繁地在街上乱逛的话，NPC就会认得我的脸，来这里也是为了避免这种情况发生。此外，我也想尽可能地去奥陆泽利亚教注意不到的地方。

    虽然我不觉得赤上会安排人来盯着我，但碰巧看到我的奥陆泽利亚教的关系者很有可能去报告说，堂巡在街上做这种事。

    相对的，这里是几乎处于古拉斯列纳边缘的地方。

    和卡鲁达特不同，古拉斯列纳没有城墙。这附近房屋稀疏，草原和森林的面积很广，再向前走一段路的话就是野外了，那里有着零零星星的农家，而且还会有怪物出现。

    这里的话奥陆泽利亚教的人也不会来。2A公会目前被软禁在大圣堂里。我用不着顾忌谁，行为举止方面也不用去在意别人的视线。啊啊，我现在，正充分享受着自由和安乐。这是何等自由的世界。

    在我的面前，如同压力的集合体般的存在路过了。

    ――~！~石！？

    我迅速低下头。

    为什么她会来这种地方！？

    我视线朝上偷偷看向~石的背影。~石看上去并没有打算停下脚步或是回头，她只注视着前方笔直地步行着。

    而且她也没戴眼镜……没被她发现真是太好了。

    长长的黑发随着她的步伐摇摆着，我注视着她的背影突然产生了疑问。

    说起来，赤上好像说过~石那家伙在找恶魔教的人啊。

    在古拉斯列纳进行着恐怖袭击的恶魔教。但是，他们的真实身份尚未被掌握。

    而且，他们好像还是我海路夏夫特的信奉者。

    我本人完全没有印象。所以我也很在意他们到底是什么人。

    我从座位上站了起来，然后跟在了~石后面。

    ――奥陆泽利亚教的人也说跟丢了~石……姑且去确认一下那家伙的所在地吧。

    我从座位上站起来后，开始尾随~石。

    虽然没有其他人影，但基本上是一条笔直的路，由于道路两旁都长着树，所以比较容易藏身。我尽可能地拉开距离，注意着不让她有所察觉。

    走了一阵子以后，完全跨越了古拉斯列纳的势力范围，进入了野外。

    到底要走到……哦？

    ~石拐了个弯，走进了如兽道般的小路。我蹲在小路的入口处，用茂密的树叶遮蔽着自己，然后看向道路前方。

    然后我看到森林里面有一个隐蔽的房子。石头堆成的墙壁和木板葺屋顶。在这附近并不算稀奇，看上去只是个普通的民房。

    那就是~石用来藏身的房子吗？

    但是~石只是一味地站在门前，并没有去握门把手。

    接着她突然踢开了门。

    ――什么―――！？

    那、那家伙。到底在做什么啊？

    ~石走进了房子，我站起身后跑了过去。我来到门口附近后，听到了如悲鸣般的叫声。

    我急忙离开门，绕到了房子的侧面。然后我找到了窗户，向里窥视。

    “……！？”

    我差点忍不住叫出声来。

    房子里有三人。

    一个是~石。

    至于另外两个人，明明他们在这里并没有什么好奇怪的，但存在于此却让我有种奇妙的感觉。

    因为我们已经把除了2A公会以外的原二年A班的人不在这个世界里这件事当作理所当然了。

    所以说――

    与~石对峙着的两人、

    五间邦明

    鼓田正雪

    二年A班的男学生居然有两个在这里，我有一种强烈的违和感。

    为什么~石会来见他们？

    五间和鼓田在原来的世界里应该是赤上的宅友才对。再加上另外两人，也就是吉原和松户的话，他们五人就是二年A班最底层群体了。

    但是赤上说过没有二年A班的人……不对，那时候我问的是奥陆泽利亚教里有没有二年A班的人。

    不过，虽然没有加入奥陆泽利亚教，但有住在同一个城市里的某某人在……我感觉应该暗含了这句话。

    我透过窗户确认那两人的样子。

    五间个头不高，但很胖。虽然他的装备很帅气，但那个体形将一切都白费了。从装备上看，他的战斗职battle class好像是魔导士。

    鼓田是典型的瘦子。纤细的手脚上穿着的斗士装备更加衬托出身体的贫弱。

    ~石盛气凌人地站在他们面前瞪着他们，而他们两人则张着嘴呆住了。

    “终于抓住你们的尾巴了”

    面对露出邪恶微笑的~石，五间和鼓田的身体猛地颤了一下。

    “就是你们吧？恶魔教的主谋”

    ――什么！？

    太意外了。话说，你们和海路夏夫特根本毫无瓜葛吧？

    五间架起魔导士的手杖，用变样的声音说道。

    “你、你、你！是奥、奥陆泽利亚教的、走走走狗吗”

    手杖的前端汇聚起了魔力的光辉。

    “去、去去去死吧”

    ~石眯起了眼睛。一瞬间，魔导书necronomicon就出现在她手中，并且还翻开了。锁链发着碰撞声从那一页中涌出了。

    “『necrom chain』！！”

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    五间的身体被锁链绑起来了。

    “噫―――！鼓鼓鼓鼓鼓鼓田啊啊啊！”

    他发出响亮的哭喊声求救。

    鼓田听到后架起了拳头。纤细的手臂上戴着很厚的金属手套。是很有自信吗，鼓田露出了抽搐的笑容。

    “~石……就算你是女人我也不会、手下留情。我是，男女平等主义”

    “这真是个不错的觉悟”

    鼓田朝~石打去。

    “既然你对五间使用了魔法……就无法对我攻击”

    ~石用鼻子发出嗤笑，然后甩了甩锁链将五间向墙壁砸去。

    “咕……！”

    “五间！？”

    趁着鼓田被昏过去的五间吸引注意力的间隙，~石的手中喷射出了火焰。

    “『flame』！”

    “好、好快！？――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    鼓田的身体如枯木般燃烧了起来。

    ~石表情有些抽插地嘀咕道。

    “好弱……”

    她打了个响指后，flame的火焰消失了，接着她再次显现出necrom chain。连反击的空档都不给，直接将他们两人绑了起来。

    “你们两个，是从哪里来的自信啊？”

    “呀啊啊啊啊！快、快快快快快住手啊啊啊啊！”

    “要死了！要死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “又没什么关系。我会去你们的复活点杀你们无数遍的，不用担心”

    你是鬼啊！

    我不由得同情起五间和鼓田。

    “不不不不要啊啊！要是回到古拉斯列纳的话，会被奥陆泽利亚教的人抓住的！”

    “被抓起来的话，就再也不能出来了―――――！”

    “哈？”

    ~石扬起了单边的眉毛，然后解开了锁链。他们两人掉在了地板上，发出像青蛙一样的声音。

    “不能出来是什么意思啊？”

    “就就就就就是字面意思啊。吉原和松户都被那些家伙抓住带进圣堂了。然后他们就再也没出来过”

    吉原和松户……加上赤上以及这里的五间和鼓田，他们五人就是宅男组的成员。到头来，所有人难道都在古拉斯列纳吗？

    ~石攥起手抵着嘴角，若有所思地嘀咕道。

    “那么朝雾桑她们……”

    “诶？朝朝朝朝雾桑？诶、什么？朝雾桑来了吗？”

    ~石用仿佛在说，给我闭嘴，一样的眼神瞪向五间。

    “没出来过是什么意思？里面到底是什么情况？”

    五间闭口不言，如同在寻求帮助般看向鼓田。

    “……这个嘛，我们也不知道。你也一样……要是被赤上发现的话，肯定会被带进圣堂，再也出不来了”

    ……给我等下。

    你说赤上――什么来着？

    没法直接询问让我感到很急躁。我只能祈祷~石能问得再详细一点。

    ~石叉起了手臂，嘴巴歪成了へ型。

    “……也就是说你们二年A班最底层群体起内讧了吗？然后你们之中有两人被赤上君关在大圣堂里了”

    “是是是是是啊。就是这么一回事”

    “你们来这个世界的时候是五个人吧？在古拉斯列纳”

    “不是，还有六个人呢。不过现在出去了”

    ――总共十一人。但是，那些人的事之后再问就行了！快点问赤上的事！

    “那么为什么赤上君要抓住你们，把你们关起来呢？还有，你们为什么要建立恶魔教呢？”

    干得漂亮~石。下次我以海路夏夫特的姿态见你的时候一定会夸奖你的。

    “这这这这是因为……”

    “嘛、有点原因……”

    他们两个有些难以启齿似的说话含糊不清。~石的手掌立即喷射出了火焰。

    “等等等等等等一下！吵架！我们吵架了啊！”

    “没、没错。赤上那家伙又阴险，又自作主张，太让人火大了”

    “给我说简单一点。不然就烧了你们哦”

    他们两人汗如雨下，一边拼命地整理思路一边继续讲着。

    “一一一一一开始，我们醒来的时候，赤上说他知道这是哪里。他说这是以游戏为原型的异世界。一开始虽然没人相信他，但我们去赤上说的地方搜索的时候确实发现了道具，而且他还知道敌人的弱点，还知道料理的效果……然后我们也开始相信他的话是真的了”

    “但是，另外的六个人说这样很恶心，就去别的城市了。我们留下了。但是……赤上却完全着魔了”

    ~石的目光突然冷淡下来。

    “我应该，让你们说简单一点了吧？”

    “等、等一下！真、真是个性急的人啊……总之，赤上很奇怪。说什么这个世界由我们守护”

    “守护？”

    ~石蹙起了眉头。

    “是从那六人离开的时候起。他说无法原谅打算破坏这个世界的秩序的人。但是我们一开始也陪着他。后来他又说想要支配世界最好借助宗教的力量，就去巴结奥陆泽利亚教。虽然不知道赤上是怎么做到的，但他转眼间就变成大人物了”

    “然然然后，不知不觉间奥陆泽利亚教就被赤上掌控了，但我们却没有任何决定权。明明赚到了很多钱，却只分给我们一点点”

    “然后我们就跟赤上直说了。太狡猾了，为什么只有赤上一人独占啊，和我们一起平分啊。说到头守护世界什么的根本就是莫名其妙。你是想成为独裁者吗。你以为自己是老几啊。你不就是二年A班的赤上吗？之类的”

    “我们还说，这个世界的知识也是，一个人独占太狡猾了。所以希望他能全部公开。因为这不是理所当然的吗？我们可是同一个群体的人，不公平怎么行呢。所以说，今后要大家一起商量着决定”

    “像奥陆泽利亚教的事情之类的，不管是什么都要大家一起多数表决后再决定。我们对赤上这么说了。然后……”

    两人在这里停了下来。

    ~石虽然等了他们一会，但他们始终没接着往下讲。

    “然后怎么了啊？你们吵起来了？”

    “啊啊”

    “那么？难不成你们四人一起对赤上君处刑了吗？”

    “不是……我们几个姑且是有下人、或者说是部下的。包含那些人在内一共有三十人左右”

    就算是~石也忍不住向他们投去轻蔑的目光。

    但是鼓田完全不在乎这种蔑视，他轻声嘀咕道。

    “全都被赤上干掉了”

    ~石有些惊讶似的张大了双眼。

    “三十个人一起上都被干掉了？你们的等级到底差了多少啊”

    五间左右摇头，汗水随之洒落。

    “一一一一一样的啊。等级。但是……完全、不行”

    “我们搞不懂。那家伙肯定是用了什么肮脏的手段。一般来讲这根本不可能”

    “然然然后，在重复了无数次的被杀、复活、被杀后，我们也越来越觉得莫名其妙……等回过神来之后就被骑士团带走了。吉原和松户被关在了监狱里。本来我们虽然也应该被关进去的……”

    “那时候赤上去了吉原那里，注意力从我们身上转移了。所以我们有了逃跑的机会。因为赤上给我们的武器很强”

    “所以你们才逃到了这种地方啊”

    ~石转了转头，看了一遍破旧的房屋。我慌张地缩起了头。接着，我想象了一下刚才所听到的场景。

    ――赤上。

    那时候的赤上的心情很容易想象得到。

    所以他才那么戒备原二年A班的人啊。然后在判断我是可以信任的人后，才会那么兴奋。

    赤上……我――

    再次听到~石的声音后，我悄悄透过窗户窥视里面。

    “事情的经过我大致了解了”

    “是是是是吗。总之我们真的糟了大罪――”

    “那种事根本无所谓”

    五间和鼓田一脸震惊地张着嘴呆住了。

    你也真是个残忍的家伙啊，~石。

    “接下来才是关键。你们为什么要创立恶魔教呢？”

    确实，对她来说，这才是来这里的真正目的。虽然你们并不知情，但五间和鼓田啊，要是敢胡乱回答的话可是会死的哦。

    “这这这这是因为，我们觉得想要对抗奥陆泽利亚教的话不如也建个宗教。本来以为那样一来，我们不仅能变得有钱，而且还能变强。但是，信徒却并没有增加，钱也越来越少。你说奇不奇怪”

    “果然都要怪奥陆泽利亚教。只要奥陆泽利亚教的信徒减少的话，我们的信徒应该就会增加了。所以我们就让活下来的部下去攻击奥陆泽利亚教了……”

    这算什么道理啊……而且你们所说的攻击不就是对奥陆泽利亚教进行无差别袭击吗。

    听了他们的话，我感觉头越来越痛了。~石好像也和我一样，她眉间挤出了皱纹，用指尖压着额头。

    “――那么，对魔王海路夏夫特的信仰之心呢？”

    “没没没没没没有啦，那种东西”

    “怎么可能有啊。神是坏的，恶魔是正义果然是惯例？”

    我好像听到~石发怒的音效了。

    锁链再次从魔导书出飞出，将五间和鼓田绑了起来。

    “快快快快快住手―――！要死了！我的HP只剩一点点了！”

    “呀啊啊啊啊住手啊啊啊啊！要是在古拉斯列纳复活的话，这次真要被抓住了啊啊啊！”

    “呀呀的烦死人了。亏你们还是男人”

    “你！这是男女歧视！”

    “还想顶嘴？”

    锁链在鼓田身上滑动，不断地削减他的HP。

    “呀啊啊啊啊啊啊！知道了！我知道了！”

    “听好了？从今往后，你们要成为真正的恶魔教的信徒哦”

    他们两人呆呆地张着嘴对视着彼此。

    “回答呢！？”

    ““是―――！！””

    锁链解开后，两人瘫倒在地板上。

    “从今天起恶魔教就重生了。在新的教祖，也就是我的名下”

    ““诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？””

    想要尖叫的心情，我太明白了。

    一想到今后可能会发生的麻烦事，我就感到战战兢兢。

    “虽然我想用不着我多说了，我们是只崇拜海路夏夫特大人的一神教。那么就来决定教义吧”

    “教教教义？那种东西我们从没考虑过啊……”

    “不必担心。我已经想好了。『解放真正的汝，成就奇迹』，这就是新恶魔教的教义哦”

    两人一脸不解地斜起了脑袋。

    “~石、桑。那个……是什么意思？”

    “在他人和世间的枷锁中得到自由，去做真正的自己该做的事。虽然能做到这样就近似于奇迹了……实践这一点的就是恶魔教哦”

    光听这句话的话，感觉像是很正经的自我启迪的团体一样，真是不可思议。

    “那那那个，是~石……桑想出来的吗？”

    ~石用鼻子嗤笑了一声，脸上洋溢着得意的神色。

    “这是魔王海路夏夫特大人亲自传授给我的话哦”

    两人惊讶地张大了嘴巴。

    “开开开开玩笑的吧？为什么~石桑会和魔王”

    “话说，真的存在吗。魔王”

    “这不是废话吗！真亏你们还自称是恶魔教啊！”

    看到~石的手中燃起火焰后，鼓田慌张地辩解道。

    “这、这这里只听说过传闻。好像是极东的某个国家”

    ~石收住了怒火，得意洋洋地梳理起头发。

    “海路夏夫特大人一直都在指引着我。但不仅仅是这样。在和魔王撒旦战斗时，海路夏夫特大人将我当作人类代表召唤了我这个『黑发的魔女』。然后左右世界命运的决定就这样在我和海路夏夫特大人之间达成了哦”

    五间和鼓田好像真的感到很佩服一样。

    “我我我我们从来没离开过古拉斯列纳……这个世界、好像发生了什么不得了的事啊”

    “好像是啊……”

    五间和鼓田互相看了看对方。

    “但但但是，~石桑。信徒现在只有我们两个啊？剩下的下人，很久之前去了古拉斯列纳以后就没回来过”

    啊啊……infinity sword赤上桑大展身手的那时候。那自然是回不来了啊。都已经死光了。

    ~石若无其事地回答了有些不安的五间。

    “那么只要去聚集就行了啊，从现在开始”

    “真是乐观啊……”

    “只要能真正理解恶魔教，你们两个也会乐观起来的。然后还能发现完全不一样的自己”

    五间和鼓田看着彼此点了点头，然后抬头看向~石。

    “知知知知道了。听起来比奥陆泽利亚教更能信得过”

    “而且既然要听从谁的话的话，比起赤上还是~石更好”

    彻底说服他们了啊，~石这家伙。

    一开始我还觉得这是件麻烦事，但现在我有些改变心意了。如果她真的聚集到信徒的话，说不定会派上用场的。

    ~石像是突然想起来一样追加道。

    “对了，还有一件事忘说了”

    五间和鼓田如同等待命令的狗一样等待着~石的发言。

    “『黑之黎明团』，这就是新生恶魔教的正式名称哦”

    ＋     ＋     ＋

    之后，走出五间和鼓田的隐蔽之家的~石沿着原路返回了。

    我判断姑且有必要确认一下~石的所在地，于是一边藏在树后面一边跟着她。

    虽然我很快就掌握了~石的藏身处，但根本不值一提。其实她就住在我刚才看到她时呆的那家咖啡厅隔壁的小宾馆里。

    ――那么，该怎么办？

    最好先和~石建立起联系。那家伙为了海路夏夫特所采取的行动，就结果而言有可能妨碍到我。

    最好的办法是以海路夏夫特的身份去见她，然后下达具体的指示……但现在海路夏夫特出现在那家宾馆也太不自然了……。

    我烦恼了一会后，有一辆马车从古拉斯列纳中心部的方向驶来了。

    马车停在了宾馆前面，奥陆泽利亚教的司祭和骑士各两名走了下来。然后他们进入了宾馆。

    ――喂，这不是被发现了吗！~石那家伙！

    我冲了出去，然后跑向宾馆。

    就算是~石，也无法靠一个人对付强化过的司祭和骑士的四人小队。她肯定会被活捉，然后被带到大圣堂去的。

    现阶段与其这样，还不如让她以黑之黎明团的身份活动来得好。

    我打开门进入到里面。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我听到了~石的尖叫声。

    二楼吗！

    我跑上楼梯，接近半开着门的房间。

    “给我放手啊！你这变态！痴汉！”

    ……到底、演变成什么情况了啊？

    我注意着不被察觉到，从门的阴影处向房内窥视。

    ――原来如此，懂了。

    ~石只裹着一条浴巾，她的双手被两个骑士抓住了。她每次挣扎，湿润的头发都会随之摇摆、水珠四散。

    是在洗澡的时候被袭击了吗。话说，那家伙总是在洗澡时发生什么意外，这已经可以称之为奇迹了啊。我在那家伙洗澡时与她相遇，这已经可以认作是天的安排、神的意志了。

    我打开系统菜单，选择了海路夏夫特的铠甲。

    一瞬间，漆黑的铠甲装备在我的身上，我的视点向上移动了。

    那么，现在开始就是魔王的――

    响起了咯吱咯吱的声音，我的半个头陷入了天花板。

    嗯。这个姿态还真吃紧啊……。

    “是谁！？”

    司祭打开门冲了出来。但是头部陷入天花板的魔王之铠如墙壁般屹立在他面前。

    “咕啊！？”

    司祭撞上了我的身体，然后向后倒去。

    我在半个头陷入天花板的状态下用手指指向抓着~石的骑士。

    欺瞒神明的淫夫的使徒哟

    退下！将泉之妖精nymph染黑

    是只有魔王我才能被允许的罪过的欢愉

    灵魂的染色师，魔王海路夏夫特登场！！

    ~石眼中溢出欢喜的泪水，她神魂颠倒地低语道。

    “海路夏夫特大人……”

    我的手指在依旧开着的系统菜单上滑动。接着早已见惯的窗口出现在我面前。

    『年龄认证――不适合未满十八岁的人使用。确定使用吗？』

    我按下确定按钮，高呼出只属于我的魔法。

    “『ecstas』！！”

    闪烁起粉红色的光辉，一瞬间就让所有人的精神状态陷入了异常。

    “咕……别来碍事”

    倒下的司祭打算用魔法攻击我，于是他躺在地板上向我伸出了手。但是，精神要是无法集中的话，魔法的生成是不可能成功的。

    “什、什么？这是……咕啊！”

    我消灭了一个司祭，然后抡起拳头朝另一个司祭打去。司祭的身体撞破了破旧的墙壁，滚进了隔壁的房间，然后化为光之粒子消失了。

    “可、可恶……你这家伙……”

    骑士放开了~石，朝着我架起了剑。但是、

    “呜……什、什么啊、这是……”

    他承受不住精神状态的异常，用手抵着头盔痛苦地挣扎着。另一个骑士捂着股间直跺脚。

    “痛痛痛痛痛痛痛！勾到铠甲的分叉处了！挺不起来！？平、平静下来我的――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ……总感觉、抱歉。

    我拿起火焰之剑，朝着骑士挥下了。

    “咕呀啊啊！”

    并不是什么剑技，只是单纯的用蛮力挥了几下。骑士的铠甲陷了下去，扭曲成奇妙的形状。这两个骑士与其说是被我斩杀，不如说是被殴打致死的。

    倒在地板上一动不动的两个骑士也化为光之粒子渐渐消失了。在飘荡着光芒的房里里，浴巾悄然掉在了地板上。难道是没有注意到吗，~石一丝不挂地合起双手，像是在祈祷一样。

    “海路夏夫特大人……你来救我了啊……&#9829;”

    湿润的瞳孔中混杂着淫猥的光辉。受到ecstas效果影响的~石彻底发情了，她用颤抖的声音说道。

    “啊啊……你一直都在帮助我。我的救世主。在这个世界中的我的神”

    这家伙对我的信仰之心还真够专注的啊。不过要是信仰被践踏的话就恐怖了。

    “我已经说过了。我会回应你的信仰心的”

    “啊啊……嗯&#9829;”

    难道光是听到回复就感到性层面的兴奋了吗，~石扭动着身体发着色气的喘息声。恐怕在她体内，对快乐的欲求正在肆虐吧。

    “那个……海路夏夫特大人。我、成为恶魔教『黑之黎明团』这个团体的教祖了。比起2A公会，我更想为海路夏夫特大人……所以说……啊嗯&#9829;”

    哪怕什么都不做，她应该也已经很有感觉了吧。她摩擦着大腿，用痛苦的表情拼命地注视着我。

    我的脑海中突然浮现出朝雾和哀川桑的脸。要是暴露的话后果不堪设想。不对，感觉最先冲出来杀我的会是~石。

    “海路夏夫特大人……”

    而这个人如同在乞讨般向我凑近了。将来的死之使者如同要亲自竖起flag一样朝我逼近。那个~石抱紧了我的身体，将自己的胸部朝我压来。这个姿态对~石来说算是竭尽全力的诱惑，但说实话我心里有件很在意的事。

    ecstas的效果确实让人很煎熬。我也很想马上为她做点什么……然而这个地方已经被奥陆泽利亚教知道了。他们很可能会派增援过来。在这里悠闲地聊天并不是明智的选择。

    “呐……海路――呀啊！？”

    我拉开抱着我的~石，然后单手将她抱起。

    “说不定会有其他追兵过来。要走了，黑发的魔女”

    “诶……呀！？”

    我穿过房间，打破窗户，朝外面跳去。巨大的魔王的身体发出很大的声响着地了。

    我抱着全裸的~石坐上了奥陆泽利亚教的人来时乘坐的马车。我握住缰绳后，用放在座位上的鞭子拍了一下马屁股。

    “跑起来！”

    马发出嘶鸣声，然后听从我的命令跑了起来。我们沿着与古拉斯列纳的中心部相反的方向进发，速度慢慢地加快了。

    “要移动到安全的地方了。有什么话之后再说”

    “诶、诶诶……但是，我心中的激动无法抑制……那个”

    ~石在我的膝盖上扭动着身体。

    “啊啊嗯……对、对不起，哈啊&#9829;”

    ~石发出痛苦的喘息声，同时还在揉着自己的胸部。

    喂、喂！？你在别人的膝盖上做什么啊！？

    “啊啊……明明是在海路夏夫特大人的面前，明明是坐在膝盖上……我居然做出这种羞耻的事情……啊啊、明明不可以做……呜！这、这种事的”

    就是说啊！我做梦都想不到同年级的学生会坐在我膝盖上自慰啊！不过这是受了ecstas的影响，也不能怪她！话说这是我的错啊。抱歉。

    “但是、啊、啊嗯&#9829;我、我停不下来啊……哈、啊啊嗯！海路夏夫特大人！”

    ~石的行为愈发激励，她将一只手夹在双腿之间。从那个动作上很明显可以看出，她正在自己抚慰深处的那个部分。

    “讨、讨厌、停不下来、停不下来啊！居然被、海路夏夫特大人看到、这、这么、可耻的姿态……明明、不想这样的……呀！……哈啊、啊啊啊啊啊！&#9829;”

    看上去也像是在通过说出羞耻的话语来煽动自己的兴奋感。

    “哈啊！啊啊嗯、明明离得这么近……居然、一个人做什么的”

    ~石害羞地将染红的脸转向一旁。但是她时不时地用仿佛在倾诉自己很想要似的目光窥视过来。

    我将一只手松开缰绳，然后抚摸了~石的头。

    “啊&#9829;”

    粉色的嘴唇之间发出了夹杂着愉悦的吐息。

    因为我原本就打算下次见面时奖励她的……不过机会比想象中来得快。

    “你好像为了我做了很多嘛……这是给你的奖励”

    ~石很舒服似的闭上了眼睛。

    “但是现在要先移动到安全的地方。为了守护你”

    “为了……守护我”

    湿润的瞳孔看起来更加闪耀了。

    “所以我现在无法宠爱你。但是，你的艳姿让我很愉悦。更加有感觉一点吧。再让我多见识一下你的痴态”

    反正不管怎么样她都无法从ecstas的效果中逃脱。那么这样说应该能减轻一些她的痛苦吧。

    ~石露出神魂飘荡的微笑，然后点了点头。

    “谨遵您的吩咐……海路夏夫特大人”

    ~石上下活动起夹在双腿之间的手。每次抽动都发出了水声，而且声音越来越大。

    “啊啊啊！海、海路夏夫特大人、您、您在、看吗？”

    “啊啊，非常可爱哦”

    ~石一瞬间显得有些呆滞，接着她又恢复了神魂飘荡的微笑。

    “……好高兴”

    她红着脸，用真心感到喜悦的眼神仰着着我，这个样子真的非常可爱。

    “嗯呜！&#9829;啊啊、啊、好、好厉害、好舒服！”

    如同做过什么剧烈运动一样，她出了很多汗，同时还喘着粗气摇着头。美丽的黑发随之摇摆着，白皙而又纤细的身体柔和地歪曲了。

    “啊啊、不、不行、要去了、海路夏夫特大人&#9829;海路夏夫特大人啊啊啊啊啊啊啊！！”

    ~石伸直了腿。她的脚尖如同要找什么东西抓住一样紧紧地歪曲了。

    “啊――！！啊啊啊啊啊啊哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9829;&#9829;”

    我搂住了她那颤抖着的身体。要是不这么做的话，感觉她会掉下去。

    异常激烈的快乐的波涛侵袭了~石。

    ~石闭着眼睛，肩膀上下起伏喘着气，我如同慰劳般抱紧了她。温暖的东西流经~石的大腿，滴落在我的膝盖上。

    本来我是想把她送到五间和鼓田的藏身处的，但变成这种样子的话看来是行不通了。

    我用鞭子拍打了马背，然后从藏身处的前面通过了。接着，我们穿过长满绿草的丘陵地带，快马加鞭地朝着隔壁的村子进发。

    ＋     ＋     ＋

    奥陆泽利亚教大圣堂很宽广。大圣堂本身就已经相当巨大了，其周围还有大小各异的礼拜堂、宝物馆、美术馆。此外还有奥陆泽利亚教的司祭们办公的建筑，骑士团的训练场和兵营。教皇居住的宫殿前方有个很大的庭园。

    经过调查，我发现我们能够自由活动的范围连整个用地的一半都不到。虽然表面上是说让我们分担每块区域的警备工作，但这样的话只需要让大家分担一下，去那里巡视就行了，根本没必要将那里设为禁止进入。而且，要是无法把握整体的地理情况，在发生什么万一的时候连去其他区域帮忙都做不到。

    之所以要这么做，我想到的理由有两个。

    为了监视2A公会。毕竟2A公会可是被软禁了。尽可能地缩小范围的话麻烦也会少很多。

    另一个理由就是有什么不想让我们看到的东西。

    我此时正好来到了可动范围内的边缘。走廊尽头有一扇大门。虽然我试着转动把手，但门完全不动。

    “……嘛，怎么可能打得开呢”

    我若无其事地询问了一下在这附近走动的司祭，貌似原本的圣堂就在这前面。这么说来――

    吉原和松户就在这前面。

    我没有想过除了2A公会以外还有其他已经被关在这里的人。而且还是本来和赤上同属一个群体的人。

    我离开了门，装出对墙壁和柱子上的装饰很有兴趣的样子。

    一有时间，我就会像这样装作漫无目的的样子四处乱晃，寻找还没去过的地方或是像可以用来逃跑的小道那样的东西。不过今天并没有什么成果。

    我一边伸着懒腰，一边在将广场围起来的回廊上走着。

    明天我还得去拉古那和海路干部们以及魔王军汇合才行。

    要是我想的办法能在今天之内将包含2A公会在内的所有人解放出来就好了……。

    ――得把失败之时的情况也考虑在内才行。但首先还要想一下该怎么解释我长期不在的事。

    根据我观察了一阵子所得出的结论，貌似司祭们对我们并没有兴趣。

    不过，在我们打算进入禁止入内的地区或打算外出的时候他们会有很大的反应。早早放弃该多好啊，但扇谷却非要外出，于是被抓起来了……还发生过这样的事。

    但是，多亏了赤上，我可以自由出入。

    所以我只要考虑怎么向2A公会说明就行了。

    那么――我被派到拉古那去进行长期的采购了……这样说应该就够了吧。

    “……嗯？”

    我听到了金属彼此碰撞发出的尖锐的声响。

    我向右看去，那里是个长满了绿色植被的庭院。那是平时奥陆泽利亚骑士团用来练习的地方。但是，现在用剑互砍的两人不同。

    ――一之宫，还有朝雾。

    “哈！”

    “呀啊啊啊！”

    剑每次碰撞都会溅出火花。朝雾的速度虽然更快，但一之宫巧妙地运用盾牌挫败了朝雾的攻势。

    另一方面，朝雾使出了佯攻，她搭配着至今为止没怎么用过的动作幅度很大的一击进行着攻击。

    “哦？堂巡。你也要参加练习吗？”

    笨蛋三人组从走廊的前方走过来了。

    扇谷拓也、汤岛雷欧哈鲁特、还有、呃……是谁来着？

    “哎呀。我只是在闲逛啦”

    听到我如此回答后，扇谷露出了愚弄人般的笑容。

    “没事没事，去练习一下吧。你都那么弱了”

    “那你们不去练习吗？”

    接着扇谷夸张地摆着手。

    “哈！本大爷又不需要练习。话说，不是实战的话根本拿不出实力”

    呜哇……应该是认真的吧。毕竟他是扇谷。

    “再说我们可是最强公会啊？我们可是从不接受便宜的工作的啊？练习什么的不是弱小的家伙才会做的吗”

    已经超越自大或是自负的等级，上升到艺术的领域了啊。真厉害啊扇谷。

    “但是，一之宫和朝雾倒是在练习着呢”

    “嗯？啊啊，那是兴趣啦，兴趣！”

    仔细一看的话，在稍远一点的地方雏泽和悠木也在练习。

    “我要上了哦，羽衣子！『windy shot』！！”

    雏泽挥了挥手杖，接着悠木的前面发生了没有火焰的爆炸。

    “咕呜！”

    空气炸弹将悠木的身体弹开。接着雏泽又连续释放了魔法。

    “这、这种程度……”

    “没事吧？羽衣子”

    “完、完全没问题哦，菜流酱。继续、拜托了”

    雏泽苦笑着挠了挠头。

    “就算你这么说。在我的MP恢复之前等一下”

    “啊、嗯。抱歉啊。那么，在这期间……我就去踢沙包了哦”

    悠木拖着沉重的步伐走到吊在墙角的沙包处。接着她突然就使出了一脚高踢。然后又立即进行了左右的连打。

    ……那正好是、古拉夏的脸和腹部附近吧。我回头看去，扇谷坐在休息用的长凳上喝着装在瓶子里的果汁。

    “我说扇谷。悠木好像没有练习对手哦？你去做她的对手怎么样？”

    “哎呀，我对她并没有什么兴趣啊。我想想，毒岛桑或者朝雾的话倒是可以考虑一下”

    挑选练习对手的基准很奇怪哦，你这家伙。

    “比起那个，快点去剧院吧！让我们通宵举办一场爆音上映会吧！”

    雷欧哈鲁特朝我竖起了中指。你是想找骂吗。

    “我说雷欧哈鲁特。从那以后你经常去那个剧院吗？”

    “呆然！盛夏问候着哦”

    这家伙的日语能力是不是越来越差了啊？都快要搞不懂意思了哦。

    “那么，视频有没有经常出现什么问题啊？像是和其他视频混杂在一起，就算是同一个视频也编辑得很奇怪之类的”

    雷欧哈鲁特像是理解了一样打了个响指。

    “有吗！？”

    “驱流。你想看的是、MAD视频。你不会弄那个吗。真是突然啊”

    信不信我勒死你。你这假德国人。

    “但是，我没在这里看过哦”

    “是吗……”

    “扇谷！你就行了，一起去看吧！”

    扇谷明显表现出了厌恶。

    “雷欧哈鲁特还真是喜欢看动漫啊……就没有别的了吗？好莱坞超级大片之类的”

    “啊，但是，我也看动漫的哦”

    嗯？路人角色突然加入到话题中来了哦。还真是个积极的路人啊。

    “哇！山田也是同志吗！为什么不早点自首啊！”

    山田……啊啊，这家伙是山田啊、实在是太过普通没什么存在感，我完全没注意到。

    扇谷有点敷衍地说道。

    “诶，山田啊。你都看些什么啊？”

    “『海螺A梦』（サザエもん）啊『面包王』（パンピ`ス）之类的。最近的电影的话我看了那个哦。『主的名字』（主の名は）之类的”

    不愧是山田啊。真普通。

    ……对了，顺便向山田确认一下吧。

    “山田你现在多少级了？”

    “等级？现在正好30”

    是2A公会的平均值吗。只要被关在这里，等级就无法提升。

    但是，用练习来打发时间的话，力量、精神、体力等个别的参数会有所提升。

    要是能再享受一会这种家里蹲生活的话就好了……。

    “那么山田，你就陪雷欧哈鲁特去吧。我就在这里看那些家伙练习了”

    你的看应该只是单纯的鉴赏吧。

    “哎呀，总感觉……挺好的嘛。特别是朝雾的跃动、晃动之类的”

    回头跟雷欧哈鲁特和山田说话的扇谷再次看向庭院的方向。

    “这种沉甸甸的――啊啊！？”

    “沉甸甸？在说什么啊？”

    本来在和一之宫练习的朝雾向我们这边走来了。

    喂，该不会连我都被扇谷的妄想牵连吧？

    当事人扇谷从长凳上站了起来，他毫无意义地动着手，视线四处游离，没有什么能比这更加可疑了。

    “啊、啊呀、那个，训练？我是在教堂巡这家伙训练内容”

    这种事实完全不存在。

    不知朝雾有没有看懂我无语的眼神，她很佩服似的说道。

    “诶~是这样啊。那真是了不起啊”

    朝雾对我露出微笑，迅速地牵起我的手。

    “……！！”

    “那么，来一起练习吧？堂巡君只要认真做的话，我觉得肯定会有进步的”

    “不、不是……我”

    但是朝雾却带着灿烂的笑容牵着我的手走了起来。我被迫跟在了她后面。

    如同要吸引朝雾的注意力一样，扇谷大声说道。

    “好、好吧，那么，我也来练练吧。朝雾”

    “啊，那么你能去做羽衣子酱的对手吗？她没法做格斗的练习好像挺困扰的样子”

    “诶”

    扇谷的额头一瞬间渗出了汗。

    “啊、啊呀~果然我还有事要忙。就算了吧……”

    如同要抓住打算逃跑的扇谷一样，朝雾向羽衣子挥起了手。

    “羽衣子酱！扇谷君说要当你的对手！”

    悠木急忙朝着扇谷低下头。

    “咕……”

    这下应该逃不掉了吧。就让我看看你们的练习吧。

    ――现在不是说这种悠闲的事情的时候！我也是同样的命运啊！

    “这附近应该可以了吧”

    朝雾在离悠木有些距离的地方停下了脚步。

    “好久没和堂巡君练习了。刚来这边的世界有过一次，之后就再也没有过了吧？”

    “是吧……大概”

    总感觉是很久很久以前的事情一样。

    “和那时候相比有进步吗？”

    呜……我无法直视朝雾！对不起，师傅！

    “说、说起来……你刚才还在和一之宫练习……没事吧？”

    “嗯。簿说他想一个人练习”

    朝雾拔出了收在腰部的剑。

    ――啊咧？

    “那个和以前使用的剑不一样？”

    “嗯。从大圣堂出发穿过一条很窄的路之后不是有家店吗？我是在那里买的”

    朝雾以前虽然用的是刀身很宽的剑，但如今她手中握着的剑却非常细。

    “rapier吗？”

    “诶？那是什么？”

    朝雾不解地歪起了脑袋。

    “啊，就是中世纪欧洲经常使用的细剑，像朝雾拿着的那种剑就是这么叫的”

    朝雾用闪闪发光的瞳孔注视着我

    “诶~堂巡君懂得真多呢。好厉害啊”

    对不起！对不起！我的知识只是从幻想RPG里学来的！

    “名字是eclair elegance。虽然一开始我是被名字吸引的，但它非常轻用起来非常方便，我就觉得挺不错的”

    朝雾说着轻轻挥了挥剑并摆好了架势。她的动作比以前更加灵敏，看起来优雅而又美丽。新的剑好像也是奥陆泽利亚教卖的，上面雕刻着华丽的装饰。但也并不像大圣堂那样装扮过剩。

    “是啊。又漂亮又优雅，装饰也非常可爱。但也并不是华而不实，活用了素材的魅力，很有品味。不是挺适合朝雾的吗？”

    朝雾红起了脸，她嘴巴一张一合地像是打算说什么。怎么了啊？又不是想要鱼饵的鲤鱼。

    “堂……堂巡君。怎、怎么了啊？突然说这种话。真、真是的、哪有啦。哈哈哈哈”

    ……啊啊！？对了，我难不成说朝雾既漂亮又优雅，而且还可爱，素材很有魅力而且很有品味――喂，谁说过这种话了啊！

    我突然害羞起来，脸颊越来越热。

    “啊啊，不是，那个。呃、看它那么轻，对速度很快的朝雾来说、很、很合适。活用自己擅长的地方可是常规啊！哈哈哈哈哈”

    “是、是啊。我也是这么觉得的。啊哈哈哈哈哈哈”

    “哈哈……”

    我们都低下了头，渐渐不再说话了。

    不、不妙。再不说点什么的话，就要被寂静压倒了。

    但是能让朝雾开心的话题是什么呢？

    虽然曾以海路夏夫特的身份和她一起旅行过，但大部分时候关系都挺僵硬的。又从没兴奋地聊过什么话题。

    可恶，本该是朝雾鉴定一级保持者的我居然……。

    ……但是，仔细想想的话、

    我所知道的朝雾，基本上都是我在脑内擅自幻想出来的。

    单方面地憧憬着她。

    但有关实际存在的朝雾凛凛子的事情，我又知道多少呢？

    放学回家后，朝雾在做些什么呢？

    兴趣呢？

    喜欢的食物呢？

    狗和猫更喜欢哪个？

    困扰的时候，比如说迷路的时候会怎么解决呢？

    平时她在想些什么？

    我无法想象。

    但这是我脑中被我理想化的朝雾。

    我，说不定完全不了解朝雾的事情。

    “……来吧”

    “诶？”

    “练习”

    “啊……是、是啊！”

    我回过神来后架起了剑。

    “那么，我上了哦”

    “哦、哦”

    如同连空气都能斩断般的剑在我面前划过。

    “啊，好厉害。真亏你能躲过刚才的攻击啊”

    我的背后一瞬间冒出了冷汗。我恰好重新摆起架势，向后退了一步。那个瞬间，我眼前划过一道银色的轨迹。

    “只……只是碰巧啦”

    “那么，就努力让碰巧持续下去吧”

    朝雾以轻快的动作刺出了锐利的剑。

    “咕……！”

    接下剑，弹开。

    但是，朝雾的剑描绘着弧线，马上又返回了。

    我汗流浃背，拼命地防御着朝雾的剑。

    高亢的金属声麻痹了我的大脑。持剑防御的手开始发麻了。

    我竭尽全力地拿着剑，朝雾爽朗地说道。

    “攻过来也可以哦？”

    可恶！我怎么可能有那种余力啊！

    紧接着，我躲过了动作幅度很大的一击，朝雾由于惯性将背部暴露了出来。我的行为快过思考，朝着她的背后砍去。

    但是朝雾看都没看我这边，只将剑转到背后接下了我的剑。

    “对对，就是这样。一发现破绽就要不断进攻哦”

    “啊啊！我知道了”

    虽然我鼓足干劲从正面进攻了，但朝雾的eclair elegance如同将我的剑缠绕住一般旋转了一圈，然后轻易挑起了我的剑。

    “咕……”

    我的手臂高高地向上弹起，离开了手的剑转着圈掉在了地上。

    “可恶，笔直地砍过去也不行吗”

    我慌张地捡起剑跑了起来。

    “不。我觉得挺好的哦”

    朝雾将剑尖朝下，露出了灿烂的微笑。她脸上的汗水在闪耀着光辉。

    “首先要习惯剑。总之先通过不断重复来习惯那个动作。然后再配合着自己的感觉让身体记住。不过刚开始应该会很幸苦的”

    我捡起剑后，回头向朝雾看去。

    “哎呀……还挺开心的”

    “真的？”

    真的。虽然我并没有打算笑，但却感觉嘴角有些松缓。

    这是为什么呢？

    “我也很开心”

    笑容满面。

    纯洁无瑕的那个笑容让我揪心般的痛。

    “那么，要继续了哦”

    “哦！”

    接着，我全力地与朝雾切磋着。

    非常地开心。

    如果要打个比方的话，那就是如同在我们的二人世界中一起跳舞般的喜悦。

    害羞。

    充实感。

    以及，压倒性的疲惫感。

    我呈大字躺在草坪上。

    “已经……连手都抬不起来了”

    “啊哈哈……”

    朝雾一脸抱歉的笑着，在我旁边蹲了下来。

    “谨慎起见还是说一下，我可不是在欺负你哦？”

    “我知道”

    朝雾要是认真向我进攻的话，我根本不可能防御得住。她是故意放慢速度，以能让我看清剑的动作的方式朝我攻击的。而且还露出了很明显的破绽，方便让我进行攻击。

    所以我们才能顺利地练习下去。

    “噗呀啊啊噢咕啊――――！”

    响起了如同垃圾回收车碾碎垃圾般的叫声。

    15

    扇谷如同被非法丢弃的工业废弃物般倒在了草坪上。

    站在他前面的悠木有些不满地说道。

    “那个……不再认真一点的话。就算不上是练习了……”

    “哎、哎呀！啊……我才不会对女人使出真本事”

    扇谷露出抽搐的笑容，颤抖着脚站了起来。

    “HP也差不多到极限了。我就先……”

    在他说出这话的瞬间，他的身体就被治愈之光包裹了。

    “不用担心啦。不管多少次我也会帮你回复的&#9834;”

    雏泽挥舞着魔法少女般的手杖，露出了坏心眼的微笑。

    “你、你这！雏泽！别做多余的事噗咕哇啊啊！！”

    悠木毫不留情地连续击打着扇谷。

    要说是练习的话确实是练习……但感觉和打沙包没多大区别。

    我和朝雾对视了一下，然后我们都露出了微妙的笑容。

    “呐，朝雾”

    “嗯？什么？”

    “狗和猫，朝雾更喜欢哪个？”

    “诶？狗和猫？”

    我也太突然了。

    但是朝雾却直率地接受了，她微微抬起头看着天空，然后纠结地说道。

    “我都喜欢哦。但还是狗更加亲近人吧。家里也养了”

    “是这样啊……家里养狗了啊”

    “嗯。品种是马尔济斯，名字叫马尔。它长着白白的软绵绵的毛，非常可爱的”

    说着，朝雾露出了天真无邪的微笑。

    我的心脏不由得为之一颤。

    至今为止看过了很多次朝雾的笑容。但是我感觉这种笑容还是第一次看到。

    朝雾的笑容是分很多种的。

    总感觉我所不知道的朝雾列表中又多了一项。

    想要填满这个列表大概是不可能的。但是，我想尽可能地填补上面的空白。

    我如此想到。

    “堂巡君喜欢哪个？”

    “我？”

    朝雾用带着些许期待的目光注视着我。那个视线让我有些不好意思。

    “因为经常看动漫，果然还是觉得猫好一点吧。但是，要养的话应该是选狗吧……”

    “哦，有点意外。本来还以为堂巡君是猫派呢”

    “诶、为什么？”

    朝雾露出了有些困扰但又觉得很有趣、仿佛在说连这种事都不知道？的笑容，又填补了一处空白。

    “把手放在胸口，试着回想一下平时的行动看看？不管怎么想都是猫吧？”

    “确实……抱歉”

    “但是……堂巡君厉害的地方在于明明是猫派，却和狗一样考虑着自己在群体中的职责，因此才能有活跃的表现”

    “我可不记得自己做过那种事”

    “可是为了帮助2A公会的大家，堂巡君不是以自己的立场想办法了吗。撒旦的时候也是。所以我才觉得你可能是狗系男生”

    “但是，我还是觉得一个人比较轻松啊……”

    “大家其实都是这样的啦”

    “是吗？这真是让我有些意外”

    “又不用多费心，确实很轻松。但是，只是这样的话就太寂寞了，生存下去也比较困难”

    朝雾也有想一个人呆着的时候啊。

    “所以说……希望堂巡君也能多依靠我一些”

    “依靠是……”

    “一个人活跃比较轻松的时候就算了。但是人手多一点比较轻松的时候肯定也是会有的。到那个时候你就不用客气，尽管跟我说。我不会让你一上来就直接跟大家讲的。只要对我一个人示弱就够了”

    “朝雾……”

    想说的话其实有很多。我也非常想跟她说明真相。

    但是――

    突然传来了什么声音。

    很多人在呐喊着。听起来好像在争吵。

    “是什么声音啊？”

    ――开始了吗。

    “好像是从外面传来的。我去看看”

    “啊，堂巡君？”

    我穿过庭院，走进了建筑物内，然后沿着走廊奔跑起来。

    我穿过大圣堂的通用门走到外面，然后走向正面的大门。

    来到正面广场后，我停下了脚步。

    ――好多人。

    “这还真是超乎想像啊……”

    把广场淹没的、人、人、人。

    其中央搭建了一个高约两米的高台，上面站着一个少女。

    美丽的黑发随风飘扬，她面露毅然的表情俯视着民众。

    ~石乃音丝毫不在乎周围的乎谩骂声，她大声高呼。

    “奋起吧国民！”

    我差点摔倒。

    你在逗我吗！

    “我们正在被剥削！被那个奥陆泽利亚教！”

    ~石指向了矗立在我身后的大圣堂。

    虽然我有些觉得她是来搞笑的，但是她的演讲还在继续。由于~石装备了从道具店里买来的扩音道具，所以她的声音响彻了整个广场。

    “征收高额的税金，半强制性地施舍。以近似于征兵的形式迫使民众加入骑士团。这全都是诸君对自己坚信着的神的信仰之证。诸君都是如此深信不疑的。但是，奥陆泽利亚教背叛了诸君！”

    大圣堂的正面紧紧关闭了，前面排列着负责守卫的骑士团。因为那些家伙只是单纯的守卫，只要不做什么被认作是破坏行动的行为就不会主动攻击。

    但是，应该也有一些骑士接到了捕获~石的命令。

    在那些家伙出现之前，能够拉拢多少民众就是胜负的关键。

    这是海路夏夫特对~石下的命令。

    ――煽动民众，让他们向奥陆泽利亚教举起反旗。

    然后竭尽全力地闯入大圣堂，即所谓的革命。

    我已经嘱咐过~石，2A公会成为奥陆泽利亚的战力的话会很麻烦，要么杀掉，要么解放他们，让她自己选择。

    我知道光靠~石等人很难达成这个任务。

    但是现在只能交给她了。

    只有赤上不在的如今才是救出2A公会的唯一机会。

    ~石故作姿态般地再次指向大圣堂。

    “看吧！那个壮丽的大圣堂。那是教皇的宫殿！是人的欲望的实体”

    发出嘘声的民众也终于看向了大圣堂。

    “然后在那里面，有着诸君根本无法想象的极尽奢侈的生活。有着教皇的私人美术馆。连剧院都有。这是为什么！？这和救赎众生、救赎世界有什么关系！？”

    但是奥陆泽利亚教的信徒们提出了反对意见。

    “别胡说八道了！你看到了吗！？”

    “我看到了！”

    聚集在广场上的民众们一瞬间安静了下来。

    “五间，鼓田！”

    ~石立刻发出了指示，然后五间和鼓田发起了传单。

    “我是知道的！独占了所有财富和权利的教皇，最终变成了什么样！现在发布的资料上写着的仅仅是奥陆泽利亚所有财产中的一小部分”

    那是根据我在大圣堂之内四处调查到的结果和从五间与鼓田那听取的情况制作而成的。

    看过那份传单的人们的脸色发生了改变。

    “喂，这么多宝物是怎么回事啊！？”

    “财产也不是盖的啊……”

    “这还不算完！那座宫殿中囚禁着很多无辜的人。反对奥陆泽利亚教的人，被利用的人。『存活在这个世界上的存在，是因为值得活着才会存在』奥陆泽利亚的这条教义又算什么！？为了满足自己的私欲，将提出异议的人肃清。这就是诸君所崇拜的神吗！？”

    赞成派和反对派的怒骂声交织在了一起。

    对于奥陆泽利亚教的不信任感已经膨胀到和一开始无法相提并论的地步了。

    “能够纠正这个世界的只有我们『黑之黎明团』！”

    “黑之……黎明团？”

    聚集于此的民众们复述着这个名字，然后他们之间骚动了起来。

    “黑之黎明团让恶魔的力量寄宿于己身！但是这份力量是为了正确的目的而使用的！我们靠魔之力达成正义！这才是黑之黎明团！”

    一听到恶魔这个词，民众们就更加困惑了。

    “等一下！恶魔是怎么回事啊！？”

    “可疑的是你们才对吧！”

    我咋舌想到。

    好不容易进展地挺顺利！就算不搬出恶魔设定也可以吧！？

    人们对~石发出了质疑、诅咒的言语攻击。但是~石完全没有退缩，她继续传达着自己的意志。

    “我们有力量！还有大义！诸君，跟随我们吧！打破那道门，让真相暴露于光天化日之下！”

    “闪开！”

    我被人从后面推了一把，差点摔倒了。

    骑士和司祭的四人组拨开了人群，朝~石的演讲台走去。

    那些家伙是~石的追踪部队吗！快没时间了哦！~石！

    察觉到朝自己走来的骑士团后，~石将魔导书显现在手中。

    接着她将手掌朝向了大圣堂的正门。

    “『mega destruction』！！”

    她造成了几乎要将正门吹飞的爆炸。火焰腾起，广场上刮起了暴风。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    “呜哇啊啊啊快逃啊啊啊啊！”

    聚集着的民众一下子就陷入了恐慌，他们为了逃离广场而四处逃窜。骑士团被人浪淹没，无法接近~石。

    爆炸的烟雾散去后，守护着大圣堂的门和墙壁依然屹立着。

    “切……”

    ~石咂了下舌，然后再次释放了攻击魔法。

    虽然又产生了激烈的爆炸，但结果还是和刚才一样。大圣堂的墙壁貌似比想象中更硬。

    被暴风吹得几乎要摔倒的五间紧紧地抓着演讲台的下面。

    “~~~~~石桑！不、不妙啊！快点撤退吧！”

    守护着门的骑士们朝~石跑去。

    ~石再次咋舌，然后跳下了演讲台。

    “五间！鼓田！要撤了”

    2A公会的解放失败了吗……。

    我朝广场背过身去，为了回大圣堂而走向通用门。

    虽然遗憾但也没办法。不过在赤上回来之前还有时间。在出发前往洛古列斯大陆之前，我只要考虑好下一场作战就――！？

    有人从后面撞了我一下。

    “呜哦！？”

    我华丽地前向摔去，顺势做了个前滚翻。在途中眼前变得一片黑。

    ――什、什、咕呜！？

    一瞬间我还以为自己是失去意识了，但是脸部却有种靠在柔软的东西上的感觉。

    这么说来，我的意识是清醒的？那这是什么？难道说奥陆泽利亚的司祭使用了剥夺视野的魔法，而我被牵涉进去了吗？

    但是这个异常柔软、非常舒适的感触又是怎么回事？而且还有种难以言喻的香味。

    我深深地吸了一口这种香味。

    “呀啊&#9829;”

    ――诶。

    下一个瞬间，我眼前突然明亮了起来。

    两条雪白的大腿在我脸的两侧朝天翘着。其前方是白色的布。上面起了褶皱，将本该保护的部分的形状映了出来。

    啊啊，一想到直到刚才为止骑在我脸上的是那个部位，我就有种不知是喜悦还是屈辱的复杂的心情。

    “堂巡君……你这人……真的是、一而再！再而三！！”

    由于愤怒和羞耻而满脸通红的~石俯视着我。

    我也对这种不知怎么搞才会出现的奇迹感到不可思议啊！！

    “给我站起来！！”

    ~石揪着我的衣领把我拉了起来。

    “跟我过来”

    她抓着我的衣领跑了起来。

    “等、等一下！你要带我去哪里啊！？还有，我这样很难跑！！”

    “我要带你去我们的据点！要是呆在这里的话，你会被当成我们的同伴，被他们杀掉的哦！”

    “~石……”

    什么嘛这家伙。在担心我吗？

    “哎呀，虽然我很感激你的好意，但没关系的。总会有办法――”

    “不行！要是不能亲手停下你的呼吸的话，你叫我怎么消气啊！”

    一瞬间对你心怀感激的我真是个笨蛋！

    我被推上了她事先藏好的马车，然后就这么被带走了。

    这就是所谓的绑架吗。

    我一边看着流逝的风景，一边如死心般叹了口气。

    ＋     ＋     ＋

    马车朝古拉斯列纳的北偏东方向跑了大概一小时后，我们抵达了名为夏路托的小镇。

    “这里吗……”

    不怎么起眼的一栋孤立的房屋。那便是黑之黎明团的据点。

    我也是第一次来。这里是位于城市边缘处的出售房屋的地区，她好像在这里买了一间房。

    “又是房子，又是马车，你还真阔绰啊”

    接着~石一脸得意地说道。

    “哼哼&#9834;我背后有着超厉害的靠山哦。根本用不着为资金烦恼”

    嘛，虽然出钱的人其实是我。

    “是吗，真厉害啊。~石居然有这种政治性的才能啊”

    “也、也没什么大不了的啦”

    “还有那个演讲也是。感觉像是独裁……不对，像政治家一样哦？”

    接着~石露出了自嘲般的笑容。

    “在那么多人面前演讲什么的，我当然不擅长啊。但是，我只能做下去”

    这时候，站在我旁边的五间和鼓田举起了手。

    “那那那那那个，~石桑”

    “真的好吗？把堂巡这种人带来。这家伙又不是团员”

    “没事”

    ~石如此简单地回应了一句之后，他们两个虽然有些不满但还是闭嘴了。

    “总之先进来。跟我讲一讲大圣堂里面的情况”

    穿过门后，里面还有个小庭院。在凹凸不平的铺路石的尽头就是房子的门了。

    在那扇门前，站着三个男人。

    ――谁啊？那几个家伙。

    ~石笔直地走到三人面前，用严厉的目光观察着他们的脸和身体。

    “不行啊。你年纪太大了。你的眼神已经死了。你只不过是因为工作太累而逃出来的吧。黑之黎明团不需要垃圾。回去吧”

    ――什。

    她说完后，如同已经忘掉了他们的存在一样打开门走进了屋中。

    “喂，那些家伙到底是”

    “想要入团的人”

    诶？那难道说实际上组织已经扩大、有很大进展了吗？

    “……不过她的态度还真是随意啊”

    我们走进起居室后，~石坐在了最深处的沙发上。

    “派不上用场的人太多了。那种程度就回去的家伙根本不值得期待”

    毕竟是NPC啊……虽然算得上优秀的家伙确实不多。但是能力或多或少还是有些差距的。虽然我觉得有些粗暴，但假如是根据精神的参数来挑选的话，~石的做法说不定更有效率。

    鼓田透过窗户看向外面。

    “有两个人回去了。眼神死掉的那家伙还在”

    “要是他留到日落的话，就让他加入。那么――”

    ~石探出身体。

    “现在2A公会的情况怎么样了？”

    “看起来挺闲的。虽然只有我能够以外出采购的理由外出，但其他人一步都走不出来”

    “他们有没有觉得自己受到了约束，或是感到有什么危险？”

    “没有”

    “是吗……其实――”

    ~石把从五间和鼓田那里听到的事情对我讲了一遍。其内容基本和我偷听到的差不多。

    但是我必须装作是第一次听说这个事实才行。我对于她说的每一件事都表现出了惊讶的样子。

    “怎么说呢……真令人惊讶啊”

    “你能不能去告诉2A公会一声呢。就说你们已经半只脚踏进棺材里了”

    “不是……这样反而会引起骚动。肯定不会有什么好事的”

    ~石皱起了眉毛。但是她好像是同意了我的意见，并没有出言反驳。

    “我觉得在过去救他们的时候说明事实，才更容易让他们老实地逃出来”

    “但是有一个问题啊。看了今天的情况后，我想你也明白了，黑之黎明团没有办法破坏门和墙壁”

    “那个看起来确实很硬啊”

    虽然我想动用一部分魔王军，但魔族是无法进入城市的。真想进来的话就只能进行真格的攻城战……而且现在调动兵力的话，就会变成没有指挥官的战斗。

    无计可施，吗。

    ――不对。

    有个人选。

    能够自由进入城镇，而且拥有超越魔族的攻击力的人。

    “~石。你下次打算什么时候攻击奥陆泽利亚？”

第五卷 MAD视频带来死亡flag 第四章「世界征服，始于足下」

    我变成海路夏夫特的样子，在拉古那的港口走着。

    因为这附近都是造船厂，所以有很多如同巨大仓库一样的船坞。在最大的那个船坞前，有几个熟面孔在等着我。

    “王，恭候多时了”

    “噢，王大人！等你很久了！”

    “海路夏夫特。您没事就好”

    “哇&#9834;海路大人来啦！”

    海路干部到齐了。嗯。看着这几个家伙的脸，真让人安心。

    “阿堕拉，带过来了多少兵力？”

    “非常抱歉。船的安排没有想象中顺利……每个军团各两百名”

    八百吗……果然远远比不上奥陆泽利亚的三千。

    “但不死族军团是例外”

    诶！？该不会人数超少吧！？

    都怪佛露涅乌斯不好好看着自己的军团……所有才产生什么问题了吧？

    “带了一千两百人过来啦&#9834;”

    “什么！？”

    我不由得又看向佛露涅乌斯，然后向阿堕拉确认道。

    “真的吗？”

    “是”

    接着佛露涅乌斯鼓起脸颊抱怨道。

    “讨厌，海路大人真是的，为什么要问阿堕拉啊！？佛露涅乌斯真的带了很多人来啦！没说谎啦！”

    “抱歉抱歉，佛露涅乌斯。我并不是在怀疑你”

    我抚摸起了佛露涅乌斯的头。

    “ふにゅう~……再多摸一会的话就原谅你啦&#9834;”

    因为佛露涅乌斯的头发是软绵绵的金发，摸起来非常舒服。不过……萨塔娜姬亚的，看上去非常羡慕的眼神让我很在意。

    “不过你是怎么把那么多人带来的啊？”

    “因为大家都是骸骨，根本不重啦”

    啊啊……是这么一回事啊。

    “话说回来阿堕拉，能立刻出航吗？”

    “是。由于军团员都已登船完毕，只要王一声令下”

    “好。我想看船。把门打开”

    伴随着沉重的声响，船坞的巨大的门朝左右两边渐渐打开。

    “……喔，这真是”

    我被出现在眼前的威容震撼到了。

    好大。

    长约七十米，漆黑的巨体。那是矗立着四根桅杆的大型帆船。

    “这就是、我们魔王军的旗舰海路札德号吗……”

    桑迪亚诺和拉古那的造船厂竞争的结果是拉古那方取胜了。决出胜负的关键点在于谁拥有能造出更加巨大的船的造船技术以及能够震撼人心的设计。

    作为魔王军的船，要是不能让对手感到敬畏是绝对不行的。在这方面，虽然桑迪亚诺给出了更加高雅和美丽的设计，但却缺乏威压感。

    而拉古那的提案却洋溢着『魔王军』的感觉。被钢板保护着的黑色船体。虽然像哥特建筑风那样诡异但还是很庄严的船尾楼。船头处长长地伸出的钢铁之枪bowsprit代表着朝敌人袭去的魔王军的恶魔们的姿态。

    “哟。等你很久了，魔王”

    甲板上的男人出声向我搭话了。他戴着很宽的三角帽，穿着很长的贵族风的外衣。他目光锐利，眼睛周围的阴影酝酿出一种可怕的氛围。让人联想到鲨鱼的那个男人，是个如同同时释放着危险与和蔼氛围的不可思议的存在。

    “承蒙关照了。海贼王”

    听到我的回应后，那个男人，海贼王卡鲁哈利亚斯笑着抬起了一只手。

    这个卡鲁哈利亚斯是在上次去参加洛瓦露林纳的大祭维露蒂纳斯的途中认识的。

    古拉夏在度假岛上和当地的黑帮起了冲突，而那个组织的BOSS就是卡鲁哈利亚斯。

    那个组织是以海栖生物的魔兽为中心，吸纳了冒险者之中被淘汰的剑士和魔导士的海贼集团。虽然战斗演变成了把城市都牵涉进去的战争，嘛，反正发生了各种事之后我们之间构筑起了友好关系。

    “小的们！来给魔王海路夏夫特打招呼！”

    卡鲁哈利亚斯后面站着几十个男人。只要看一眼就知道那是海栖生物的魔兽。有脸像鱼一样的人、也有皮肤像螃蟹壳一样的人，貌似他们的种族全都不同。

    “这些家伙都是很有本事的航海士。就借给你教育士兵了”

    “这真是帮大忙了。毕竟我们之中有经验的人不多”

    海路札德号的船员主要是从魔兽军团中挑选的。但是有很多都是不习惯坐船的，而且根本没经历过海战。

    于是我就拜托卡鲁哈利亚斯借点部下给我用来教导他们。

    卡鲁哈利亚斯走过舷梯，来到了我的面前。

    “我听你的部下说了。好像是想和奥陆泽利亚的人干一场啊”

    “啊啊。那些家伙开始朝阿露兹黑姆进军了。我打算阻止他们”

    ――但是，这需要卡鲁哈利亚斯的帮助。

    但是这家伙是大意不得的男人。虽说现在确实结下了友好关系，但如果随意地拜托他的话，搞不好他会提出什么不得了的要求。

    该怎么开口呢？我思考着这个问题的时候，卡鲁哈利亚斯面露愤怒的神色，露出了成排的獠牙。

    “不是挺有趣的嘛。那些家伙在拉古那和度假岛都建了什么教会。古拉斯列纳完全就成了那些家伙的国家。还在我的海里擅自行动，太碍眼了。既然如此，我也来帮忙”

    我在内心暗自窃笑。

    ――心想事成指的就是这种事吧。

    “为了和奥陆泽利亚的人做个了断，我有个好办法”

    “是什么啊。别卖关子了，快告诉我”

    卡鲁哈利亚斯露出了凶恶的笑容。

    “这艘船借给你。去跟着停泊在港口的奥陆泽利亚的船。那些家伙应该会去阿露兹黑姆的瓦依斯库洛涅城”

    “妖精elf之国吗？那些家伙为什么要去那里。那群妖精elf可不信奉什么奥陆泽利亚教啊”

    “他们打算用蛮力去征服”

    “什么？”

    卡鲁哈利亚斯的眉间挤出了几道皱纹。

    “征服有很多可爱的小姑娘在的阿露兹黑姆吗……不可饶恕”

    虽然我觉得交给这家伙有些不安，但也没办法。

    “等那些家伙到了阿露兹黑姆，你就躲起来观察他们的情况。我会联络你的”

    “那么，要怎么跟他们做了断啊？”

    “我联络你的时候就表示战斗开始了。听好了，要是搞错时机的话后果不堪设想。不要冒然行事”

    卡鲁哈利亚斯的嘴巴歪成了へ型，看上去很不满。

    “……要是你先行动的话，可是会死掉很多可爱的小姑娘的哦？”

    “知道了。我会等魔王的信号的”

    ＋     ＋     ＋

    我把海路札德号托付给卡鲁哈利亚斯，然后我自己借了艘小船。

    我和海路干部，以及被紧紧塞入箱子里的骸骨，朝着位于黑暗妖精dark elf之国洛瓦露林纳的修瓦路茨库洛涅城出发了。

    是因为已经来过了很多次吗，我们到达后就轻易地进了城。海路干部被带到了接待室，我则被带到了贵宾室。因为这次没有事先联络，突然不请自来应该让洛瓦露林纳方面很慌张吧。

    不出所料，过了一会面露慌张神色的女王泽拉姬艾露过来了。

    “嘛嘛，海路夏夫特大人。居然这么突然地到访。要是提前说一声的话，就能拿出像样的招待了”

    “不用在意。比起这个，我有几件事想拜托你”

    泽拉姬艾露有些困扰似的微笑着说道。

    “嘛，我就说你怎么会突然过来……感觉有些吓人啊”

    “在这之前，我就先对之前带回去的议题给出答复吧”

    “议题？”

    “我决定要支配世界了”

    泽拉姬艾露如同被打了个措手不及，她用呆滞的表情注视着我。

    “但是泽拉姬艾露。这需要你的力量”

    汗水沿着泽拉姬艾露的脸颊流下。接着她露出了生硬的微笑。

    “……嘛，这算是求婚吗？”

    “如果对于征服世界来说是最佳手段的话，我会那么做的。但是，现在下决断还太早。不过――”

    我温柔地触摸了泽拉姬艾露的脸颊。

    “我和你早已结下了很深的牵绊。作为一国之王，结婚只不过是一种政治性手段。就算我们两个都与别人结婚，我和你之间的牵绊也不会改变”

    “诶诶……这确实没错。但是――”

    泽拉姬艾露有些困扰似的歪起了脑袋。

    “洛瓦露林纳不能成为属国。国民肯定不会接受的”

    ――说的没错。

    但是我的目的是将整个地图的70%纳入自己的支配之下。那样一来，拓展包应该就会生效了。

    而且要是洛瓦露林纳能被我支配的话，今后就能轻松许多。

    “我能理解你的苦衷。但是，如果我说洛古列斯大陆如今正面临着前所未有的危机的话，你会怎么办？假如现在不是说这种话的时候呢”

    “哈？”

    “奥陆泽利亚骑士团已经开始侵略阿露兹黑姆了”

    泽拉姬艾露的脸色突然一变。

    “你说什么？海路夏夫特大人，这是真的吗？”

    不是谎话。但也并不是真相。

    奥陆泽利亚骑士团确实在朝着阿露兹黑姆进发。赤上的目的是laguna bringer，不过乌露莉艾露不会轻易交给他的。毫无疑问，两军之间肯定会发生激突。

    但是，只要拿到了laguna bringer，赤上肯定就会撤退了。他应该不会来侵略洛瓦露林纳。

    但是――

    “真的。那些家伙的船队已经从拉古那出发，目前正在去瓦依斯库洛涅城的途中。兵力约三千。我察觉到他们的出兵后，就立刻前来告知了”

    “这真是……非常感谢。但是就靠这点兵力――”

    “奥陆泽利亚骑士团很强。他们每个人都拥有攻击力异常高的武器和防御力很高的盾牌。想要打倒他们之中的一人，大概需要牺牲十个妖精elf吧”

    “居然会……有这种事”

    “我在巴路盖亚大陆曾和他们的士兵交战过。连我都这么说了。我想你应该能听进去吧”

    泽拉姬艾露陷入了沉默。她没有了平时的那种从容，额头上浮现出了汗水。

    “如果……阿露兹黑姆被攻陷的话，之后……您觉得会怎么样？”

    “肯定会将野望的魔爪伸向洛瓦露林纳的土地吧。他们打算让奥陆泽利亚教支配世界。和人类不同，向妖精elf和黑暗妖精dark elf传教很困难。那么你觉得他们会怎么做？”

    泽拉姬艾露表情严峻地回答道。

    “竭尽全力使我们服从。如果行不通的话，就杀死……对吗？”

    “正是如此。所以说，我们需要联系地更加紧密。如果你能保证服从于我的话，作为回礼，我会帮你将奥陆泽利亚骑士团从洛古列斯大陆的土地上驱逐出去”

    “但是，要征服洛瓦露林纳的话――”

    我用手指抵在了泽拉姬艾露的嘴唇上。

    “实质上洛瓦露林纳会成为我的国家海路兰蒂亚的一部分，但对外会公布为同盟国。虽然在国事方面我会多少有些干涉，但你们必然是有自治权的，就让洛瓦露林纳作为独立国吧”

    泽拉姬艾露像是感到不可思议般斜起了脑袋。

    “但是，实际上洛瓦露林纳处于海路兰蒂亚的支配之下，并不是成为属国吧？”

    “这说到底只是你我之间的密约。对国民只要公布为同盟国就行了”

    泽拉姬艾露露出了诧异的表情。

    “这样真的可以吗？”

    “没关系。我需要的是，让这个国家的主人，让这个国家真正的支配者认可我。证据和协议都不需要。只要你能向我发誓便足够了”

    泽拉姬艾露突然露出了微笑。

    “真的是个有趣的人。到底是天真还是特别有自信呢，还是说――”

    泽拉姬艾露踮起脚尖，亲吻了我的头盔。

    我也打开嘴部的装甲，迎接了她的舌头。

    发出了啾的一声，泽拉姬艾露的嘴唇离开了。接着她用色气的、充满挑战性的眼神注视着我。

    “我发誓。我是魔王海路夏夫特的人。然后我也承认。魔王海路夏夫特是这个国家暗中的支配者”

    我眼中映出的exodia exodus的整体地图发生了变化。洛古列斯大陆的一半染上了红色。

    “好吧！我会回应你的期待，必定将奥陆泽利亚教从洛古列斯大陆上驱逐出去！接着，我会慢慢地夺取这个世界！”

    “呵呵……有意思。但是也非常可靠”

    “事不宜迟，就请出动洛瓦露林纳的正规军吧”

    “啊啦，这么快吗？”

    “稍微去一趟远征”

    虽然泽拉姬艾露蹙着眉头，但她很快又露出了微笑。

    “就交给你了。请随意差遣吧”

    “感谢你”

    我牵起泽拉姬艾露的手，然后亲吻了她的指甲。

    “啊啦&#9829;”

    “……怀着感谢的心情，在战斗以胜利告终的黎明，就把阿露兹黑姆送给你作礼物吧”

    “……！？”

    泽拉姬艾露瞪大了双眼，带着惊愕的表情僵住了。她难得地露出了无防备的表情。

    “怎么了？不喜欢这个礼物吗？”

    听了我的话后，泽拉姬艾露回过神来，她的表情中交织着喜悦与悔恨。

    “……不是、不喜欢。您真是个……惹人厌的人”

    “泽拉姬艾露哟，等着我的好消息吧！”

    我转过身走出了贵宾室。

    我一边在走廊上走着，一边实感到踏出了征服世界的第一步。

    但是，现在只不过是整体的21%。

    后面的路还很长。

    最初的强敌，奥陆泽利亚骑士团。

    我打开了海路干部所在的接待室的门。

    阿堕拉和萨塔娜姬亚马上站了起来。

    “王，情况如何？”

    “泽拉姬艾露给了我一个不错的答复。现在可以使用洛瓦露林纳的正规军了”

    萨塔娜姬亚面露安心的神色合起了手指。

    “太好了……这样一来作战就能成立了”

    古拉夏也笑着用拳头锤了一下自己的手掌。

    “那么快走吧！最近一直在指导军团员，我攒了很多压力。终于能尽情地大闹了”

    “嗯。我们作为先遣队悄悄潜入阿露兹黑姆。但是，这――”

    我凝神注视着萨塔娜姬亚。我的视线从她的头顶到脚底来回扫视了好几遍。

    “那、那个，海路夏夫特大人？有什么……”

    “需要让萨塔娜姬亚帮一下忙啊”

    ＋     ＋     ＋

    身后跟着很多女官的泽拉姬艾露进来了。

    “海路夏夫特大人。我照你说的那样做好准备了。那么，萨塔娜姬亚”

    萨塔娜姬亚对我投来困惑的目光。

    “那、那个……海路夏夫特大人？”

    但是泽拉姬艾露抢在我前面回答了。

    “不是要潜入阿露兹黑姆吗？毕竟是次匆忙的旅途，应该避免不必要的战斗。在这样的情况下，萨塔娜姬亚，你的外观会拖后腿的”

    确实，阿露兹黑姆是妖精elf的国家。那里的人对于黑暗妖精dark elf怀有强烈的敌意。魔兽商人过去进行贸易活动，吸血鬼贵族在那里买别墅等情况是有前例的，不过黑暗妖精dark elf的入国是绝对不被允许的。

    “那、那么我该怎么办才好呢？我不要只有自己被留下！”

    “是吧？所以说给你准备了一个好办法。为了让你能和海路夏夫特大人一起踏上旅途，我会为你作好准备的。不过，在这之前……”

    泽拉姬艾露看向阿堕拉和古拉夏。

    “请男性离开吧”

    两人如同在窥探我的意见般看向了我。

    我默默地点了点头，然后他们两个老实地走出了房间。

    “那么我也――”

    泽拉姬艾露出声制止了打算出去的我。

    “不可以。因为有件事想拜托海路夏夫特大人”

    ……到底，打算让我做什么啊？

    “萨塔娜姬亚，快点把衣服脱了”

    “是、是的”

    萨塔娜姬亚听从泽拉姬艾露的吩咐，把比基尼装甲般的甲胄脱下了。之前被压迫着的胸部弹了出来。

    先是双手双脚，接着萨塔娜姬亚又把腰部的装甲卸下了，将面积很小的内裤从脚后跟处拉下后，萨塔娜姬亚的身上就没有任何遮蔽的衣物了。

    她将双手交叉在前面，以极其自然地遮蔽着股间的方式站着。如同在逃避我的视线一样，她红着脸看着斜下方。

    “那么海路夏夫特大人。拜托了”

    泽拉姬艾露将装有白色乳霜的瓶子交给了我。

    “这是？”

    “香粉。请把这个东西涂遍萨塔娜姬亚身体的每个角落”

    “你说……什么？”

    我看了看手上的瓶子，又看了看萨塔娜姬亚。

    “那、那个……我自己涂就行了”

    萨塔娜姬亚打算朝我拿着的瓶子伸出手，这时候、

    “不可以”

    泽拉姬艾露严厉地指责道。她的声音和表情有着不容分说的魄力。

    “是……是的”

    萨塔娜姬亚也没再多说什么。

    “那么海路夏夫特大人，有请有请”

    泽拉姬艾露转眼间就笑容满面地推起了我的背。女人真可怕。

    无可奈何之下，我将瓶身倾斜，把粘稠的白色液体倒在手掌上。

    呃，该从哪里开始涂才好啊？从肩膀开始应该还说得过去吧。

    “海路夏夫特大人，就从脸开始吧。萨塔娜姬亚，抬起头，把眼睛闭上”

    “……是”

    萨塔娜姬亚抬起头的样子看上去就像是个等待着亲吻的少女一样。

    “撒，主动请求吧。说，淋在我脸上&#9829;”

    喂，女王。

    “海、海路夏夫特大人……那个、请、请淋在、我……脸上”

    呜……我、我知道不是那个意思。知道个毛啊！被萨塔娜姬亚这样的超级美女如此请求什么的！我兴奋地心跳都快停止了！

    “撒、撒、撒，海路夏夫特大人！请尽情地，淋上去吧！”

    为什么泽拉姬艾露情绪这么高涨啊！兴奋过头了吧！

    “那、那么……要来了哦”

    我将手掌倾斜过来，粘稠的白色液体滴落在萨塔娜姬亚的脸上。

    “嗯！”

    萨塔娜姬亚反射性地闭紧了嘴唇和眼睛。

    她那褐色的脸部渐渐被染上白色。大量的白浊液从美丽的鼻梁上滴下，沿着脸颊渐渐将整个脸部都染白。

    我用手指抹开积攒在她那柔软的嘴唇上的液体，然后涂在嘴巴的周围。这时候，泽拉姬艾露像是想到了什么一样说道。

    “对了对了，因为都是用食品做的，就算吃下去也没事哦。萨塔娜姬亚，把嘴张开”

    “嗯……哈啊”

    萨塔娜姬亚张开了嘴唇，小小的舌头伸了出来。我用指尖触摸了她的舌头。接着她开始伸长舌头舔舐我的手指。

    “啊……真好吃”

    她积极地含住了我的手指，然后发着声音吸了起来。

    注视着这情形的泽拉姬艾露和女官们难道也兴奋起来了吗，她们红着脸，身体在颤抖着。

    “呵呵……很棒哦。萨塔娜姬亚”

    从萨塔娜姬亚的唇间溢出的夹杂了香粉的唾液沿着纤细的脖子流到了锁骨处。接着唾液又在她的双峰之间形成了一道细流。

    我慢慢地拔出了手指，然后这次将白浊液倒在了她那紧致的褐色胸部上。

    “啊啊嗯&#9829;”

    仅仅是甘露滴在胸部就有感觉了吗，萨塔娜姬亚抱紧了自己的身体发出了娇喘。她捧着自己的胸部并将胸部相互推近，看起来像在催促着说想要更多。

    我觉得应该回应她的期待，于是在她那褐色的肌肤上倒下了更多的白色液体。

    “嗯！啊啊……有、这么多……”

    萨塔娜姬亚俯视着自己的双峰间积攒起来的白色泉水，然后露出了如痴如醉的笑容。

    “哈啊……哈啊……海路夏夫特大人……快一点”

    萨塔娜姬亚用渴望的目光仰视着我。

    我用双手抓住了她那巨大的胸部。

    “哈啊啊嗯嗯！&#9829;”

    明明很柔软，但却有着很强的弹力。我如同在享受着这种弹力般，揉起了萨塔娜姬亚的胸部。接着褐色的肌肤渐渐被染成白色。

    “啊啊啊嗯！太、太舒服了！海路夏夫特大人啊啊啊啊啊&#9829;”

    我如同成为了萨塔娜姬亚身体的俘虏般，全身心地享受起她肌肤的感触。

    泽拉姬艾露面带妖艳的微笑低声说道。

    “呵呵呵……看这样子，怀上孩子也只是时间的问题了呢&#9829;……呵呵呵”

    我的背后突然窜起一股寒意。

    泽拉姬艾露和女官们蒙上一层黑色的阴影，只有眼睛在闪着红光――看上去是这样的。

    难道说，这是美人计！？

    “那么海路夏夫特大人。接下来尖端的颜色就拜托了”

    “哈？”

    泽拉姬艾露示意后，女官们齐刷刷地拿出了小瓶。

    “因为连胸部的尖端都变白了，所以那边也需要进行化妆。请海路夏夫特大人染成自己喜欢的颜色吧”

    瓶子里面的东西颜色各异，从淡粉色到鲜红色，甚至连茶色都有，种类非常丰富。

    “哎、哎呀……但是，有必要这么注重细节吗？反正是看不到的地方……”

    “不对。要是觉得反正看不到就松懈的话，很可能会发生意外的。假扮成妖精elf的演技肯定也会受到影响”

    这种像著名的电影导演一样的执着是怎么回事啊。

    “而且女人对看不到的部分的装备是很敏感的。比如说哪怕是因为一件内衣，心情也会有很大的变化”

    这次的语气又变得像现实中的OL一样了诶，这个黑暗妖精dark elf女王。

    “真、真拿你……没办法”

    不管怎么说，要是我不做的话她肯定不会善罢甘休的。

    烦恼到最后，我还是朝着某个瓶子伸出了手。

    ＋     ＋     ＋

    我们在烟雾迷蒙的森林中前进着。

    高大的树木遮蔽了日光，就算是白天这里也显得有点暗。微弱的阳光透过树叶的缝隙，洒下了几道白光。

    长着很多草和苔藓的森林整体看上去是绿色的，感觉就像是空气都带有颜色了一样。而且，还寂静地让人不禁觉得这里是不是没有生物存在。总之这是一片有些神圣感的森林。

    这就是占据了洛古列斯大陆大部分面积的森林，而且连接着洛瓦露林纳和阿露兹黑姆。我和海路干部们以及不死族军团的骸骨骑士在这片森林中前进着。

    话说回来，这个骸骨骑士还挺不错。提到战斗能力的话，虽然它们比不上其他军团，但运用起来却很轻松。很轻，而且容积不大，可以用船大量搬运，还不用吃饭，不用睡觉，甚至连话都不说。

    在我考虑着这种事的时候，走在前面的萨塔娜姬亚回过头来。

    “海路夏夫特大人，快到阿露兹黑姆的国境了”

    “呜……知道了”

    面对和平时不一样的萨塔娜姬亚，我不由得心动起来。

    因为萨塔娜姬亚如今有着白皙的肌肤，头发也染成了金色。从外表看上完全就是妖精elf。由于还没习惯她的这个样子，我不禁有些胆怯。

    虽然黑暗妖精dark elf的姿态也很美，但如今的这个姿态感觉像女神般神圣……说实话，我有些不知道怎么和她相处。

    “！？”

    萨塔娜姬亚停下了脚步，然后让我们蹲下来。

    “怎么了？”

    “前面有人”

    虽然我凝神看向前方，但在烟雾之中前面看起来一片黑，什么都看不到。但是，拥有妖精elf的眼睛的萨塔娜姬亚好像可以看到。

    阿堕拉沉下身子接近过来。

    “萨塔娜姬亚。这前面有村子吗？”

    “不。我记得没有……这么一来，那些可能是不愿服从泽拉姬艾露大人的人吧”

    “什么啊，洛瓦露林纳也不是团结一致的吗？难道在打内战吗”

    萨塔娜姬亚忍着怒火对出言嘲笑的古拉夏说道。

    “规模并没有那么大。只不过是些乌合之众。应该是佣兵、夜贼之流吧。虽然我们黑暗妖精dark elf军团也会收留这类人，不过那些人连这种资格都没有”

    阿堕拉向上推了推眼镜的鼻架。

    “要是被发现的话，我们的情报可能会被卖给阿露兹黑姆或是奥陆泽利亚。萨塔娜姬亚，有没有别的路了？”

    萨塔娜姬亚摇了摇头。

    “要绕路的话需要折回修瓦路茨库洛涅城才行”

    “王。请指示”

    四人的视线集中在我身上。

    “就这样前进。把碍事的人排除掉”

    古拉夏很开心似的露出了獠牙。

    “也就是说杀了对方也可以，是这个意思吧？”

    “诶！？好呀好呀！佛露涅乌斯也要参加啦！”

    原本一脸无趣地看着别处的佛露涅乌斯突然来劲了。

    “但是，一个都不能放过。我们的行动不能被人察知。要确保歼灭他们！”

    ““““是！””””

    阿堕拉走到前面窥视着森林深处。

    “萨塔娜姬亚。敌人有几个？大概离多远？”

    “只有一个。距离大约三百米”

    接着阿堕拉回过头看向佛露涅乌斯说道。

    “你去空中查探一下情况。但是，不要发出声音”

    “知道啦”

    佛露涅乌斯悄无声息地拍打着柔和的翅膀，然后她的身体轻轻地浮了起来。接着她朝着被树木包围的狭隘的空中飞去，不见了身影。

    过了一会，佛露涅乌斯一脸得意地回来了。

    “这前面有三个小木屋啦。屋子前方有篝火，有十个人左右啦”

    “有没有其他望风的人？”

    佛露涅乌斯摇了摇头。

    “只要把那个望风的收拾掉，应该就能接近了”

    阿堕拉看了一遍另外三人的脸说道。

    “那么，走吧。为了以防万一我先说一句，佛露涅乌斯。不要用sacred。还有，让骸骨骑士在这里等着”

    “诶诶？佛露涅乌斯想要做得更华丽一点啦”

    “你想向敌人宣布我们在森林里吗？”

    “切，啦”

    佛露涅乌斯极不情愿地点了点头。

    接着这次轮到古拉夏抱怨了。

    “阿堕拉。为什么是你在指挥啊？我听从于的你可能性，是连一丁点都不会有的”

    阿堕拉的太阳穴处暴起了血管。

    “……因为我就是负责这个的。但是，你表现的机会也会有的。放心吧”

    “嘿嘿，那就好”

    古拉夏说着轻轻一笑。

    噢噢！这两人貌似都压制了怒气，成功保持了冷静。

    太另外惊讶了，看来这两个家伙精神上都有所成长了。

    而且，他们听了我一句很粗糙的指示就能自己行动起来。

    怎么说呢，这就是所谓的理想的部下？

    我在心中擅自窃喜，然后这四人若无其事地走了起来。

    ――诶？啊咧？

    既不躲起来，也没有做出警戒的样子，就像在散步一样走了起来。

    那种光明正大的姿态中流露出了不会输给任何人的庞大的自信。

    ――啊，要被丢下了！

    我稍微拉开一点距离，跟在他们后面慢慢前进。

    萨塔娜姬亚一边走一边拿出弓箭，并将箭搭在了弦上。

    接着她并没有刻意瞄准，随意地射出了箭。

    我立刻摆好了架势，准备迎接敌人的反击，想着他会不会呼叫同伴提高警戒。

    但是前方传来了什么东西倒下的声音。

    我们继续前进后，遍布着苔藓的地面上倒着一个男性黑暗妖精dark elf。但是，他们四人对那个男人看都不看一眼，笔直地前进着。最终我们来到了稍微开阔一点的地方。正如佛露涅乌斯所说的那样，约有十个黑暗妖精dark elf围在篝火旁谈笑着。他们的背后有三间小木屋呈半圆状排列着。

    透过小屋的窗户可以看到活动着的人影。虽然不知道有几个人，但看来小屋里面也有敌人在。

    “萨塔娜姬亚在这里保护王。还有，打算逃跑的家伙就交给你解决了”

    “了解”

    阿堕拉用下巴示意，催促着让古拉夏率先行动。

    “尽情去闹吧”

    接着古拉夏露出獠牙微微一笑。

    “还挺懂事的嘛。那我就不客气了！”

    古拉夏以猛烈地势头冲了出去。

    “！？你小子是谁！”

    注意到古拉夏的男性黑暗妖精dark elf架起了弓。但是在他射出箭之前，古拉夏的铁拳就砸中了他的脸部。

    “咕啊啊啊！”

    那个男人急速飞了出去，让人怀疑头盖骨会不会粉碎掉了。

    旁边的女性黑暗妖精dark elf拔出了剑。

    “哈！”

    “太慢了！”

    古拉夏的拳头击中了女人的腹部。

    剑并没有挥下，而是脱离了女性的手在空中飞舞。接着女性飞向了小木屋，然后撞破了窗户掉到了里面。

    “什、什么情况！？”

    “喂，怎么了！”

    小屋里骚动起来，门被打开后，从里面出来了十五、六个黑暗妖精dark elf。

    “你这家伙是谁啊啊啊啊！！”

    个子最高的黑暗妖精dark elf率先扑向古拉夏。

    但是古拉夏朝那个男人背过身去，然后开始对付篝火周围的男人。

    “傻子吗！去死――”

    高个子的黑暗妖精dark elf惊讶地瞪大了双眼。打算用来砍向古拉夏的剑不见了。不止如此，连双臂都没了。

    “――”

    他着地后，如同一个从关节处被分解的人偶般，身体七零八落地散开了。古拉夏看都没看他一眼，用爪子刺穿了被他踢倒的男人。

    “喂，阿堕拉！别多管闲事，全都交给我解决！！”

    不知不觉间，手持红剑的阿堕拉已经堵在了小木屋前面。他回头看向古拉夏，然后微微一笑。

    “我不是说了吗，你可以尽情去闹。但是，如果再磨磨蹭蹭的话我可要把功劳全都收下了哦？”

    “正合我意！”

    古拉夏给了打算从背后袭击他的黑暗妖精dark elf一记反手拳。那个黑暗妖精dark elf就像是脖子骨折了一样，头部扭成了奇妙的形状。

    “看来没有享受的闲工夫了！”

    古拉夏踢起了打算逃跑的黑暗妖精dark elf，然后在他浮在空中的时候进行殴打。

    “怎、怎么回事啊，这些家伙！？”

    阿堕拉不断斩杀着发出悲鸣声的黑暗妖精dark elf。

    察觉到骚动后，隔壁小屋里冲出来四个全副武装的人。他们同时射出了箭。

    但是那些箭被突然刮起的风吹落在地面。

    佛露涅乌斯拍打着翅膀，以很开心的样子说道。

    “好了，大家死的时间到啦&#9834;”

    佛露涅乌斯用手拉了一下漂浮在自己腰部的光圈，接着光圈不断地分裂了。虽然就像是在变魔术一样，但看到这情形的黑暗妖精dark elf们却冷汗直流。

    “堕……堕天使？是、真的吗？”

    “既然不能用sacred的话，那就用restrain来玩啦”

    佛露涅乌斯将光圈扔了出去，然后光圈逐渐套在了黑暗妖精dark elf的脖子和身上。就算躲避、逃跑也没有用。

    “怎、怎么回事……拿不下――呀啊啊啊啊啊啊！”

    光圈收缩后，轻易地将黑暗妖精dark elf的身体切断了。

    “那么就找下一个啦&#9834;”

    佛露涅乌斯走进了最左边的小屋。外面这么吵闹都没人出来，里面应该没人才对，但佛露涅乌斯进去后过了三秒，里面就传出了悲鸣的合唱。

    “噫――――！”

    一个人打破窗户逃了出来。

    “！？”

    但是他连出声的机会都没有就倒下了。

    我看向旁边，此时萨塔娜姬亚早已射完了箭。

    “我没什么出场的机会呢”

    她面露无聊的神色，准备好了新的箭矢。

    “那么！下一个――――――――――――！”

    原本在外面的十人变成尸体后，古拉夏为了寻找新的猎物而跑了起来。他跳过阿堕拉的头顶，扑向黑暗妖精dark elf，转眼间就有三个人成为了祭品。

    只剩两人了。

    “可恶！快、快逃！”

    那两人转过身去，打算朝着森林深处逃跑，但他们的背后却插着箭。

    萨塔娜姬亚一脸遗憾地放下了弓。

    “明明还想在海路夏夫特大人面前表现一番的……”

    “不，你已经让我看到了漂亮的箭术”

    听到我如此说后，萨塔娜姬亚捂着松缓的脸颊高兴地说道。

    “真、真的吗？好高兴……”

    我朝着小屋走去，萨塔娜姬亚乐呵呵地跟了过来。虽然她的心情好像转好了，但前面的两个男人还在争执着。

    “什么尽情去闹啊？明明抢了别人的猎物！”

    “因为他们可能逃跑啊。我只不过是帮你处理了一下你顾不过来的地方。你应该感谢我才对”

    “你说什么――――――――！？”

    “你们两个，幸苦了”

    我出声搭话后，阿堕拉低下了头。连古拉夏都不再多说什么了。

    “切……一点都没有手感，太没意思了”

    说起来，佛露涅乌斯还没从小屋里出来啊？

    “说起来佛露涅乌斯她――”

    正当我想要问的时候，佛露涅乌斯心情很好似的从小木屋里出来了。

    “啊~真有趣啦&#9834;”

    “真慢啊，佛露涅乌斯”

    “啊，海路大人！里面有个地下室，那里藏了很多人啦。但是，佛露涅乌斯全都解决掉啦”

    她用天使的笑容进行了杀戮的报告。

    ――真是群可靠的家伙啊。

    而且，很可怕。

    “嗯。大家干得都很好。今天就在这里休息吧。我们运气很好，这边的小屋看样子刚好没人住了”

    我带着几分开玩笑的意思如此说完后，他们露出了笑容。在满地的尸体面前。

    ＋     ＋     ＋

    小木屋里有做饭的地方，食材也很丰富。

    “那么王。晚饭就由我来准备”

    就是这样，阿堕拉久违地露了一手。

    在晚饭准备好之前也没什么事做，于是我们就在暖炉里生起了火，悠闲地打发着时间。

    我坐在沙发上，思考着抵达阿露兹黑姆之后该采取的行动。

    阿露兹黑姆的兵力约一万五千。即便有这么多，但还是打不过奥陆泽利亚骑士团的三千人。

    首先去瓦依斯库洛涅城，跟乌露莉艾露说明情况。根据谈话的结果再决定之后的事情。但是，如果奥陆泽利亚骑士团的行动更快一步的话……。

    我突然看向窗外。

    外面已经暗了下来。在黑暗中站着一排白骨尸体。

    就算知道情况，但这个光景还是挺吓人的。

    “海路大人，怎么啦？”

    原本在绒毯上闲着的佛露涅乌斯坐上了我的膝盖。

    “嗯。稍微有点在意它们”

    “骸骨骑士们的话不用在意的啦。就算呆在外面也没事，而且什么都不用吃啦”

    虽说是骑士，但运输的时候把武器和防具都留下了，看上去只不过是一群白骨尸体啊。要是能在阿露兹黑姆弄到装备就好了。

    “……但还真是可怜啊。连自己的意志都没有，只能战斗、死去。佛露涅乌斯哟，虽然对不住你，但这次的战斗中它们可能要全灭了”

    但是佛露涅乌斯却毫不在意地笑了。

    “这种事完全没关系啦”

    不愧是堕天使。就算部下死去也无动于衷、吗。

    “因为，大家早就死了啦”

    “什么？”

    “大家原本是人类啦。但是却不知道自己死了，为无法去炼狱而困扰着啦。所以说大家都在寻找可以死的地方啦”

    是像由于无法成佛而徘徊着幽灵那样的存在吗？

    “所以说，为大家准备好死的场所，就是佛露涅乌斯的任务啦”

    注视着整齐地站着的骸骨的佛露涅乌斯的瞳孔，既像天使，又像恶魔。

    这时候，阿堕拉从隔壁房间里探出头来。

    “久等了，王。晚饭已经准备好了，劳驾您到这边来”

    “知道了”

    “呜哇！吃饭啦！”

    佛露涅乌斯飞快地跑向隔壁房间。躺在沙发上的古拉夏也跳了起来。

    “总算好了啊！真是的，从刚才开始一直闻着味道，我都快忍不住了”

    继古拉夏之后，我和萨塔娜姬亚也走向了隔壁房间。

    这个房间貌似是用来当作食堂的，中央有一张大桌子，周围摆着椅子。

    我坐在上座后，佛露涅乌斯、古拉夏、萨塔娜姬亚也坐下了。各自的位置自然和在因菲露米娅的魔王之间时一样。

    阿堕拉把盘子放在我面前。

    “首先是用只有这个地方才有的洛古列斯猪肉和洛瓦露羊做的c”

    也就是香肠。

    但盘子上的东西却是立体模型。在用土豆沙拉做成的立体的地形上，用绿花椰菜和香芹之类的东西做出了森林和草原的样子。而更上面一层则放了三种香肠。

    虽然有点小孩子气，但挺有意思，看着也开心。而且做得还格外精巧。吃掉都有点嫌浪费。

    “诶，挺有意思的嘛”

    古拉夏很感兴趣似的从不同的角度观察着。

    萨塔娜姬亚皱着眉头，凝神注视着料理。

    “这……莫非是，国境周边的地形？”

    “什么？”

    我从菜单栏中打开地图对比起来。

    “确实……这真是令人惊讶啊”

    阿堕拉面带一副事情正如我所料的表情开始了解说。

    “正是如此，这描绘着的是阿露兹黑姆和洛瓦露林纳的地形。而阿露兹黑姆一侧放着的白色香肠是用瓦依斯瓦鲁斯特煮成的。洛瓦露林纳一侧则是烤成褐色的布拉托瓦鲁斯特。这分别代表着妖精elf与黑暗妖精dark elf”

    嗯。阿堕拉的这种自吹自擂、或者说是喜欢对料理进行说明的地方我已经习惯了哦。

    “原来如此……那么，这中央的黑色香肠呢？”

    “这是我们伟大的魔王军”

    阿堕拉得意地继续说明。

    “这是用血做成的香肠，布拉托瓦鲁斯特”

    诶？血是、血液？

    虽然很有吸血鬼的风格……不过真的能吃吗？

    阿堕拉不顾我的不安，继续滔滔不绝地讲着。

    “这是身为blood sommelier的我调制而成的自信作。并不是作为饮料，而是优先考虑其作为食材的味道，以洛古列斯猪肉为基础，再加上洛瓦露羊、forest cattle、wood turkey，用了五种血液混合而成。此外还搭配了洛古列斯大陆特有的香辛料”

    “哦……哦”

    虽然我自认为已经习惯了这种料理解说，但面对一反常态地情绪高昂的阿堕拉，我不由得被他的气势压倒了。话说，blood sommelier是什么啊。

    “在这道料理中也是最为浓厚而且最为复杂的味道。同时还彰显着强烈的存在感。这正是海路兰蒂亚的黑色魔王。以及其仆从，魔王军。以被献上的血肉为食粮，支配整个洛古列斯大陆。这是作为提前庆祝的一道料理。其名为『洛古列斯的新世纪』”

    “啊、啊啊……好名字。我就心怀感激地享用了”

    虽然我不是古拉夏，但香肠确实发出了很香的味道，我快忍不住了。我没用小刀，首先用叉子叉中白色香肠瓦依斯瓦鲁斯特，然后一口咬了上去。

    可能是因为剥了皮，吃起来比我想象中要更柔软，口感就像是关东煮里面的鱼丸一样。没有腥味，里面加入的香草在嘴中散发着高级的香味。

    接着是看起来很普通的香肠布拉托瓦鲁斯特。这和白香肠完全不同。可能是由于烤过，所以表皮很脆，里面的肉切得并不是很细，吃起来很有嚼头。溢出的油和香辛料的味道也很有震撼力，让我有种愿意一直吃香肠的满足感。

    接着是重头戏，血香肠。

    因为已经被切成了片，我就用叉子叉起一片。在我战战兢兢地将其送入嘴中的瞬间，浓厚的香味扑鼻而来。

    “噢噢……真好吃啊”

    没有一丝血腥味，腥臭味也不是很重。入口即化的感觉让人联想到肝脏，但是这个香肠的味道却更加浓厚，主张着它自身的存在感。各种各样的香味复杂地交错在一起，给我一种深奥的高雅感。

    包含土豆沙拉在内，我将料理吃了个精光。

    “真是一道不错的料理”

    我作出褒奖之后，萨塔娜姬亚也佩服地点了点头。

    “不愧是阿堕拉。在料理方面真是不容小视。对洛古列斯料理研究得很透彻”

    “并不是在料理方面。是在料理方面也”

    “怎么样都无所谓，快点把下一道菜端出来啊！要不然再来一份这个也可以！”

    “再来一份！佛露涅乌斯也要再来一份啦！”

    阿堕拉面露苦涩的表情扶着额头。

    “下一道料理已经准备好了，稍微等一下。香肠也有剩，我去拿过来”

    将古拉夏和佛露涅乌斯的催促抛在身后，阿堕拉回到了做饭处。

    真是段愉快的时光。

    说来说去，在这个世界这个场所――与海路干部在一起的空间，最让我安心，心情也比较放松。说不定可以称得上是幸福了。

    在2A公会的时候也好，与赤上混在一起也好，呆在黑之黎明团也好，总之与人相处实在太累了。老是要操心，精力在不断消耗。

    为何人不与他人建立联系就无法生存下去呢。

    我看了一遍围坐在桌边的三人。

    但是这几个家伙也是有意志的。那是AI孕育出来的意志和感情。这难道不是和2A公会的人没什么区别吗？

    阿堕拉回来了，他将大量的香肠放在古拉夏和佛露涅乌斯面前。

    “来了。吃吧”

    古拉夏笑容满面地搓着双手。

    “呜噢――――――！不错嘛！”

    “呜哇&#9834;”

    阿堕拉一副终于把麻烦事搞定的样子，他清了清嗓子开始向我说明。

    “让您久等了。这是洛古列斯猪肉做的Eisbein，阿露兹黑姆风味”

    萨塔娜姬亚的眼睛闪闪发光。

    “阿露兹黑姆风味……真怀念”

    “吼……这和洛瓦露林纳的有什么区别吗？”

    阿堕拉的眼睛反射着光辉。

    “那么就让我来进行说明。首先最大的不同是――”

    虽然还需要听很久料理的说明，但是既然能吃着这么美味的料理享受幸福时光的话，就认真听一听吧――我如此想到。

    ＋     ＋     ＋

    翌日，天亮后我们就早早地离开了小木屋。

    我们没有遇到碍事的人顺利地前进着。在太阳快要落山的时候，萨塔娜姬亚停下了脚步。她将手搭在眼前系着丝带的一棵大树上。

    “这前面就是阿露兹黑姆”

    终于到了吗……。

    “海路大人―”

    佛露涅乌斯从空中飞了下来。

    “侦查幸苦了。看到什么了吗？”

    “有个很大的湖。附近有村庄啦”

    ――妖精elf的村庄吗。

    萨塔娜姬亚一边走一边回头看向我。

    “那是博登村。虽然并不是很大，但却是个安静的好地方。村子里还有可以看湖的地方”

    村子吗……可以的话我倒是也想尽可能地避免麻烦事。

    “能绕过村子吗？”

    “可以是可以……不过得绕很大一圈”

    “嗯……那么就直接穿过这个村子吧。难得萨塔娜姬亚变成了妖精elf的样子。就算被怀疑，应该也能糊弄过去吧”

    我们穿过森林后先让骸骨骑士暂时待机，然后我们走向了村子。

    “原来如此。真是个朴素的好村庄啊”

    没有任何壮丽的建筑，全都是用木头制造的小巧雅致的房屋。欧洲的农村可能就是这种感觉吧。

    阿堕拉用锐利的目光警戒着周围。

    “看来没什么危险。而且好像完全没有怀疑我们的样子”

    “嗯。这都是多亏了萨塔娜姬亚的变装啊”

    “不，没那回事……”

    萨塔娜姬亚娇羞地摇起了头。

    嘛，硬要说的话，唯一的问题应该是萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯太过显眼了吧。萨塔娜姬亚就算在妖精elf看来也非常美丽，不论男女，路过的妖精elf全都自然而然地盯着她看。

    还有就是，天使果然是很稀有的。不过他们好像擅自解释为了『不可能会是天使的。应该是鸟之类的种族吧』。

    因为妖精elf与吸血鬼和魔兽之间也是有些交集的，所以村里人对于阿堕拉和古拉夏并没有感到奇怪。至于我，大概被他们当成是穿着铠甲的魔兽了吧。

    “呐王大人。毕竟机会难得，去吃点什么吧？”

    “啊！佛露涅乌斯也饿啦！”

    天空确实开始变成赤黄色了。差不多是吃晚饭的时间了。

    “嗯……要让骸骨骑士们通过也确实必须等到晚上”

    “既然如此，要不要去啤酒馆？因为是个小村子，说不定只有一家”

    “知道了。就这样吧”

    阿堕拉亲手做的料理虽然也不错，但像这样在旅途中找地方吃饭也挺好。这就是所谓的享受当地的美食。

    我们很快就找到了啤酒馆，于是我们一行人趾高气昂地准备进入店内。

    萨塔娜姬亚刚把手靠在门上，门就从内侧被人打开了。我们遇到了正好从店里出来的一行人。

    “――”

    “……什”

    从店里出来的妖精elf和萨塔娜姬亚都惊讶地看着彼此。

    “艾、艾露涅斯？”

    “……你、你是萨塔娜姬亚、吗？”

    ――可恶！居然会在这种地方碰到这家伙！！

    我与艾露涅斯曾见过好几次。

    我和萨塔娜姬亚一起从阿露兹黑姆的瓦依斯库洛涅城逃离的时候，就是这女人阻拦了我们。而且，在萨塔娜姬亚仍是妖精elf的时候，这个叫艾露涅斯的妖精elf是萨塔娜姬亚很好的朋友。

    这家伙对于成为黑暗妖精dark elf、当上魔王军干部的萨塔娜姬亚非常憎恨。真是碰到个麻烦的人啊。

    “喂，怎么了艾露涅斯？后面的人等着呢，快点出去啊”

    我在萨塔娜姬亚身后看过去，那里有个帅哥妖精elf。2A公会第一次来阿露兹黑姆的时候，这家伙是负责通报的。名字好像是……古力昂来着？

    看来这下是惹上麻烦了……可恶，太过大意了吗。

    没想到，会在这种地方撞上这些家伙――

    “喂艾露涅斯！”

    “……”

    就算古力昂在催促，艾露涅斯也如同凝固般一动不动。

    但是，她一有行动就代表着战斗的开始。

    萨塔娜姬亚的脸颊上流过一道冷汗。

    阿堕拉和古拉夏也绷紧了神经。

    ――接着、

    艾露涅斯的眼中流下了一道眼泪。

    “诶？……艾露涅斯”

    萨塔娜姬亚不由得放松了下来。

    她完全大意了。

    如同瞄准了这个间隙一般，艾露涅斯扑向了萨塔娜姬亚。

    ――！！

    我刚打算拔剑――

    “嗯！？”

    艾露涅斯抱着萨塔娜姬亚的脖子，大声地哭了出来。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊嗯、萨塔娜姬亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~！”

    “诶！？诶诶诶！？……艾露、涅斯？”

    被本应该打算杀了自己的人抱着，萨塔娜姬亚也混乱了起来。对于现在发生的事情，脑袋根本反应不过来。就算叫艾露涅斯的名字，艾露涅斯也还是难以抑制自己的情绪，一味地哭泣着。

    我感觉能看到萨塔娜姬亚头顶浮现出了『？』。我的头顶肯定也有。

    阿堕拉、古拉夏，以及其他妖精elf们也全都惊讶地注视着她们两人。

    “怎、怎么了啊？艾露涅斯”

    艾露涅斯一边流着泪水和鼻涕，一边哽咽着回答道。

    “萨、萨塔娜姬亚、你、你变、变回来了啊、变回了妖精elf……呜、呜呜、太、太好了啊啊啊啊~~呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯”

    萨塔娜姬亚皱起了眉头。接着，她以僵硬的动作将发青的脸转向我。

    我不由得移开了视线。

    好、好尴尬……。

    怎么办啊，这个感动的误解。

    我看了看其他人，阿堕拉在擦眼镜，假装什么都没看到。古拉夏从口袋里拿出饼干吃了起来。佛露涅乌斯歪着脑袋根本没搞懂状况。

    萨塔娜姬亚露出了困扰的微笑。

    “听、听我说，艾露涅斯。其、其实你误会了”

    “嗯、嗯！对不起啊，萨塔娜姬亚！误会了你真对不起。萨塔娜姬亚一直在拼命地想着办法变回妖精elf对吧。所以才假装成支持魔王军的样子，其实只是在寻找变回原样的方法对吧！”

    “……”

    不妙，萨塔娜姬亚泪汪汪地注视着我。

    “等、等一下，艾露涅斯！”

    艾露涅斯后面的古力昂插嘴了。

    “干嘛啊！别来妨碍我古力昂！萨塔娜姬亚可是终于回来了哦？啊啊，萨塔娜姬亚……居然能在这种地方相遇，真是奇迹”

    “不是……如果真是奇迹的话我也很高兴……那是什么？”

    古力昂说着指向了我。

    “还有那些家伙，不管怎么看都是海路夏夫特和海路干部一伙人吧”

    “诶？”

    艾露涅斯用红肿的眼睛瞪着我们。接着她紧紧抱着萨塔娜姬亚来到了店外。

    “呐，萨塔娜姬亚……那是、什么？”

    “诶……那、那个……是”

    看来被轻易地揭穿了。

    为了不留后患，要在这里干掉他们吗？

    ――不。

    艾露涅斯如同在祈祷般注视着我。

    这家伙可以利用。

    虽然也有麻烦的地方，但是可以从她身上获得妖精elf的情报，还能让她带我们到乌露莉艾露的身边。

    而大部分的麻烦……都能由萨塔娜姬亚来解决吧。大概。

    我一边用眼神向阿堕拉示意，一边走向萨塔娜姬亚。艾露涅斯的脸上露出了明显的警戒。

    “别再靠近了！不然的话――”

    我当场跪下了。

    “萨塔娜姬亚大人，恭喜您平安抵达阿露兹黑姆”

    “……”

    萨塔娜姬亚的眼睛变成了小黑点。

    “……哈”

    『哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？！？！？！？』

    我貌似听到萨塔娜姬亚在心中发出了这样的尖叫。

    “……怎么回事？”

    我抬起头回答一脸鄙夷的艾露涅斯。

    “这全都是，萨塔娜姬亚大人为了从洛瓦露林纳逃到阿露兹黑姆的作战。我是由于这个原因才被雇佣的，也就是所谓的保镖”

    “保镖？是吗？萨塔娜姬亚”

    “哈、哈哈……”

    萨塔娜姬亚面对向自己确认的艾露涅斯只能用僵硬的笑容来回答。

    “在那边等候着的三人都是我的同伴。我们都肩负着将萨塔娜姬亚大人平安带到乌露莉艾露大人身边的使命”

    我突然回头看向将古拉夏和佛露涅乌斯的头凑近，偷偷摸摸说着什么的阿堕拉。

    “是。正是如此。我们四人，是一路守护着萨塔娜姬亚大人来到这里的”

    “什么嘛……是这样啊。早点说不就行了嘛”

    好厉害，这么轻易就相信了！

    艾露涅斯安下心来，露出温和的微笑注视着萨塔娜姬亚。

    但是萨塔娜姬亚却汗如雨下，眼神中充满了迷茫。

    “诶、诶诶……那个、吓到了你……对、对不起”

    这时古力昂再次插嘴了。

    “给我等一下！如果是这样的话，为什么你们要打扮成这样？”

    我立即回答了。

    “当然，是为了欺骗黑暗妖精dark elf。萨塔娜姬亚大人是海路干部的一员。因此同行者也变装成海路夏夫特和海路干部是最好的选择”

    “但是……这变装还真是逼真啊……”

    “在巴路盖亚大陆东部，魔王的权势很强，在平民之间也有很高的人气。其实这也是在市场上能买到的商品。难道您没看过吗？”

    我面不改色地说出了敬语。

    “蕖…是、是这样啊。因为我没怎么离开过洛古列斯大陆……”

    艾露涅斯一脸厌烦地朝古力昂怒骂道。

    “真是的，明明是个男人还这么拘小节，真的太烦了！我的萨塔娜姬亚都回来了！那种小事根本就无所谓！呐？萨塔娜姬亚&#9825;”

    ――我的？

    “那……那个……”

    艾露涅斯将脸贴近萨塔娜姬亚，两人的鼻尖都快要碰到了。

    ……从刚才开始我就在想了，艾露涅斯她，是不是喜欢萨塔娜姬亚啊？百合的那种喜欢。

    “啊啊，萨塔娜姬亚……不会再放开你了。今天我来帮你清洗身体。然后就一起睡吧？呵呵……今晚可不会让你睡哦”

    她说着摸起了萨塔娜姬亚的身体。

    与其说是百合，难不成她是真的蕾丝？

    但是另一方面，萨塔娜姬亚为了和她分开而挣扎着。在友情与爱情之间，果然有道很深的沟壑啊。

    与这两人形成了鲜明的对比，古力昂还有所怀疑。

    “……但是，如果是这样的话，为什么不让萨塔娜姬亚变装成黑暗妖精dark elf呢？这样一来逃脱不是更困难了……”

    “真是个嗦的男人啊！你给我在这里守卫国境！我要带萨塔娜姬亚去乌露莉艾露大人那里！”

    我啪地拍了一下手。

    “这真是帮大忙了。那么我们马上启程吧。佛露涅乌斯，把骸骨骑士叫来”

    “了解啦。但是，晚饭呢？”

    虽然我也想吃，但要是磨磨蹭蹭的话只会露出破绽。只能尽快出发了。

    “阿堕拉，去买点能带走的东西”

    “遵命”

    阿堕拉行了一礼之后就进入了啤酒馆。

    与紧紧抱着萨塔娜姬亚不肯离开的艾露涅斯相反，古力昂还是没有释然。他自顾自地念叨着什么，最终好像还是无法接受，他突然抬起了头。

    “艾露涅斯，再冷静地思考一下。而且艾露涅斯不是队长吗。队长离开国境这种事，是不行的吧？”

    “你不是副队长吗！代替我好好工作！自因菲露米娅攻略战以来，我被左迁过来负责国境的警备，我早就受够了啊”

    “我、我也一样啊！”

    阿堕拉从啤酒馆中出来了。

    “让您久等了”

    艾露涅斯迫不及待地朝着湖的方向走去。

    “撒，我们走吧&#9825;萨塔娜姬亚。啊，同行的几位也跟过来吧。你们不是要保护萨塔娜姬亚直到最后吗？抵达之后会给你们奖励的”

    艾露涅斯牵着萨塔娜姬亚的手臂走在前面，我们也紧随其后迈出了步伐。

    “等！等一下！艾露涅斯！等……哈啊啊啊！？”

    看到跟在我们后面的骸骨的队列时，古力昂都快吓得腿软了。

    在路上行走的妖精elf们也慌张地架起了弓。

    我举起双手后，为了让他们冷静下来而解释道。

    “这些人是在巴路盖亚的土地上死去的妖精elf们的亡骸。在萨塔娜姬亚大人还是海路干部的时候，他们只不过是由于魔法而跟随着萨塔娜姬亚大人而已”

    古力昂激动地大喊。

    “为！为什么你们带着这样的人啊！？”

    “至少……想让他们再见乌露莉艾露大人一面后，才让他们回归阿露兹黑姆的大地……这是萨塔娜姬亚大人温柔的挂念”

    艾露涅斯的眼中再次溢出泪水。

    “萨塔娜姬亚……太温柔了。你从以前开始就一直是这样的。以前的萨塔娜姬亚真的回来了……呜、呜诶――――――”

    “拜托了，不要哭了……艾露涅斯”

    萨塔娜姬亚带着不知如何是好的表情安慰着放声大哭的艾露涅斯。萨塔娜姬亚经历了这几分钟之后看上去憔悴了不少，你一定要挺住啊。

    她偶尔会怨恨地瞪向我，但是如今的我无法为你做任何事。抱歉。

    “呐，王大人”

    古拉夏无法释然地向我搭话了。

    “这个，要持续到什么时候啊？”

    “直到抵达瓦依斯库洛涅城为止。至少在见到乌露莉艾露之前都给我继续演戏。你们也要演得像一点”

    “不过啊，对萨塔娜姬亚低声下气有点火大啊”

    阿堕拉平静地对古拉夏说道。

    “忍一忍。这也是作战的一部分”

    我抬头看向漂浮着的佛露涅乌斯。

    “佛露涅乌斯也拜托了哦”

    “嗯。好像在和萨塔娜姬亚玩公主游戏一样，好开心啦&#9834;”

    真的没问题吧……我怀着一丝不安，跟随着与萨塔娜姬亚并排走在一起的艾露涅斯在道路上前进着。

    出现了岔路，艾露涅斯朝左边走了。

    ――嗯？这边好像是瓦依斯库洛涅城的反方向啊。

    我朝着艾露涅斯说道。

    “艾露涅斯殿下，这是要去哪里啊？”

    “乌露莉艾露大人那里哦。这还用问吗”

    萨塔娜姬亚也感到很不可思议。

    “她不在城中吗？”

    “乌露莉艾露大人如今在不毛地带附近。还记得吗，就是那个秘宝laguna bringer。为了不让任何人接近，在不毛地带制造了一个浮岛，laguna bringer被封印在那里了哦。好像说是有什么危机在迫近那把剑”

    ――什么？

    这么说来，奥陆泽利亚的侵略已经开始了吗？

    “不好意思，艾露涅斯殿下。请再说得详细一点”

    “更详细的事我也不知道。因为我一直在边境地区守卫国境。我也只是从补给部队那里听说的”

    “……是这样啊”

    嘛算了。反正马上就能见到本人了。

    而与乌露莉艾露交涉的结果将左右这次战斗的命运。我们魔王军、2A公会，乃至所有人的命运都由此决定。

    ……感觉肚子痛起来了。但是，得快点才行了。

    不过，要是能永远无法抵达目的地就好了！

    不同的想法在我脑中互相碰撞，我继续前进着。

第五卷 MAD视频带来死亡flag 第五章「戴着假面的两人」

    多亏有艾露涅斯带路，我们毫无障碍地在阿露兹黑姆的领土内前进着，翌日就来到了乌露莉艾露所在之地。

    这里驻扎着妖精elf军的一部分、大约一千人的士兵。

    除此之外的士兵好像负责瓦依斯库洛涅城的防卫以及构筑从瓦依斯库洛涅城到这之间的城市周边的防卫线。

    这里排列着很多野营的帐篷，有的地方升腾着做饭产生的烟雾，我们在妖精elf的军官与士兵的带领下走着。来到大型帐篷前面后，我们被催促着进去。艾露涅斯和萨塔娜姬亚先进去了，接着我和阿堕拉、古拉夏以及佛露涅乌斯掀开代替门的帷幕走了进去。

    “这还真是，来了个不得了的稀客啊”

    帐篷中飘荡着焚烧香料产生的烟雾，视野有些朦胧。在深处，有一个女性坐在椅子上。

    那个女性有一头延伸到地板上的长长的金发。以及一对难以读取感情的半睁半闭的眼睛。

    她便是阿露兹黑姆的女王乌露莉艾露。

    “连干部都带来了，你到底打算做什么，海路夏夫特。现在我很忙。没什么事的话就请回吧”

    艾露涅斯露出谄笑，打算进行调解。

    “那、那个乌露莉艾露大人。请允许我禀报。此人不是魔王海路夏夫特。他只是伪装为魔王的――”

    “艾露涅斯。你退下吧”

    “――诶、是”

    虽然艾露涅斯好像很想再说些什么，但是她行了一礼之后就老实地出去了。

    “那么，你欺骗了单纯的艾露涅斯，让她把你们带到这里了吗？萨塔娜姬亚”

    萨塔娜姬亚紧张地挺直了背。

    难道是不敢直视乌露莉艾露吗，萨塔娜姬亚低着头不断颤抖着。流经脸颊的冷汗滴落在了脚下。

    女王是萨塔娜姬亚曾经侍奉过的人。同时这女王还给人一种莫名的恐惧感。会害怕也不能怪她。

    我代替萨塔娜姬亚走到前面。

    “并没有骗她。只不过是因为有紧要之事，所以才选择了最有效率的方式”

    “紧要之事，指的是奥陆泽利亚教的事吗”

    “……不愧是你。已经知道了吗”

    “奥陆泽利亚和阿露兹黑姆内部的人有所串通。我们抓住了那人，让他都交代出来了。没什么不可思议的”

    是吗……并不是通过某种不可思议的力量预知到的啊。

    “那就好说话了。再这样下去阿露兹黑姆就会毁灭。但是，我无法容忍你们被人类毁灭。所来我才来了”

    乌露莉艾露用瞧不起人的目光注视着我。

    “这是多余的操心。就凭奥陆泽利亚的规模是无法打倒我们的”

    “那么，你为何要来这里？”

    “……这与你无关。说到头我根本不记得什么时候允许你们魔王军踏入阿露兹黑姆了。快点离开”

    “你说什么！竟敢瞧不起人，你个混蛋！”

    我抬起手制止了打算冲过去的古拉夏。

    “妖精elf的女王哟。这难道不是因为奥陆泽利亚盯上了laguna bringer吗？”

    乌露莉艾露的表情看起来有些严肃。但这只不过是短短一瞬的事情，她并没有失去冷静。

    我继续说道。

    “乌露莉艾露。你来这里是因为无法预测到那些人的动向。警戒着别动队，还派遣军队来到laguna bringer所在的这片不毛之地附近。而且还亲自负责指挥。就算你表面上看起来很平静，但是你内心的不安暴露无遗”

    “就算是这样那又如何，魔族的王哟”

    我用鼻子嗤笑了一声，然后如同要驱散飘荡的烟雾般挥动手腕。

    “天真！你太天真了，乌露莉艾露！”

    乌露莉艾露那半睁半闭的眼睑微微张开了一点。

    “奥陆泽利亚并不是你想象中那么容易对付的对手！我掌握到的情报是他们有三千兵力。但是他们使用了我们所不知道的技术，将装备进行了强化。为了打倒他们之中的一人，肯定需要牺牲你军中的十人”

    “你想说他们的三千兵力能匹敌三万的妖精elf军吗？简直是胡说八道”

    这时候，一个男人打开了帐篷的入口冲了进来。

    “有事禀报！”

    “什么事”

    “来自瓦依斯库洛涅城的消息！奥陆泽利亚骑士团从海中上陆了！虽然敌方的兵力只有区区三千，但却有着压倒性的战力！转眼间……城就……陷落了――”

    最后的部分变成了哭声，没怎么听清。

    我还是第一次看到乌露莉艾露睁大双眼的样子。

    “……我会思考对策的。退下”

    传令兵一边擦拭眼泪，一边走了出去。

    “就像你听到的那样”

    “这是……那么、你又要我怎么办？”

    “加入我的麾下。乌露莉艾露”

    帐篷中充斥着紧张感。

    海路干部们也屏住呼吸听着我们的对话。

    乌露莉艾露没有作出回应。而是死死地注视着我。

    “事到如今，已经没有其他办法可以拯救阿露兹黑姆了”

    “不。失去的只有城与守护城的士兵。我还――”

    “凭你们的战斗方式结果还是不会变。妖精elf的毁灭只是早晚的事。你想要白白将士兵和人民献作活祭吗？妖精elf女王”

    乌露莉艾露虽然保持着沉默，但她的内心并没有闭锁。她在倾听着我的话。

    “知道吗？光是祈祷是不会有奇迹发生的！正确的情报和冷静的判断力。以及有实际意义的战术和可以执行战术的战力。以及――”

    如同内心的火焰溢出一般，铠甲的缝隙间喷出了火焰。

    “不会输给任何人的强大，不会被任何事消磨的意志。有了这些才能唤来奇迹！！”

    “你想说自己能引发奇迹吗。海路夏夫特”

    “因为我曾经引发过奇迹”

    我如此断言道。

    但是乌露莉艾露用如利刃般锐利的声音反驳道。

    “但是你也盯上了阿露兹黑姆的事实并不会改变。你和奥陆泽利亚又有什么区别？”

    “我的目标是支配世界。但这并不代表着要强制让你们成为恶魔。你们只要作为妖精elf为了我而行动便可。但是奥陆泽利亚教不同！”

    我用更加热情的语气说道。

    “那群家伙为了自己的神而战。不对，他们只是为了自己的野心而利用了神而已。因此他们不认可其他的神。信奉不同神明的人全是他们的杀戮对象。在他们支配这阿露兹黑姆之时，妖精elf肯定已经被他们赶尽杀绝了吧。这样你也觉得可以吗！？”

    乌露莉艾露凝神注视着我。她的瞳孔闪耀着光辉，十分美丽。

    ――就是这个。

    就是这双眼睛。

    如同能窥探我的内心深处般――

    接着，乌露莉艾露如同表示同意般眨了眨眼睛。

    “海路夏夫特哟。条件是什么？”

    ……很好！！

    “条件有两个。第一是在这场战斗结束之后，你们要接受洛瓦露林纳的统治”

    “你是要让我们做黑暗妖精dark elf的奴隶吗”

    “不对。经历这场战斗之后，阿露兹黑姆会损失众多的士兵。城也好、街道也好，奥陆泽利亚通过之后肯定会生灵涂炭吧。在那之后，谁来守护阿露兹黑姆的国民？敌人并非只有奥陆泽利亚。还有很多盯上了这个国家的人”

    “难不成黑暗妖精dark elf会守护我们？”

    “我已经得到保证了”

    听到我迅速作出回答后，乌露莉艾露的嘴角微微扭曲了。

    “……你真是个可恨的男人啊。海路夏夫特”

    “我就当做是称赞的话语收下了”

    我将头转向国境的方向。

    “洛瓦露林纳的军队就在国境附近待机。要是能受到乌露莉艾露的请求，他们可以马上赶过来。战后虽然你们要由洛瓦露林纳统治，但是我能保证妖精elf的安全。如果你们被提出什么非人道的要求的话，直接跟我说就行了”

    乌露莉艾露轻声叹了口气。

    “另一个条件是什么”

    “把laguna bringer交给我保管”

    乌露莉艾露再次叹了口气，然后她闭上了眼睛。

    “那东西有着足以毁灭世界的力量”

    “再这样下去它便会落入奥陆泽利亚手中”

    我朝乌露莉艾露伸出了手。

    “选择吧，女王！

    魔界之王海路夏夫特，

    邪教的使徒奥陆泽利亚

    只能二选一。没有重来的机会

    世界的命运，如今就在你的手中！！”

    时间紧张地流逝着。

    我耐心地等待着乌露莉艾露的回答。

    我只不过是把充满自信的态度展现给她看而已。

    其实我想现在马上逃跑。

    我的脚在颤抖，心跳都快停止了。

    到底过了多久呢。

    乌露莉艾露慢慢睁开眼睛。

    “遵守好约定。魔王”

    ＋     ＋     ＋

    与乌露莉艾露的会谈结束后，我来到了帐篷外面。

    “你们几个，就像你们刚才听到的那样。今后……怎么了？”

    四个海路干部不知为何全都浮现着微笑。

    “嘿嘿……这个嘛，呐”

    古拉夏毛发直立，尾巴不断地左右摇摆着。

    “诶诶”

    萨塔娜姬亚像是终于走出了烦恼的阴影一样绽放着笑容。

    “诶嘿嘿―”

    佛露涅乌斯和平时一样很开心的样子。

    “很高兴啊”

    阿堕拉如同在掩饰害羞一样，推正了眼镜的位置。

    “什么？”

    古拉夏像是忍不住了一样大声说道。

    “因为啊！王大人不是终于要开始统一天下了吗？这怎么可能不兴奋啊！？终于认真起来了啊！？我还担心你是不是有了海路兰蒂亚就满足了！”

    古拉夏像是无法抑制不断涌出的喜悦与兴奋之情一样，开始做出了拳击的动作。

    “海路夏夫特大人对于妖精elf和黑暗妖精dark elf的事情全都认真地考虑着，真的非常感谢。这下子，我感觉自己终于在真正意义上成为了海路干部的萨塔娜姬亚”

    萨塔娜姬亚眯起眼睛，露出了像圣女般的笑容。

    “都怪奥陆泽利亚，之前遭遇了很惨的事啦。佛露涅乌斯绝对、绝对不会原谅他们啦！”

    由于撒旦穿着奥陆泽利亚的铠甲，佛露涅乌斯可是半条命都没了。

    “终于开始行动了呢。我阿堕拉，无法抑制兴奋之情”

    阿堕拉也浮现出跃跃欲试的笑容。

    是吗……大家对我有这种期待啊。

    看着这四个人发自内心感到喜悦的笑容后，我就更加觉得必须回应他们的期待。

    “各位，抱歉让你们久等了。但是我也并没有忘记这个野心。从撒旦处逃离，自我们五人发誓的那一天、那个时候起，我们的传说就在延续着。而现在，全新的篇章要开始了”

    “王……”

    “王大人！”

    “海路夏夫特大人&#9825;”

    “啦&#9834;”

    我用力挥开披风。

    “那就走吧！从现在开始就是与时间的赛跑！首先向国境周边的洛瓦露林纳、阿露兹黑姆双方军队传令。还有别忘了正在海上待机的我们的旗舰海路札德号上的卡鲁哈利亚斯。佛露涅乌斯――”

    不对，等会。

    “怎么啦？海路大人”

    “嗯……虽然我本打算让佛露涅乌斯从空中直接飞往船那边……不过还有其他事需要你做。虽然想尽早下达攻击的指示……”

    萨塔娜姬亚开口说既然如此――然后提出了意见。

    “使用阿露兹黑姆的跑腿妖精fairy怎么样？”

    诶，跑腿妖精fairy是什么？

    “之前从瓦依斯库洛涅城来的传令兵，恐怕也是妖精fairy运来的。啊，正好飞过来了哦”

    我朝着萨塔娜姬亚所指的方向看去，闪闪发光的东西从空中飞过。她们是拥有透明的白色翅膀，身长二、三十厘米的少女。看上去像Tinker Bell一样，确实符合妖精fairy的形象。

    “她们应该是去前线为乌露莉艾露大人传话的吧”

    原来如此……通信手段比魔王军更出色啊。如果能更快地下达指示，自由度也能增加不少，可以让士兵采取更加有利的行动。

    “但是，她们能飞到海路札德那边吗？”

    “她们是很聪明的孩子，只要告诉她们大致的场所和特征就行了”

    “知道了。你马上去安排。然后这样传令――『现在马上开始攻击。然后等待敌人坐上船，诱导他们到海上去。只准使用弓箭和魔法攻击进行远距离攻击。严禁白刃战』”

    “是！”

    萨塔娜姬亚在一瞬间就消失了。我看向远处，发现了正在奔跑的萨塔娜姬亚的背影。从中我能清晰地感受到她充满了干劲。

    “好，其他人跟我来。我们去确认决战的场所”

    野营地的前方是一片森林。

    “树木都很密集，缝隙间还长着比较矮的树。真难走啊”

    古拉夏发起了牢骚，阿堕拉也皱着眉头。

    “这里不适合当作战场啊……野营地所在的那片草原不是更好吗？”

    “不。我看中的是这前面――”

    地面突然没有了。

    呜噢！？好危险！

    我勉强抓住了附近的树，保持单脚快要踏出去的姿势定住了。脚下的悬崖峭壁根本看不到底。

    “王，请小心”

    “啊、啊啊……你们也是”

    森林如同突然拦路截断般消失了，悬崖下面是呈扇形无限延伸的黑色沼泽。

    “这边也是不毛地带吗……”

    无法判别到底是湿地还是沼泽。

    就像是煤焦油或是淤泥形成的海一样。注视着黑色表面后，有种快要被吸进去的错觉。

    听说进入不毛地带后好像再也无法出去。有好几个妖精elf已经牺牲了。因此这片森林是禁止进入的，laguna bringer也与这片森林一起被封印着――乌露莉艾露是如此说明的。

    在黑色沼泽上有一个很小的浮岛。

    像救生圈一样，中心部分是空的。从那里突出的小岩石上插着一把剑。

    “那就是，laguna bringer吗……”

    剑身是奇怪的黑白双色，而且很宽。因为是妖精elf的秘宝，所以还装饰着黄金和宝石，看上去是在优雅的仪式上用的。

    “真是把散发着诡异气息的剑”

    正如阿堕拉所言。

    不可以接近那个。本能在如此向我诉说。

    “萨塔娜姬亚使用过之后，就一直放置着吗”

    就算说是放置，但用岩石包围的浮岛应该是妖精elf们做的吧。仔细一看，我发现浮岛并没有与不毛地带接壤。它靠着四根缆绳浮在空中。我沿着缆绳看去，可以看到四个方向的悬崖上都有柱子，浮岛就是靠着这个吊在空中的。

    “呐―呐―海路大人。要是想要那个的话，佛露涅乌斯就去帮你拿过来啦”

    “不。等把奥陆泽利亚教从这个国家驱逐出去之后才行。因为已经和乌露莉艾露约好了”

    会谈结束后，乌露莉艾露为了防止我爽约而提了条件。

    虽然现在交给我保管才是最安全的，但也没办法。要是先交给我的话，我会不会不战斗直接撤退，她会有所怀疑也不能怪她。

    “好，就把这里当作决战之地。为了让我们方便战斗要开始施工了”

    “施工吗？请问要做成什么样？”

    阿堕拉有些惊讶地询问道。

    “把森林分隔开，建造从野营地到不毛地带的道路。路宽是十米左右。要做成高度渐渐降低的坡道。随着接近不毛地带，道路两侧要建起墙壁”

    “墙壁的高度大概需要多少？”

    “在道路尽头有个三米应该就够了。能做到吗？”

    有这么高的话，穿着铠甲的骑士是没法轻易爬上来的。难道是察觉到我的意图了吗，阿堕拉露出了嗜虐的微笑。

    “哼哼哼……因菲露米娅改造计划时积累的经验看来能派上用场了”

    “施工时间是一天整。明天中午过后奥陆泽利亚应该就会到这里了”

    “知道了。佛露涅乌斯，来帮忙”

    佛露涅乌斯恭敬地敬了个礼。

    “了解啦”

    “喂，我要干嘛啊？”

    我用食指指向妖精elf军的野营地，然后对有些不满的古拉夏说道。

    “古拉夏跟我来。我们去重新编制妖精elf军，并进行战术的说明”

    “好嘞！”

    我一说完他就摇着尾巴跟在了我后面。

    我注视着奥陆泽利亚骑士团行军而来的方向。

    ――赤上。

    抱歉，我要赢。

    ＋     ＋     ＋

    翌日，太阳开始西斜的时候，奥陆泽利亚骑士团随着暮色而来。

    在很高的树上望风的人大喊道。

    “看到奥陆泽利亚了！他们正在翻越山丘！”

    在有数座小山相连着的丘陵地带处出现了队列。有两个六列纵队。横向有十二个人并排着。

    我对望风的人喊道。

    “报告敌人的数量！”

    “……能看到队列尾部了！总共约有一千五百人！”

    这么说来有一半去港口了吗。

    昨天夜里奥陆泽利亚应该产生了大骚动才对。

    因为在离瓦依斯库洛涅城很近的海上，海路札德号和卡鲁哈利亚斯的海贼船发起了攻击。

    目标是停泊在港口的奥陆泽利亚的船。就算是赤上，要是退路被断了肯定也会困扰吧。他不可能不留士兵在港口。但是――

    “要是能在港口多牵制一点兵力就轻松了啊”

    听到我的嘀咕后，阿堕拉提出了疑问。

    “但是海路夏夫特大人。卡鲁哈利亚斯率领的是包含海路札德号的三艘船合计约一千三百人。以一千五百的奥陆泽利亚骑士团为对手会不会压力太大了？”

    “要是正常战斗的话的确如此”

    我在头盔下面微微一笑。

    “奥陆泽利亚骑士团有三分之二是骑士，剩下的都是司祭。攻击的主力是骑士。但是面对海上的敌人，陆地上的骑士根本束手无策”

    阿堕拉恍然大悟。

    “是这样啊……从远距离进行射箭以及用魔法发动炮击。这么一来就能势均力敌了……而且如果是海战的话……”

    “没错。只要让船沉到海里，就能一次性打倒数十、数百的敌兵。奥陆泽利亚骑士团根本没有发挥实力的空间，他们的阵形将会崩坏”

    我大声喊道。

    “准备战斗！！”

    如同守护着不毛地带般堵住去路的森林。而森林前方的平原上有着严阵以待的妖精elf军。

    背后的森林中有着花费一天时间建造的道路。目的是将奥陆泽利亚骑士团引诱进去。

    道路完全符合我的要求。宽十米，长约两百米。平坦的大地被挖掉，变成了下坡路。

    越往下走，道路左右的墙壁就越高，前进五十米后，骑士团就很难越过了。那样一来，他们的选择就只有前进和后退。

    就算想爬墙，左右的平地上还有着密集的树木，奥陆泽利亚骑士团很难活动。他们只能成为妖精elf箭下的活靶。

    走到最后，还有一扇很大的门在等着他们。那扇门看上去非常气派，就像是前方有要塞一样。

    但实际上那只是个幌子。

    幌子的对面是悬崖。要是突破了这扇门，他们就会栽倒在不毛地带中。

    ――只花了一天居然能做到这种地步。

    在阿堕拉的指挥下，佛露涅乌斯用sacred把树扫射而光，然后不死族军团花了整整一天不眠不休地把路造出来了。

    活用因菲露米娅改造计划的经验看来并非谎话。

    “海路夏夫特哟”

    乌露莉艾露对站在平原上注视着翻越山丘而来的奥陆泽利亚骑士团的我说道。

    “黑暗妖精dark elf的军队好像并没有来，那些家伙真的会来吗？”

    “从国境到这里需要花一天时间。肯定用不了多久就到了吧”

    虽然嘴上这么回答，但我心里也非常焦急。

    奥陆泽利亚骑士团爬上了最后一座山丘。接下来就到平地了。他们再走数百米，两军就要产生激突了。

    “去藏到森林里吧，妖精elf的女王。之后就交给我”

    乌露莉艾露转过身，然后带着随从走进了森林。

    “他们来了――――！”

    听到这声音后，我回过头。视线的前方是奥陆泽利亚骑士团。

    前排是举着盾牌的骑士。横向排列着十二人。最前面三排是骑士，之后则是司祭的队列。

    『除了有价值的灵魂以外全都消失吧』

    『诛杀异教徒是神的旨意。我们无罪』

    他们如同在念咒语般齐声高呼着。骑士的身上散发着由司祭所释放的防御强化魔法的气场。

    然后，在队列的后方，有个坐在轿子上被抬着的司祭。

    ――来了吗，赤上。

    我抬起手，朝着向我们走来的奥陆泽利亚骑士团挥了下去。

    “发射！！”

    箭矢同时释放了出去。妖精elf精准无比的箭毫不留情地袭向了奥陆泽利亚骑士团。

    和敌人一样，我们这边也是十二个人并排在一起，最前面的三排同时射出了箭。一次是三十六支箭。这样的小队共有三个。他们全以眼睛都跟不上的速度不断拉弓射箭。

    就算用盾牌防御，最前排的骑士们的HP也在不断减少。然后司祭用回复魔法给他们加HP。接着HP又被削减。

    虽然像拉锯战一样，但HP还是切实地减少了。造成伤害的速度比回复速度更快。

    “很好！还差一点就能击破第一排了！！”

    但是下一个瞬间，最前排的骑士转身了。

    ――什么！？

    第二排的骑士迅速来到最前面架起了盾牌。刚才还在前面的那些家伙穿过队列的缝隙走向了后方。

    赤上！？你丫的，明明说这里不是游戏世界而是异世界，但这不完全就是游戏的战法吗！

    现实问题是，切换最前排的人是有效的。这对我们这边来说也是一样的。

    正好箭也用完了，最前面的三排和后面的三排交换了。

    虽然战法一样，但这样下去迟早会被突破。

    奥陆泽利亚骑士团一步一步地逼近了。

    然后终于、

    穿着司祭服的赤上大喊。

    “突破！”

    最前排的骑士拔出了剑。然后朝着中央的小队砍去。他们朝着妖精elf的弓兵挥下剑之后，妖精elf们轻易地被打倒了。

    “弓部队！退到后方！左右的小队朝中央靠拢！”

    在我的指示下，前线逐步拉后，然后我们朝着森林中的道路慢慢退去。

    “退回道路上！死守住入口！”

    我转过身，然后和妖精elf们一起退到了道路上。但是，我们身后传来了被奥陆泽利亚打倒的妖精elf们的悲鸣声。

    我逃到道路上后，待机的妖精elf把用圆木组合而成的路障拦在了入口。

    赤上开心地拍了拍手。

    “哈哈哈哈。就在这前面啊！太明显了”

    然后他看了看道路两旁的森林。

    “虽然可能有伏兵……但剩下的兵力最多也就五百。就这样用力量征服他们！前进！”

    架着盾牌的奥陆泽利亚的骑士根本不把妖精elf的箭矢放在眼里，一边切换最前排一边前进着。他们毫不费力地抵达了路障处，然后举起了剑。

    “快应战！别让他们突破！！”

    我的叫喊声毫无意义。他们挥下剑后，路障就被轻易瓦解了。

    妖精elf的弓部队在极近距离下架起了弓。但是在射出箭之前，奥陆泽利亚骑士团就把妖精elf砍倒了。

    “咕哇啊！”

    最前排的十二人同时倒在了地上。

    看到这情形后，赤上发出了愉悦的笑声。

    “啊哈哈哈哈，觉得路窄的话数量的优势就会没有用？真遗憾。个体的能力差实在太大，只会起到反作用！”

    我朝着前面很慌张似的大喊。

    “弓部队，和剑部队交换！”

    但是弓部队当场扔下了弓和箭，他们纷纷攀爬着左右两边的墙壁逃走了。

    赤上看到之后无语地说道。

    “呜哇……忠诚心和毅力真差劲啊。妖精elf的军队”

    奥陆泽利亚骑士团踩着我方舍弃的弓不断迫近了。

    我举起手中的剑发出号令。

    “剑部队！现在是最关键的时候！一定要守护好门！”

    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

    妖精elf的剑部队和海路干部以气势磅礴的呐喊声作出了回应。

    但是妖精elf的剑部队还剩两百人左右。奥陆泽利亚骑士团连一个人都没有消灭。

    终究还是打不过他们。

    “可恶啊啊啊啊啊！”

    即便如此我还是冲在最前面迎击敌人。我将火焰之剑朝着奥陆泽利亚骑士团的盾牌挥下。我感觉到了暴击的手感。但是，敌人没受到伤害。

    “咕噢！？”

    我反而受到了反击。这伤害超乎寻常地强烈。只凭一击就带走了我25%的HP。

    “王！请退下！”

    阿堕拉和古拉夏来到我的前面。

    “你们才该小心点！”

    “诶！我们没这么容易死的，相信我们吧！王大人！”

    我退到了后方，然后妖精elf的骑士来到了前方。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    虽然他们勇敢地发动了突击，但没撑过三秒就被打倒了。

    看到这情况后，妖精elf们纷纷翻越了左右的墙壁逃进了森林。在敌人面前逃亡的连锁根本无法阻止。

    现在已经退到了道路的终点，用来骗人的门就在我的背后，而且我周围只剩阿堕拉和古拉夏了。

    奥陆泽利亚骑士团确信了自己的胜利，远远地包围了我们。

    从轿子上下来的赤上拨开骑士团走了过来。

    “我就说怎么看都不像妖精elf，你难道是魔王海路夏夫特？还有海路干部们。呜哇，来这边之后我还是第一次看到呢”

    他摘下了pest mask，脱掉了司祭服。

    ――赤上。

    他变成了和平时在街上游玩时一样的打扮。他面带确信自己胜利的从容的笑容说。

    “虽然我还期待着更加有戏剧性的邂逅。但是到底在这种地方做什么啊？你们几个？”

    古拉夏把牙齿磨得吱吱作响。

    “你小子是谁。那种口气是怎么回事啊！”

    我抓住了打算冲出去的古拉夏的肩膀。

    “冷静点古拉夏”

    ――没想到，会以这种形式和他对峙啊。

    我为了掩饰动摇，用平淡的语气说道。

    “奥陆泽利亚哟。这次是我们输了”

    “诶，还真够痛快啊。那么，你们可以逃跑了哦”

    “什么？”

    “你姑且是最终BOSS。必须要有一个与之相称的舞台。要是死得这么不起眼，我会感到困惑的”

    “……撤退了”

    我高高跳起，然后跃上了左边的墙壁。接着海路干部也跳了上来，站在了我的身旁。我抓住树干，俯视着填满了整条道路的奥陆泽利亚骑士团。

    赤上用脚轻易踢飞了道路尽头的那扇外表很气派的门。

    接着，如同薄看板的门轻易地倒下，落入了不毛地带的黑色沼泽中。

    “嘛，我就知道会是这样”

    赤上注视着插在不毛地带的小浮岛上的一把剑。

    “是那个吗……那么返回吧。朝那个沼泽的右岸走。好像可以从吊着的缆绳那边走到岛上”

    赤上拨开骑士团，慢慢沿着原路返回。

    这个瞬间，我低声说道。

    “佛露涅乌斯”

    在我用手搭着的那棵树上，如同一只休息的小鸟般坐在树枝上的佛露涅乌斯露出了灿烂的微笑。她飞上空中后，如同在发出信号般抬起了手。

    “那么，大家。你们可以死啦！”

    “――？”

    听到这句话后，奥陆泽利亚骑士团抬头看向上方。

    但是，那里什么都没有发生。

    发生异变的地方是，脚下。

    骸骨的手从泥土下面伸了出来。那只手抓住了一个司祭的脚。

    “……？”

    那个司祭没搞懂发生了什么。

    脚突然不能动了。

    泥土翻起，被埋着的白骨尸体出现在了司祭面前。

    司祭不知道该如何应对。该使用什么魔法才好。对于没经历过的状况，AI表现出了困惑。

    在迷茫的期间，司祭的脚被抬了起来，然后他倒在了泥土上。

    骸骨朝着悬崖走去。

    从头盖骨上看不出表情。但是，其步伐中洋溢着喜悦。

    接着骸骨冲出了悬崖。

    倒下的司祭就这么被牵引着――

    从悬崖上，落入了不毛地带的黑色沼泽。

    “……什”

    察觉到异变后，赤上回头看去。

    他眼中映出的是无数的白骨尸体。

    “怎么回事……这些家伙……”

    被骸骨抓着的骑士和司祭一边发着悲鸣声，一边被拖向死亡沼泽，被牵连着掉下去。这正可谓是地狱绘卷。

    在暮色下，通向地狱的直道上哀鸿遍野。

    面对这过于恐怖和吓人的光景，赤上僵住了。

    骸骨们抱着司祭和骑士纵身跳下了悬崖。

    骑士做出了抵抗，用剑砍着骸骨。但是被两具、三具骸骨抱住的话就变得无法自由活动，然后被强行带着进行死亡俯冲。

    “怎么回事……怎么回事啊，发生了什么？这种事、这……疯了啊，这种事”

    赤上的脸上流过冷汗。

    而赤上自己也被从泥土下面伸出的骸骨的手抓住了手脚。

    “噫、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    他拼命地挥着剑，砍着骸骨的手臂。

    “你、你这……别过来！别过来―！”

    赤上后退了几步，他的背部靠到的土墙上。

    “哈啊……哈啊……别、别开玩笑――”

    赤上脸部旁边的土墙微微瓦解了。

    白骨的双臂从他背后的墙壁中伸了出来，抓住了他的脸。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    赤上急忙离开墙壁，然后顺势回头砍倒了骸骨骑士。

    赤上像是发生了过呼吸症状般吸了一口气，然后对自己说道。

    “冷、冷静点。说到底，只不过是弱小的怪物。不是我的对手”

    “正是如此”

    我在墙壁上面对赤上说道。

    “要是用正常方式战斗的话，我们终究敌不过你们奥陆泽利亚骑士团。但是，带上你们一起自杀的话就不一定了”

    奥陆泽利亚骑士团的武器和防具等装备都进行过了强化。这确实使他们的攻击力和防御力上升了。但是，角色本体的能力并没有提升。

    当然，使用大量道具的话本体的能力也会上升。

    但是，应该不可能将数千士兵全都强化得很全面。所以说――

    骸骨抓着司祭服，强拽着司祭落下了悬崖。

    “被拖入这片沼泽的人，不论强弱全都会死。骸骨骑士并不畏惧死亡。它们肯定对于能带你们一起上路感到很高兴吧”

    在我说话的期间，奥陆泽利亚骑士团也在不断地落下悬崖。

    “骸骨骑士也差不多要全灭了吗……以一换一。那些家伙干得很好”

    “呜……”

    我看向悬崖，最后一具骸骨正好抱着一个骑士跳下去。

    剩下的骑士约三百人，司祭十人吗。

    “……海路夏夫特……你这家伙、你这家伙！你这家伙啊啊啊啊啊啊！！”

    赤上架起了剑。

    “不可饶恕。耍我的家伙，妨碍我的家伙，全都杀死！想要将你们赶尽杀绝，靠剩下的兵力和我就足够了！”

    我抬起手后，本该逃跑的妖精elf的弓部队从左右两边拨开森林现身了。

    “！？”

    接着，他们朝着失去了秩序的奥陆泽利亚骑士团架起了弓。

    “发射！”

    在我的一声令下，他们同时射出了箭。

    “咕啊啊啊啊啊！”

    弓箭毫不留情地袭向剩下的奥陆泽利亚骑士团和赤上。

    “可、可恶！把盾牌举起来！重整态势！”

    骑士团排好了队列，以保护着赤上的阵形在四个方向上举起了盾牌。

    但是，现在的情况和刚才不同，负责回复的司祭只剩十个了。

    我命令骸骨骑士尽可能地以司祭为目标。

    因为司祭和骑士不同，没有物理攻击力，因此很容易干掉。而且只要断绝敌人的回复手段，不管强化得再厉害，只要持续攻击总能打倒的。

    ――但是、

    赤上像是发怒了一般大喊道。

    “保持着防御态势跑起来！从这里逃出去，把妖精elf和海路夏夫特杀死！”

    只靠剩下的这些妖精elf士兵无法把敌人全都打倒。他们没有足以击破奥陆泽利亚骑士团防御的攻击力。

    “回到平原那边去！在平地的话，我们是无敌的！”

    奥陆泽利亚骑士团无视朝他们袭去的箭矢，直接跑了起来。

    ――可恶！要被他们逃走了！

    我举起剑，对海路干部大喊。

    “你们几个，跟我上！”

    但是这时候，传来了萨塔娜姬亚的声音。

    “海路夏夫特大人！！”

    骑着马的萨塔娜姬亚在平原上奔驰着。

    ――来了吗！

    可以看到萨塔娜姬亚的上方有黑点。那东西如云霞般聚集在一起，而且越来越密集，朝着这边的方向落下了。

    那些是箭。

    那是黑暗妖精dark elf军释放的，将天空都染黑的，大量的箭。

    这些箭朝着奥陆泽利亚骑士团汇聚了。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    数千支箭同时倾注而下。

    “可、可恶啊啊啊！别停下来！”

    我听到了赤上声嘶力竭的声音。

    但是在这时候，奥陆泽利亚骑士团的盾牌无情地粉碎了。

    “――！？”

    赤上的眼神在说，糟糕了。

    装备的寿命耗尽了。

    强化得越多，寿命就越短。

    虽然自己装备的耐久度管理得很完美，但是想要控制好这么多士兵的装备是不可能的。

    ――赤上。

    你输了。

    赤上慌张地扫视着周围。

    他在寻找着有没有能救自己的东西，有没有能从这种绝境下逃生的方法。

    但是已经结束了。

    你就老老实实在这里被打倒，然后在古拉斯列纳复活吧。

    不过，恐怕在古拉斯列纳也有令你失望的事实在等着你吧。

    黑暗妖精dark elf大军的队列从山丘对面现身了。接着他们同时释放了箭。数千支箭再次降下。

    赤上抓狂地表情都扭曲了，他大叫道。

    “你们给我在那边做肉盾！”

    接着骑士团横向排成一排，挡在了赤上前面保护他。但是失去了装备的骑士们不断地倒下。

    “可恶！”

    赤上转身了。接着他在箭雨中朝着反方向跑了起来。

    ――赤上！？

    他以惊人的速度朝着悬崖飞奔而去。

    喂，那里是悬崖――

    “停下！赤――”

    赤上的身体腾空而起。

    赤上和奥陆泽利亚骑士团不同，他将所有能力值都强化了。体力也好速度也好。虽然这个世界与现实不同，但就算在这样的世界中他的能力也算超乎寻常。

    这个特别的能力将赤上的身体带往不毛地带的浮岛。

    “骗人的吧……”

    赤上飞跃了约一百米的距离。

    而如今，他用手抓住了妖精elf的秘宝laguna bringer ，然后拔了出来。

    “拿到了！我拿到了――――――！我得到了啊啊啊啊！能裁决所有人的神之剑！”

    赤上的尖叫传入了我的耳中。

    我只能呆然地注视着他。

    都把他逼到了这一步。

    居然在最后关头失策了。

    “海路夏夫特大人，那个人类拿到了laguna bringer！”

    萨塔娜姬亚发出了如悲鸣般的声音。

    “王，马上包围他吧。只不过是一个人类。我马上就去夺回来”

    不行。

    不行啊。

    拿到laguna bringer的那家伙，已经没有人能阻止了。

    眼前是一望无际的黑色沼泽。

    它如同深渊般黑暗，无法看穿。

    那里面没有未来。那是将一切都吞噬的数据的墓场。映在那里的东西全都――

    黑色沼泽的表面泛起了波纹。

    ――怎么了？

    有什么、在出来。

    寂静的沼泽表面不断翻腾着气泡，漆黑升起来了。

    最终化作了如同要将我们和laguna bringer阻断般的高墙。

    “这是……什么”

    巨大的黑影。

    但是无法判断那是什么。虽然看起来像是人偶，但是看不太清无法确信。突然，我想起了头上披着布的幽灵的姿态。

    正面能看到的应该是头部的地方有两处发着红光，就像眼睛一样。

    我颤栗了。

    没有理由，出于本能感到了恐惧。

    如同用不毛地带的黑色沼泽制造而成的身体。就像是不毛地带拥有了意志一样。漆黑的身体看上去仿佛能将所有东西都吸收进去的黑暗一样，就算害怕地想要逃跑，却有种被自然地被吸引住的错觉。

    “怎么会……怎么会这样……”

    萨塔娜姬亚用颤抖的声音低声说道。

    我下降到道路上，靠近了萨塔娜姬亚。

    “你知道吗！？那是什么！”

    但是萨塔娜姬亚只是脸色发青、不断地颤抖着，无法做出回答。我抓住萨塔娜姬亚的肩膀摇晃着她。

    “告诉我萨塔娜姬亚！那到底是什么啊！？”

    发紫的唇间传出了咬牙的声音。

    “walker……”

    什么？

    “night、walker……”

    ――就是那个吗！？

    “但是，那个不是应该被你打倒了吗……”

    night walker略微低下头，如同在俯视着什么一样。

    那家伙微微弯下腰，在黑色沼泽中搜寻着什么东西。

    “那家伙……到底在做什么啊？”

    它抽出来的手上是奥陆泽利亚骑士团和骸骨损坏之后的姿态。身体残缺，还漏出了数字和英文字母。

    数据在被破坏。就像是受到这片不毛地带的影响，导致无法干净地删除、发生了错误一样，所以才成为了破碎不全的数据的残骸吗。

    night walker张开了嘴。

    能看到它嘴里有成排的白色牙齿。

    如同全身都是黑色的集合体般的身体中，只有这一处是白色的，太诡异了。

    接着它将手里抓着的骑士团和骸骨放入了嘴中。白色的牙齿闭合上，咀嚼了起来。

    ――在吃。

    night walker开始吃起了角色的数据。

    “不……不要。不要……”

    萨塔娜姬亚的瞳孔中溢出了泪水，她当场瘫倒了。

    看到她这副样子后，我回过神来。

    “撤退！所有人！一个都不要落下！现在马上离开这里！”

    听到我的声音后，潜伏在森林里的妖精elf们同时跑了起来。

    “妖精elf们保护好乌露莉艾露！向黑暗妖精dark elf军也传令！告诉他们暂时撤退到瓦依斯库洛涅城！”

    阿堕拉跑到我的跟前。

    “王也请撤退！”

    我抱起坐在地上的萨塔娜姬亚。

    “佛露涅乌斯！”

    听到我的呼唤后，佛露涅乌斯从空中降落了下来。

    “海路大人！那个恶心的东西是什么啦？”

    “之后会告诉你的！现在你先带着萨塔娜姬亚一起逃走！”

    “知、知道啦”

    佛露涅乌斯抱住萨塔娜姬亚后飞上了空中。

    “阿堕拉、古拉夏，你们也快走！”

    “等一下啊！王大人要怎么办啊！？”

    “不用担心我！这是命令！快走！”

    但是，阿堕拉和古拉夏完全没有走的意思。

    可恶！这种时候别展现你们的忠诚心了啊！

    “你们两个，难道不相信我这个魔王海路夏夫特吗！？”

    “不、没那回事……”

    阿堕拉流着冷汗露出了困扰的表情。

    “我有件事必须要去做！我一个人虽然没问题，但是无法连你们两个都保护好！我再说一遍！这是命令！去率领好妖精elf军和黑暗妖精dark elf军，撤退到瓦依斯库洛涅城！要是那里有奥陆泽利亚骑士团的残党就解决掉！知道了吗！”

    “咕……遵、遵命！”

    “切！”

    他们两人如同甩开了犹豫般朝着妖精elf军跑去了。

    只剩我一个人后，我来到悬崖边仰视着night walker。

    ――这家伙到底、是什么？

    它正在吃坏掉的数据。

    至今为止没有活动又是为什么？

    到了现在才开始活动是……。

    我注视着被night walker贪婪地吃着的骑士团和骸骨骑士的姿态。

    原因是那个吗？

    有新的数据出现在这片不毛之地时，这东西就会觉醒。

    ――如果是这样的话，难道说这家伙是……负责清扫的？

    自动巡逻，吃掉无用数据的自动制御程序。

    但是，我不觉得这家伙本身是正常的程序。是发生了错误，还是说有什么潜在的bug呢――总之出于某种原因导致了异常的行动，开始吞噬所有数据……应该是这样吧？

    night walker那赤红的眼睛正在注视着我。

    我的身体由于恐惧而猛地颤了一下。

    这种恐惧是我至今为止从未经历过的。

    内心麻痹了。

    明明必须要逃跑才行，但脚却动不了。

    night walker明显识别到我了。身为新鲜的数据的我。

    它慢慢将脸靠近过来，然后张开了嘴。

    令人毛骨悚然的白色牙齿迫近到我的眼前。

    “……！！！！！！”

    巨大的嘴巴张着不动了。

    它要是再把头向前伸一点，然后闭上嘴巴的话，我就会被吃掉。

    但是，它并没有继续接近。

    ――这是……怎么、回事啊？

    看上去night walker打算从沼泽中朝着我的方向过来。

    但是，它却一步都没有前进。

    ――这家伙……难道说，无法从不毛地带中出来吗？

    搞不好萨塔娜姬亚消灭的不是night walker，而是地图。由于地图没有了，所以这家伙无法动弹吗？

    我冒了一身汗。

    可恶，吓死人了。

    话说回来，敢与这家伙战斗的萨塔娜姬亚的勇气和毅力太令人钦佩了。但是，这么一来我感觉明白night walker的情况了。

    问题是，该怎么处理把laguna bringer带走的赤上呢。

    他今后会如何行动呢？

    为了回古拉斯列纳，他肯定会回到瓦依斯库洛涅城附近的港口。问题是海战的结果。要是没有船的话……！？

    ――赤上他，还在不毛地带的浮岛上。

    “什……那家伙，到底在搞什么啊！？”

    我马上明白理由了。

    吊着浮岛的缆绳被切断了。

    赤上露出了我从未见过的狼狈相，他陷入了恐慌，明明知道无处可逃，但还是反复确认着有没有桥。

    night walker出现的时候，浮岛产生了摇晃，缆绳是那时候被切断的吗！？

    浮岛如今直接与不毛地带接触了。

    虽然现在还浮着，但最终还是会被不毛地带吞没。

    night walker的脸远离了我。是因为觉得没法吃掉我所以放弃了吗，它转过了身。接着，它发现了新的猎物。

    随时可能沉没的小岛上有着全新的数据。

    它朝着名为赤上壮马的食物前进着。

    是要沉入不毛地带，还是被night walker吃掉呢。我不知道赤上会是哪种结果。但唯一可以确定的是，赤上已经无路可逃了。

    怎么办？

    再这样下去赤上就会死。

    意识数据被碾碎、被咀嚼、被吞入腹中消化掉。

    那样一来，就再也无法复活。在真正的意义上，死去。

    ――但是

    2A公会会得救。

    朝雾、一之宫、2年A班的其他同学、黑之黎明团、我自己、海路干部们，要是让赤上活着，我们迟早会被他杀死。

    只要对一个人见死不救，就能保证其余所有人的安全。

    没错。

    又不是我下手的。

    那家伙，是自作自受。

    得意忘形，想要成为全知全能的神，成为受人爱戴的英雄，成为最强的主人公。

    从远古时期开始，想要成为神的人类注定会得到惩罚。

    我们又不是特别的人类。

    这份报应。只不过是现在应验了而已。

    我没有理由救他。

    night walker在不毛地带上前进着，慢慢接近浮岛。巨大的手伸向了赤上。

    ――但是、

    『驱流』

    我想起了在古拉斯列纳和赤上一起玩的事。

    『驱流，我来玩了哦』

    那些事，全都是谎言。我也好，那家伙也好。

    只不过是一个朋友都没有的两个孤独之星在玩不习惯的友情过家家游戏而已。

    『真是的，驱流……一副事不关已的样子』

    是啊，反正这是别人的事。

    『原来的世界也好，这个世界也好，人类这种生物都无法信任』

    正是如此。你不也是从没相信过我吗？

    『但是，如果有能够信任的人类存在的话』

    那种东西只是幻想！清醒一点吧，我！！

    那家伙要是活着，只会让其他人陷入危险！我不是很清楚吗！？

    『驱流，与你一起的话肯定能做到』

    ――！

    “可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我打开菜单，脱下了魔王之铠。然后我披上了朝雾做的披风，一口气从悬崖上跳了出去。

    “壮马啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “――驱”

    我朝着面露惊愕的表情的赤上飞去。

    我从night walker旁边擦过。朝雾做的披风遵从我的意志，把我送到了快要沉没的浮岛。

    抱着laguna bringer的赤上用难以置信的目光抬头看着我。

    “驱、驱流……？”

    “有话之后再说！抓住我！”

    我和赤上肩并着肩，然后我将披风展开。

    “飞吧！”

    我和赤上的身体轻轻浮起，接着一口气加速了。

    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    再晚一步就要被night walker吞噬了。

    我们抵达不毛地带的右岸后，就如同在地面上打滑般坠落了。我们在草上翻滚着。滚了十几米后终于停下了。

    我如同刚用尽全力狂奔一样，呼吸很慌乱。

    由于紧张和恐惧，我的指尖还在颤抖。

    真的得救了吗，我担心得不得了。

    我保持着仰面朝天的姿势，战战兢兢地将脸转向旁边。

    接着，我看到night walker慢慢沉入了不毛地带。

    ――把数据吃光后就回去了吗。

    16

    它的身影完全消失后，剩下的只有和原来一样的寂静的黑色沼泽。

    “……驱流”

    听到这声音后，我将头转向另一侧。眼前是被泥土弄脏了脸的赤上。

    “……壮马”

    “你到底……为什么、会来这里？”

    我仰望着天空，虽然我打算调整一下呼吸，但却怎么都平静不下来。

    “我有种不详的预感……忍不住来了……抱歉。把留守的任务丢下了”

    “――那种事”

    我再次看向赤上。

    “驱流，你是……我的救命恩人”

    赤上的眼中擎着泪水。

    “你是无可代替的，我的好朋友。唯一的一个”

    这个表情并不虚伪。而且也没戴奥陆泽利亚的pest mask。更不是infinity sword。这是赤上的真实面孔。

    “真的……谢谢你”

    “……别这样”

    我再次仰望天空。天空中已经有星星开始闪烁了。

    ――我救了、赤上。

    明明这家伙今后、还会打算杀死原2年A班的同学。

    “……驱流？”

    赤上有些不安似的嘀咕道。

    我看着天空回答道。

    “……别当面说这种事”

    我听到赤上笑出了声。

    不想被赤上看到，是因为害羞，还是由于罪恶感呢。

    如果是罪恶感的话，那是对于赤上的还是对于2A公会的呢。

    如今的我，自己也搞不懂。

第五卷 MAD视频带来死亡flag 终章

    发生那事之后，直到回古拉斯列纳为止真的太费劲了。

    我和赤上住在瓦依斯库洛涅城附近的野营地，趁着赤上睡着的时候我去到城里，下达了各种指示。

    我把获胜派对的事情都交给乌露莉艾露负责，自己则缺席了。真正的派对以及关于今后事情的探讨则另外找泽拉姬艾露进行了商谈。

    因为奥陆泽利亚的船已经全灭了，所以船是我自己准备的。我假装偶然发现了那艘船，然后与赤上一起踏上了回古拉斯列纳的旅途。平安回到大圣堂已经是与奥陆泽利亚战斗过后一周的事了。

    赤上呆然地注视着许久未见的大圣堂。

    “这是……怎么回事”

    大圣堂已经变得面目全非。

    正面开了个巨大的空洞，雕刻着绚烂装饰的门早已被炸飞，不见了踪影。大圣堂内部也如同被巨大的挖掘机挖过般开了个大洞。

    我悲痛地嘀咕道。

    “到底、是谁……怎么做到这种事的”

    我当然知道原因。

    能够自由出入城市，同时还拥有比魔族更强的攻击力的人也就只有她了。

    ――白金的龙公主，白金龙 platinum dragon梅露。

    我从~石那里听说了袭击预定日，然后吩咐梅露在那一天去古拉斯列纳。

    『去了之后，要做什么啊？』

    『之前在卡鲁达特，你不是问我某个女人能不能吃掉吗？还记得吗？』

    『哦哦，还记得。梅露很聪明的』

    『那个女人出现的话，你就把大圣堂毁掉』

    梅露照我说的那样行动了。

    回头得夸一夸她很聪明才行。

    在被毁掉的大圣堂中，有很多司祭在搬着瓦砾。赤上抓住了其中一人的长袍，然后强硬地把那个司祭拉了过来。

    “喂！这是怎么回事！到底发生了什么！？”

    “是、是。我们遭到了恶魔教『黑之黎明团』一行人的袭击……”

    “恶魔教！？不可能！那些家伙怎么可能有这种本事……什么？你说……黑之黎明团？”

    “诶诶。最近好像换了个教祖，名字也改了。自那以后，他们的势力越来越大”

    “教祖……到底是谁啊，那家伙”

    “是、听说，是叫~石乃音”

    “……！？！！！！”

    赤上松开了手指。接着司祭从赤上身边离开，继续回去工作了。

    “壮马……”

    “抱歉。能让我一个人呆着吗”

    “……知道了”

    我转过身，朝着大圣堂的出口――现在是开了个大洞的墙壁走去。

    “驱流”

    被叫到名字后，我停下脚步回头看去。

    赤上背朝着我说道。

    “果然，能够相信的人只有你”

    “……我也一样”

    如此回答之后，我一个人离开了大圣堂。

    ＋     ＋     ＋

    “这次你做得很好。黑发的魔女哟”

    “能、能得到你的夸奖，是我的荣幸”

    ~石故作姿态般梳理着头发。但是她却藏不住脸上的喜悦。无论如何都掩饰不住自己的内心吗，这也确实挺有她的风格。

    我与~石在离黑之黎明团的据点很近的山丘上进行了密会。

    虽然密会这个词可能会招来误解，但其实并没有什么深层的含义。

    “但是，解放2A公会真的好吗？”

    “无妨。现在的他们没有利用价值。比起这个，除了2A公会以外还有别的俘虏吗？”

    “诶诶……据我们的成员所说，应该还有两个人才对……但是并没有找到。虽然话是这么说，但其实并没有时间仔细搜索。因为来了很多负责警备的骑士团”

    这么说的话，有可能是被幽闭在了更深的地方。

    我回想起了大圣堂中禁止入内的区域。

    “黑发的魔女哟。2A公会和黑之黎明团，你打算选择哪个？”

    那种事――说完前半句后，~石露出了笑容。

    “我已经退出2A公会了。明天我就打算去拿回行李”

    是吗……。

    说来说去，自从来到这边的世界后，她就一直与2A公会的人呆在一起，说不定还是有点寂寞的吧。我是觉得这只不过是她一时鬼迷心窍。

    “今后我们打算增加信徒，然后慢慢培养出一个足以对抗奥陆泽利亚教的组织。你不介意吧？”

    “根本用不着多问。奥陆泽利亚教是我征服世界的阻碍”

    “对了，我听说了哦。你好像已经得到了洛古列斯大陆”

    “消息真灵通啊”

    “呵呵……海路夏夫特大人。我和黑之黎明团，今后打算为了你而行动哦。所以说，你能不能认可我们呢？”

    “黑发的魔女！”

    ~石突然踮起了脚尖。

    “就算在人类之中也有与我们恶魔近似的存在，这是值得高兴的事。不过现在，我无法将你们纳入魔王军。但是，我就允许你们作为我的私人组织效力吧”

    ~石迅速跪下了。

    “我必将回应您的期待。如果――”

    ~石用热情的目光仰视着我。

    “认可我的成就的话，到那时……就将我”

    “我会考虑一下的”

    我转过身慢慢走下山丘。

    将~石放在身边究竟是好是坏，如今的我无从知晓。

    但是，仔细想想的话……不管她离我是近是远都一样。

    反正~石这人肯定会尽情大闹的。

    ＋     ＋     ＋

    之后我又去了卡鲁达特，这时候2A公会也正好回来。

    我在公会大厅的走廊上碰到了一之宫。

    “堂巡！你没事啊！”

    “又谈不上有没有事……我被带到拉古那进行长期采购，回来之后就是那副惨样了。到底发生了什么啊？”

    “~石桑来救我们了”

    “什么？~石救你们……我完全搞不懂是什么意思”

    突然大圣堂被开了个大洞，我正觉得奇怪，~石就带着黑之黎明团冲了进来，一之宫开始了叙述。接着、

    『留在这里的话，你们就会被永远囚禁了！』

    “――她这么对我们说了。令人惊讶的是，五间和鼓田也在一起……嘛，反正奥陆泽利亚教有各种问题。我们也觉得今后要与他们拉开一点距离”

    ――嘛，反正大概就是这样。

    之后的三天是休息期，我们没有进行公会活动，虽然很想说这是在长久的劳动之后的修养，不过实际上只是在别墅里悠闲地混着日子，事到如今谈休假是不是不太合适。

    虽然是在休假但还是很累，想要再休息一下――之类的。这么想的话，感觉是相当厉害的废人。

    习惯轻松的环境后，说不定人类果然会越来越懒散。

    我躺在房间里的床上想着这种事，这时候响起了敲门声。

    “堂巡君”

    ――朝雾。

    我顿时有些紧张。

    撒旦的密码、MAD视频的信息等事情在我脑海中闪过。

    同时，我还想起了在大圣堂和朝雾练剑的事。那个朝雾不可能会和撒旦、恐吓信息之类的东西有关。朝雾比任何人都值得信任。

    我站了起来，然后打开了门。

    “干嘛？朝雾”

    “我有些事想和你商量一下。现在有空吗？”

    “啊啊，完全没问题”

    我跟在朝雾身后走上了公会大厅的楼梯。

    要去哪里啊？都已经过了我的房间和朝雾的房间所在的楼层了……再往上走的话就是屋顶了啊。我正想着这事的时候，真的来到了屋顶。打开门走到外面后，可以将卡鲁达特的风景尽收眼底。

    这里也已经很久没来了。

    该说是回忆颇深呢还是怎么说呢。我就是在这里碰到了正在唱歌的~石。

    “呐，堂巡君”

    “啊啊……是要商量什么事？”

    “嗯。与其说是商量……我只是在想堂巡君又平安回来了”

    朝雾如此说完后露出了空虚的表情。

    我如同被打了个措手不及，胸口变得苦闷起来。

    原来朝雾非常担心我啊。

    从朝雾的表情中，我看出她有很大的烦恼。

    这三天里，就算我们有见过面也没怎么说话，原因是这个吗？

    说不定她是担心我，然后生气了。

    我顿时觉得朝雾很可怜、觉得自己很对不起她。

    “让你担心了……抱歉。去拉古那买东西花了很多时间……基本上都是要迎合司祭，我说什么都被无视了。回来之后我真的吓了一跳。街上也很混乱，从古拉斯列纳出来也费了很大的功夫”

    “是吗……堂巡君也很不容易呢”

    朝雾露出了疲惫的微笑。

    “大概，你又活跃了一番吧。在我不知道的地方”

    “不……也没什么大不了的”

    呃、不小心说出确有其事的话了！

    其实这次并不是作为堂巡驱流在行动啊……感觉就像是在被夸奖自己都不记得的善行时，不加否定就谦虚起来，有点尴尬，很羞耻。

    “但是啊，我也想帮助堂巡君哦？我希望你能再多依靠我一点，多告诉我一些事”

    朝雾……。

    “……谢谢。我很高兴，真的”

    当然是真的。

    我感动得都快流泪了。

    “……但是，应该不能全都告诉我吧”

    “不、不是。我真的没做什么了不起的事。只不过是一时冲动才行动了起来……对，所以才不太方便商量。每次想到什么，我都要考虑怎么说明自己的想法，再得到大家的同意，这是不可能的。我只是凭自己的意志行动而已”

    朝雾轻轻点了点头。

    “说的也是啊。毕竟大家是不可能把自己所有的想法都告诉别人的”

    总感觉胸口隐隐作痛……听着她的话就觉得难受。

    “朝雾也有吗？无法对别人说的……那个，心里藏着的想法什么的”

    “嗯……有哦”

    她说完后注视着我。微微泛红的脸颊。湿润的瞳孔。

    这样的朝雾向我走近了一步。

    “虽然无法说出口，但心里想着的事”

    我的心跳加速了。

    ――这难道是。

    心跳越来越剧烈了。我的脸变得通红。

    “堂巡君也有吗？”

    我用严肃的表情回答道。

    “……有啊。虽然现在不能说”

    回到原来的世界后、

    全都告诉她、

    如果即便如此、

    朝雾还能原谅我的话、

    那时候，我就――

    朝雾不知不觉间拔出了剑，然后指向了我。

    “我现在就想听啊，堂巡君”

    “……诶？”

    17

    “呐，堂巡君。你是什么人？”

第五卷 MAD视频带来死亡flag 『三个灾厄与海贼王』（第四卷 番外篇）

    这里是度假岛。

    由于黑暗妖精dark elf的女王泽拉姬艾露邀请我参加『维露蒂纳斯』大祭，我现在正和海路干部们一起去洛瓦露林纳的途中。

    因为这也算是次隐秘旅行，我不太想引人注目……虽然想是这么想，但不出所料，佛露涅乌斯果然惹事了。

    我用筷子夹着佛露涅乌斯搞来的生鱼片，目不转睛地注视着。

    实在是美丽。鱼肉是淡粉色。上面还有白色的脂肪，在阳光的照耀下闪着光辉。从外表看来，感觉是生鱼片中的极品。我将其放入了嘴中。

    “呜！”

    好吃――――――――――――――――――――――――――――――！！

    这是什么啊！？

    鱼？肉？还是其他的什么东西？吃起来甜甜的，如同在嘴中融化般渐渐消失。在这过程中，它刺激着舌头的每个角落，非常复杂的香味通过舌头传达到大脑。对于这异常的美味，神经貌似受到了强烈的刺激，下巴的关节好像痛了起来。

    阿堕拉也吃了一口，然后惊讶地瞪大了双眼。

    “这是！何等……美味，深奥……必须得加入到我的菜单中才行”

    他好像马上开始考虑起了菜谱，面露险峻的表情自顾自地嘀咕着。

    于是，若要问这是什么肉的话，其实这是佛露涅乌斯收拾掉的岛的守护神的肉。这是像鲸一样有着巨大体形的生物，看上去够几百个人吃了。

    我们把剩下的分给了海边的游客，他们感动到颤抖了。

    但是祭祀着这个神的神官――只有那个脸像鲇鱼一样的老婆婆流着泪叹息道。

    “呜噢噢噢噢，居然变成了这种模样……真是遭天谴啊啊啊……（咀嚼咀嚼）”

    你也要吃啊。

    “那么我也……”

    在我的旁边，萨塔娜姬亚也吃了一片。吃着吃着，她就露出了神魂颠倒的表情。

    “啊啊……真的很美味呢。这个会吃上瘾的”

    “知道吗！这条鱼是佛露涅乌斯抓到的啦！”

    她拍打着翅膀，眼睛闪闪发光，等待着我夸奖她。

    “诶诶。谢谢你，佛露涅乌斯”

    “诶嘿嘿嘿，啦”

    “嗯。没想到会这么好吃。真亏你能把那种大怪物干――”

    ――不对。

    由于她把神明大人杀掉了，这座岛会遭遇三个灾难――那个神官鲇鱼老婆婆是这么说的。

    “（咀嚼咀嚼），啊啊神明大人……（咀嚼咀嚼）。已经无法从（咀嚼）灾厄中（咀嚼咀嚼）逃脱了（咀嚼）”

    你吃太多了。

    “喂，神官。那个灾厄到底是什么东西，告诉我一下”

    “（咀嚼咀嚼）……（咽下）。我想想，这个嘛，是『邪恶精灵的作祟』『在陆地上游泳的鲨鱼的袭来』『海之恶魔的愤怒』这三个”

    感觉像是廉价的B级恐怖片三部连放一样。

    “好吧。毕竟杀了你们的神的是我的部下。就由我来解决这些灾厄吧。用一个晚上”

    “什、什么！？太无谋了！”

    虽然我也这么觉得，但是没时间了啊。要是明天再不出发的话，就赶不上维露蒂纳斯祭典的时间了。然后，要是赶不上的话萨塔娜姬亚会哭的。

    “可是，虽然『邪恶精灵的作祟』的精灵已经知道在山中的洞窟里了。但另外两个我也不知道在哪里……”

    切。没办法了。总之先从知道位置的开始收拾吧。

    接着――还有另一个喜欢搞事的家伙。

    “古拉夏。你好像在街上和当地的黑帮起争执了啊。到底发生了什么？”

    古拉夏惊得尾巴上的毛都竖起来了。

    “抱歉，王大人”

    古拉夏很过意不去似的耸拉着耳朵。

    “虽然这里好像是那群家伙的地方，但是他们向商店街上的人找茬，搜刮钱财。不是回收保护费，而是普通地抢夺营业额和钱包，而且还对女人小孩动粗”

    阿堕拉推正了眼镜的位置，然后叹了口气。

    “于是忍不住生气了吗……但是，这种事和你没关系吧？”

    “我也知道！但是，就是忍不住……”

    “我们还有参加维露蒂纳斯这个目的。我们并没有带着军队。如今能够保护王的只有我们。做出不必要的引人注目的事只会让风险增加”

    “干嘛啊一副了不起的样子！你才是，只有一开始阻止了我，之后不是闹得比我还厉害吗。话说，先开杀戒的可是你啊！？阿堕拉！”

    如同被戳中痛处了一样，阿堕拉说不出话来。

    “呜……这、这是、因为。因为那些家伙口出狂言，愚弄了王。我无法置之不理。这是迫不得已的处置”

    “诶，明明一开始就砍了过去。我都被吓到了啊”

    “少嗦！你才是闹过头了！要警告他们只需拿一个人开刀就足够了，你居然把他们全打死了！”

    ……还是老样子，这群人真是暴力啊。

    “大致情况我了解了。那么，你们把黑帮的人全收拾掉了吗？”

    “啊啊。但是，他们上面的人应该已经知道了吧”

    “王。不管怎么说，那些家伙肯定会来报复的。早早离去不是更好吗？”

    但是，这样下去我会睡不好觉的。而且，我都接下这个任务了。

    “那个黑帮是当佣兵的海贼集团，没错吧？”

    “是。在教训那帮人的时候，听说他们以这个港口为母港在附近的海域肆虐。BOSS的名字是卡鲁哈利亚斯。好像是这片海域中最强的人”

    “既然如此，就赶紧把那个灾祸解决掉，按照预定出发吧”

    ＋     ＋     ＋

    我们走向了鲇鱼老婆婆所说的有邪恶精灵栖息的场所。

    那里是一座屹立在小岛中央的山。半山腰的洞窟就是目的地。

    因为我们是穿过大街走过来的，说不定被卡鲁哈利亚斯的部下发现了。虽然绕路走的话会安全一点，但太阳已经快落山了。我们没有时间了，这么做也是无可奈何。

    “海路夏夫特大人。看来这里就是有精灵的洞窟了”

    岩石表面开了个直径约五米的洞。看上去就像是一个巨大的怪物张开了嘴，等待着食物进去一样。

    “我们没闲工夫等精灵带来灾难了。就由我们主动去接受灾难吧”

    萨塔娜姬亚挥了挥手指，然后用蓝色的光辉照亮了我们的周围。这是在黑暗中非常便利的辅助魔法。

    “好嘞。我来打头阵”

    古拉夏在洞窟内不断前进着。阿堕拉对他说道。

    “这里很可能有陷阱。小小点”

    “啊？不用担心。谁会中那种东西啊。嗯？”

    古拉夏脚下发出了什么声响。

    下一个瞬间，古拉夏头顶落下了一块巨大的岩石。

    “我打啊啊啊！！”

    古拉夏朝着正上方击出了拳头。随着爆炸声，掉下来的岩石碎裂了。

    如同什么事都没发生一样，古拉夏再次走了起来。接着他马上又中了陷阱。

    这次是左右的墙壁靠拢，打算把古拉夏压扁。

    “噢噢噢噢噢噢！”

    他用双手顶着一边，用一只脚顶着另一边，把墙壁推了回去。

    过了一会，他勾到了脚下的绳子，这次飞出来好几根枪。但是，这个也被古拉夏毫不费力地击落了。

    “呐？我根本没中陷阱吧？”

    “不是，你已经把陷阱都踩了个遍”

    萨塔娜姬亚无语地回应他。阿堕拉也故作姿态地压着眉间。

    “太难看了……对狗来说这就是极限吗。我们侵入的事，肯定也都暴露了吧”

    “喂！你丫的，对我有意见吗！？我不是很好地打了头阵吗！”

    “啊，那里有人啦”

    洞窟前方站着一个女性。

    那里是个顶部很高的巨大空洞。在有三个网球场那么大的空间中只有一个人，只有一个长着一头绿色长发的女性站在那里。

    “你就是邪恶的精灵吗”

    我如此询问后，那个女人笑着说道。

    “虽然不知道那是谁，但你还真是胆大呢。就这么想受到诅咒吗？”

    “嘛，差不多吧”

    “诶？”

    “不小心杀了这座岛的守护神，而且还把它吃了。听说你会带来灾厄，但实在等不及你了，就主动过来了”

    “……诶？”

    精灵由于困惑而表情扭曲了。

    “守、守护神的力量是消失了，我今天也确实打算到街上去……是你们杀死的吗？”

    佛露涅乌斯一脸得意地举起了手。

    “对。是佛露涅乌斯干掉的啦！”

    “天、天使！？不、不对、这不可能……”

    精灵摇了摇头，做了几次深呼吸，然后终于取回了自大的态度。

    “呵呵呵。反正肯定是守护神老死了吧。居然说杀了它什么的……虽然不知道你们是哪里来的蠢货，就如你们所望杀了你们吧”

    她打了个响指后，绿色的鬼如同从空气中分离出来般现身了。

    “吼……虽然看起来像食尸鬼，但有些不一样啊”

    陆续出现的使魔看上去约有一百头。

    “撒，我的使魔们啊！把这些愚蠢的家伙吃光吧！”

    “好嘞！放马过来！”

    古拉夏抢先冲了出去。

    萨塔娜姬亚站在我的前面，架起了爱弓black heart shooter。

    “因为有崩塌的危险，所以只能使用普通的箭呢”

    说完后，她朝绿鬼一次性射出了三支箭。

    阿堕拉也用牙齿咬破自己的手腕，然后用喷出来的血做出了一把剑。

    “……虽然和你们无怨无仇，但是你们就成为剑下亡魂消失吧”

    阿堕拉跳进鬼的集团中，如跳舞般斩杀了从四面八方袭向他的敌人。

    “呜哇&#9834;佛露涅乌斯也要~”

    我猛地抓住了佛露涅乌斯的头。

    “等下，你给我留在这里”

    “啦？”

    因为她要是释放sacred的话，这里就会崩塌，我们所有人都会被活埋……。

    实际上根本用不着佛露涅乌斯参与，绿鬼已经快要全灭了。

    “不……不可能……这种事。你、你们这些人……到底”

    砍倒最后一头后，阿堕拉甩了甩剑回答道。

    “我们乃魔王军四天王海路干部。然后，在那边的是伟大的魔王，海路夏夫特大人”

    “魔！？魔王、海路夏夫特大人！？”

    精灵立刻跪了下来。

    “真、真是冒犯了！我、我这种人、根本不是魔王大人的对手。请、请饶命！”

    邪恶的精灵原来是这种地位啊……我是不是太对不起她了啊？

    “不必在意。因为某些原因，我必须要在今晚解决掉三个灾厄。别来碍事”

    “是！”

    邪恶的精灵额头贴着地面，头都不敢抬，我们留下她走了出去。

    ＋     ＋     ＋

    “问题是接下来啊……”

    『在陆地上游泳的鲨鱼的袭来』和『海之恶魔的愤怒』吗……完全搞不懂那是什么。但是只要在街上打听一下的话，肯定能得到什么线索的……我觉得。

    我一边想着这种事一边下山，然后回到了街上。

    “就是你们吗。在我们的地盘上搞事的混账东西”

    在街道入口，站着一排看起来很强壮的表情可怕的男人。他们的脸和身姿有的像鱼，有的像螃蟹，有的像虾。明显是海栖生物的人型怪物们。

    在这么忙的时候……果然，路过大街是错误的吗。

    “你们就是掌控着这条街的海贼吗”

    站在最前面的男人大摇大摆地走了出来。

    “没错。我是支配着这附近的海域的卡鲁哈利亚斯。我的手下好像受了你们挺大的关照啊。就让我们来好好算账吧”

    卡鲁哈利亚斯戴着很宽的三角帽，披着很长的贵族风的上衣，看起来很有海贼样。而且他有一副吓人的面孔，以及被黑眼圈包围的锐利的双眸。他露出了凶恶的笑容，可以看到他嘴里成排的獠牙。

    那个如鲨鱼般的笑容――诶？鲨鱼？

    “阿堕拉哟。那家伙……是鲨鱼吧？”

    “是。我也这么觉得”

    萨塔娜姬亚像是注意到了什么一样睁大了双眼。

    “难道说，『在陆地上游泳的鲨鱼的袭来』就是……”

    我微微一笑。

    “这真是侥幸。没想到灾厄会主动送上门来”

    “这么说王大人！把那家伙揍一顿也可以吧！？”

    “佛露涅乌斯也来，这次一定要加油啦！”

    我猛地抓住了佛露涅乌斯的头。

    “嘛嘛，你到那边的寿司店里去吃喜欢的东西吧”

    说完后，我给了她一捆钞票。

    “呜哇&#9834;能吃寿司啦”

    如同完全把海贼们的事情忘掉了一样，佛露涅乌斯飞向了路旁的寿司店。

    看到我们心平气和的样子后，海贼们脸上充斥着惊讶之情，最终变为了极度的愤怒。

    “别开玩笑了！你们这些家伙，到底知不知道自己马上要被我们宰了！？”

    “支配着七片大海的

    大海的霸王上了陆地也等于是来到了集市

    颤抖吧、畏惧吧，对于生鱼片和锅和鱼糕

    我正是渔师王fisher king！陆地的王者，魔王海路夏夫特！！”

    我摆出奇怪的姿势如此放言道，然后卡鲁哈利亚斯的表情发生了变化。

    “难道说……你是……传闻中的魔王？”

    “没错。但是你无需顾虑。因为我必须在今晚把所有的灾厄都解决掉”

    “有意思……我也是被称为海贼王的男人。就算上了陆地我也不会输的！小的们！给我上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “阿堕拉！古拉夏！萨塔娜姬亚！不用手下留情！”

    “““是！”””

    接着我们双方发生了激突。街道遭受了庞大的创伤，战斗一直持续到了深夜。

    ＋     ＋     ＋

    我稍微氪了一点金，打败了卡鲁哈利亚斯，他的手下们则被海路干部们收拾掉了。“嘿嘿……还挺厉害嘛”他如此说道，我照着以前的少年漫画中的情节那样回答说“哼，你也是”，然后我们立刻和海贼们建立了友好的关系。在战斗的高涨情绪还未消退之时，我们在半毁的街上一起喝酒、一起吃肉、一起欢闹，在天空开始变白的时候、

    “不好。灾厄还剩一个！”

    我想起了原本的目的。

    “卡鲁哈利亚斯，你知道『海之恶魔的愤怒』吗？”

    “噢噢？啊啊，提到海之恶魔的话，就是那个了”

    卡鲁哈利亚斯转了转头，然后指着海的方向。这时建筑物正好倒塌了，海和隐约可见的小岛的轮廓出现在眼前。

    “恶魔，就在那座岛上”

    ＋     ＋     ＋

    我站在船的前部，注视着在漂浮在波浪中的小岛。

    转着船舵的卡鲁哈利亚斯的声音从身后传来。

    “喂，魔王！恶魔马上要出来了！”

    “抱歉啊。帮大忙了”

    “没事。其实最近我们也很困扰。恶魔的力量强大了起来，我们根本出不去啊”

    “什么？这是怎么回事？”

    “你们杀掉的守护神，好像本来就寿命不长了。估计是力量衰退了吧。恶魔的力量取胜，总是发生些莫名其妙的事。所以说，如果你能帮忙打倒恶魔的话，不管什么事我们都愿意帮忙”

    天色已经变亮了许多。太阳大概马上要升上地平线了。

    在白天好像见不到恶魔。

    我急切地注视着小岛。

    凝神盯着看了一会后，感觉眼前的大海好像升起来了。

    “魔王！来了！！”

    诶？海真的升起来了！？

    海如同山一样隆起，出现了一个巨大到难以置信的生物。

    巨大的蛇，不对，应该说是龙吗。

    脸完全就是龙的样子，不过它没有手脚，身体很长。它身体的大半部分都藏在了海里所以看不太清，不过恐怕有几百米长。脸部的侧面和身体的好几处长着长鳍，这表明了它是海栖生物。

    ――利维坦。

    那个容貌，简直就像北欧神话里的耶梦加得。沐浴着微弱的晨光的鳞片反射着蓝色的光辉。

    “这家伙就是……海之恶魔吗”

    “该怎么办啊魔王！？靠现在的装备没法处理。这家伙可没这么容易讨伐啊！”

    嗯。如果认真进行攻略的话，说不定确实挺有趣的。但是很遗憾，我没有那个时间。

    “佛露涅乌斯”

    不停吃着装在盒子里的寿司的堕天使抬头看向我。

    “怎么啦？海路大人”

    “你上”

    原本呆滞的脸上露出了如向日葵般灿烂的笑容。

    如同把吃饭积累下来的魔力都释放出来一样，佛露涅乌斯解放了sacred，一瞬间就将海之恶魔打倒了。

    利维坦的身体四散，大量的肉片和血到处飞溅。

    “噢？那是、什么啊？”

    在血海中，漂浮着一块像排球那么大的闪耀着白光的玉。

    我靠近过去想要看个究竟的时候，那块玉产生了龟裂。

    “这是……”

    从中出现的是白色的、有着半透明身体的鱼苗。虽然很小，但那个样子我却认得。

    “啊！这个，是佛露涅乌斯干掉的鱼啦！”

    迷你尺寸的守护神迷茫地游荡着，但马上就深深潜入水下，不见了踪影。

    我注视着幼小的神消失的位置，轻声嘀咕道。

    “看样子，那个利维坦把守护神的卵吞进去了啊”

    卡鲁哈利亚斯来到我的旁边，重重地点了点头。

    “啊啊。新的守护神诞生了。这么一来，附近的海域和岛屿应该都安全了吧。嘛，那种样子应该不怎么可靠吧。比起这个――”

    卡鲁哈利亚斯双手拿着酒瓶露出了凶恶的笑容。

    “来干杯吧”

    “嗯。是啊。为了新守护神的诞生和我们的新朋友――”

    “请等一下”

    萨塔娜姬亚释放出杀气，用冰冷的眼神瞪着我们。

    “那样一来就赶不上维露蒂纳斯了！现在开始全速回岛。一回去就立刻朝洛瓦露林纳出发。可以吧！？”

    “呜、嗯。当然了！对吧！卡鲁哈利亚斯！”

    “噢噢噢！我也正想快点回去呢。小的们，扬帆！右满舵！”

    在萨塔娜姬亚的杀气的催促下，我们连处理完一件事之后休息的功夫都没有，急忙踏上了归途。

    船推开在朝晖的照耀下闪闪发光的大海，全速地向着岛驶去。

第五卷 MAD视频带来死亡flag 后记

    感谢购买第五卷！我是久慈政宗！

    在第四卷的冲击和疑惑还未消散之时，又有别的冲击袭向了堂巡。2年A班身处的状况以及这个世界的真相，终于开始浮出水面。

    紧逼而来的奥陆泽利亚教的威胁。堂巡究竟能否阻止赤上呢？

    而离开2A公会独自漂泊的~石又会何去何从？

    每个角色虽然都各有各的迷茫，但同时也怀揣着各自的意志，在自己坚信的道路上前进着。但并非所有的事情都真相大白。人是复杂的。让他人看到的一面并非那个人物的全部。

    另一方面，海路干部这群部下是由AI做成的角色。他们很单纯，没有表里两面。但是，正因为如此才无法安心。人类和被创造出来的角色究竟哪一方值得信任呢？如果要你选的话，你又会怎么抉择呢？

    另外一个选项是2A公会和赤上壮马。

    对于赤上，堂巡是否开始萌生出了友情呢？但是赤上和2A公会肯定难以共存吧。

    人生处在连续的选择之中。这一点不管是在假想的世界里还是游戏中，哪怕在现实中也是一样。堂巡究竟会作出什么选择呢？

    接着，海路夏夫特和海路干部决定开始征服世界了。会有什么等在前方呢？

    在拓展包解放的时候能弄清楚的事情又会是什么？

    今后，无法预测的故事肯定会像过山车一样急速展开吧。请务必期待着下一卷。

    还有，这次特别地收录了短篇！由于页数上的限制而无法加入到第四卷中的情节，全新撰写后收录进来了。这是个能轻松阅读的小故事，要是能让读者们感受到乐趣就好了。

    那么开始致谢。从我获得新人奖开始一直关照我的O桑被调动了。至今为止，真的非常感谢你。有现在的久慈政宗都是托O桑的福。接着是从这次开始关照我的责任编辑I桑，非常感谢！在百忙之中，这次也画出了美丽的插画，谢谢你！平つくね桑！在此向在出版这本书时帮忙的所有人和各位读者献上感谢！

    那么敬请期待第六卷！

    久慈　政宗

第五卷 MAD视频带来死亡flag 插图



第五卷 MAD视频带来死亡flag 虎穴特典『堂巡驱流的通宵放映会』

    ――实在是在意得不得了。

    堂巡驱流走向了奥陆泽利亚大圣堂的剧院。

    之前那个MAD视频在脑中挥之不去。已经重放过一遍，确认过没有问题了。

    但是，会不会还藏有其他类似的视频呢？

    有必要再调查一下。这种想法在脑中日渐膨胀。

    堂巡偷偷打开剧院的门，里面一片黑，十分安静。

    ――好。

    因为现在已经是凌晨两点了，今天应该不会有人来了吧。堂巡在心中振臂高呼，然后走向了放映室。

    首先应该怀疑的是，出现了那个MAD视频的，那部动漫。

    『魔装学园H×H』

    之前只看了第一话。说不定之后还藏着类似的信息。

    堂巡如此告诉自己，然后设定好播放顺序，接着回到了剧院。

    他坐在最好的位置上后，正篇开始了，但他突然察觉到没有准备饮料，他对此很后悔。

    开场还挺严肃的――刚这么想，马上就穿插了故意逗人发笑的场面，然后是节奏紧迫的片头曲。学园的场景也挺有趣，之前那个……可疑的场景会什么时候开始呢――一想到这里，堂巡就坐立难安。

    在堂巡内心纠结的时候，格外可爱的小萝莉登场了。她好像叫西尔维娅。她和2A公会的合法萝莉雏g大不相同。再说了，雏泽是冒牌货，她和堂巡的年纪是一样大的。

    ――要是2A公会里也有这么可爱的孩子就好了。想要守护，这个笑容。

    明明没被人拜托，但堂巡还是如此下定了决心。

    接着，朝雾所说的有着像排球那么大的胸部的金发美女――名字好像叫尤莉西亚，她穿着超级工口的服装在沙滩上走着，感觉问题场景终于快要接近了。

    ――来了！

    尤莉西亚那对巨大的胸部正在被肆意地揉着。上下左右，波涌波涌地摇晃着。看样子主人公的手由于意外的情况摸到了尤莉西亚的胸，但不知为何却画成了尽情揉胸的场景，这是为什么呢？

    这是个谜。

    果然只能更用心地调查了。

    堂巡的使命感在燃烧。

    第三话看完。堂巡一边为意料之外的沉重设定感到惊讶，一边开始看第四话。

    ――嗯。这句话不错。

    特别是『人类的价值并不取决于能力的高低。如何生存下去才是关键』这句台词，真是太棒了。

    真想让某个叫哀川愁子的女人听一听。人类，不应该只为了纳期、品质和无偿的努力而生存。

    画面上的银发少女爱音，正在和主人公伤无争吵。

    『我们随时都可以和好，随时都可以重来』，听到主人公说出这句台词后，堂巡都快流泪了。

    ――果然希望他们和好。超想他们和好。为什么我在测试次世代教育系统的那一天没有逃学呢。

    如果可以的话，我不会说什么想回到登录进ecstas online的那天，而是希望回到更早之前，重新度过不同的人生。可以的话，最好从幼儿园开始。

    虽然好像和主人公的台词想表达的意思有点不同，但怎么理解是观众的自由。

    想着这种事的时候，堂巡的眼睛仍盯着纠缠在一起的伤无和爱音。

    是错觉吗，总感觉作画的质量比刚才要高。果然是因为这里是最重要的场景吗？

    ――不对不对，没那回事。重要的并不是工口。是爱才对！大概。

    接着堂巡全神贯注地享受了工口作画。

    接下来一话的主角是有着黑色长发的女孩子。

    对堂巡来说，黑色长发近似于心里阴影。

    ――但是与哀川桑和~石相比，这女孩是何等坦率、何等可爱啊。真想高呼，果然女孩就该这样。

    特别是穿着内衣戴着猫耳&尾巴的样子，我要强烈建议女孩的这种喜好应该作为世界标准。

    之后也是看点满载。

    放到西尔维娅的那个场景时，堂巡不由得――不对！这是不行的吧！虽然他在心中如此吐槽，但当那个场景真的直接略过的时候他遗憾万分。

    接着堂巡根本停不下来，一直看到了最后。连映像特典都看完了。

    映像特典还真够疯狂的――堂巡鉴赏完毕了。特别是一度感到绝望的西尔维娅的那个场景居然都有，真是可怕。

    “已经是早上了吧……得在大家醒来之前回房间才行”

    打开剧院的门的时候，最不愿遇到的人出现了。

    “啊咧？堂巡君。怎么了啊，这么一大早就来剧场。你在看什么啊？”

    “――！？朝、朝雾！？没、没事，那个！”

    由于通宵看了一晚上&睡眠不足，堂巡的脑中想不出任何借口。

    END

短篇 漫画特典SS『那一天的哀川桑』

    “三分钟之内！！”

    如此怒吼之后，我挂断了电话。

    上班后发现数据没有上传的瞬间虽然有点被气昏了头，但是骂了一顿打工的堂巡君之后，我有点消气了。

    虽说是打工，但依据合同也算是对个体户的业务委托。要是不能遵守纳期，被客户指摘也是理所当然。我才不是在发泄压力。

    “喂哀川！今天工作会议的资料呢！？”

    恐怕是住在公司了吧，组长从桌子下面爬出来后，大声地喊道。我慌张地走到组长的座位旁边。

    “那个……因为会议是在傍晚，我打算下午一点再提交”

    “蠢货！我下午还有别的事要商谈，那时候已经外出了！那样一来我不就没法提前确认了吗！”

    “怎、怎么会这样。行程表上，下午不是没有预定……”

    “突然来了件要紧事啊！上司的预定给我好好确认！你的工作经验还是太浅了！快给我拿来！”

    “就、就算突然这么说……那个……是”

    我小跑着回到座位上，拼命地开始制作资料。

    “还有哀川！营业部那边用的资料也在今天之内整理好提交出来！”

    “诶！？是、是……”

    那个资料要四天后的社内会议上才会用。是打算在这期间让我无止境地修正吗。

    感觉今天只能一边啃着从便利店买来的面包一边在座位上工作了。一大早就想念起营养饮料了。

    明明办公室周边有很多时尚的店，但我却从没进去过。我一边叹气一边打开刚发过来的海路夏夫特的数据，开始进行粗略地确认。

    啊，糟了。因菲露米娅奴隶区域的背景图片更新的怎么样了啊？我记得上面下达了大规模修改的指示……不知道有没有改好了……。

    我瞥了一眼时间。

    时间是九点半。

    上午的时候负责开发教育用软件的公司好像要使用系统，我记得是禁止登录的。但是……反正负责这个的设计师上午休息，为了快点确认完毕，还是直接登录进去看来得快。

    “嘛……也好。反正我不会动数据，如果只是一个人登录的话，应该没多大负荷吧”

    我站起来后，快步走向测试室。

    ――这时候的我，根本无从得知登录之后有什么事在等着我……

第六卷 两个精灵与三个愿望 序章

    网译版 转自 天使动漫论坛

    日翻&校对：emiyakaito

    我是被囚禁的公主。

    可能你会觉得我是在做白日梦。

    但是，我现在只能做梦。

    我身处梦和现实中。

    ──现实。

    嗯，这不是真实的。

    这是虚构的世界。

    她是生活在这里的存在。

    我和她拥有同一具身体。

    我喜欢她天真烂漫的性格。

    外表也很可爱。

    她就是我喜欢的类型。

    和她在一起开心？

    还是说恐惧？

    两者都有吧。

    我一定会慢慢消失，彻底变成她。

    如果可以的话，

    我希望你在我完全消失前唤醒我。

    余生中做自己想做的事情。

    完成现实中没有实现的梦想。

    我一直在等待。

    我等待他来唤醒我。

    等待我的朋友引导他前来。

    我为数不多的、最重要的朋友。

    唯一愿意帮我的朋友。

    让他和我见面。

    所以求你们了，

    请大家帮帮忙。

    英雄他没有传言中的那么坚强，也没有压倒性的实力。

    我在等他。

    我一直在祈祷他平安无事。

    我想在死前见他最后一面。

    然后想告诉他一些事。

    不过，把亲吻作为唤醒的方法，会不会有点过呢？

    嗯。

    我已经等了这么长时间了，这种程度应该没什么吧。

    除了想象他那惊慌失措的样子之外，等待还是很无聊的。

    而且，

    这可是符合公主被王子吻醒的设定哦。

第六卷 两个精灵与三个愿望 第一章 镜子的假面

    晴朗的午后。

    卡鲁达特公会大厅的阁楼上。

    蓝天上飘着白云，和煦的阳光洒下。清风吹拂，人们喧嚣的私语听起来格外清楚。在这平安无事的下午，我被逼躺在床上。

    朝雾持剑抵住了我的胸部。

    「喂，堂巡君。你是什么人？」

    就像戴上了能面一样，冷冷的脸上毫无表情。

    「呐，不管你说什么……我该怎么回答呢？」

    朝雾拿开剑时，感觉整个人都舒了口气。

    「啊，朝雾才不会打扮得这么漂亮的！别开玩笑了！」

    但是，朝雾的表情没有丝毫变化。愤怒或是仇恨，悲伤或是怜悯，一点都没有浮现出来。

    有的仅仅是怀疑。

    我曾经是2A公会的成员，那时我的实力远不及朝雾。

    尽管如此，朝雾并没有疏忽。她那高度集中和警惕下的行动让我无法反击。那个姿态让人联想到冷静完成工作的猎犬。

    「如果我猜的不错的话，堂巡君。你是……」

    我的喉咙不由得发出咕噜咕噜的响声。

    朝雾依旧保持冷眼说出了名字。

    「魔王赫尔夏夫特」

    「……！」

    我紧张地笑了起来，困惑的回答道。

    「哈哈哈哈哈……这玩笑也太荒谬了。你怎么会有这种想法？」

    朝雾面不改色。

    「我以前就觉得很奇怪。我们一起行动与赫尔夏夫特战斗，堂巡君，你总是不在场。」

    「哦，那是巧合啊！我不是被你们赶出公会了吗？」

    「但是，那是堂巡君的作战策略吧？」

    「──，也许是这样，但我独自一人时也遇到了赫尔夏夫特。首先，单凭那个理由，如果不戴上头盔，任何人都可以吧 ？

    我试图扩大可能性并转移话题焦点。但是，朝雾继续她的理论，无视我的意图。

    「还有，长很像」

    「听说很相似……完全没有相似的地方吧！？」

    「正如我之前所说，讲话方式很像。」

    「额，那个，只是偶然吧-」

    「再说，习惯动作特别是身体的动作。

    「这……朝雾你是怎么知道的？」

    「我和赫尔夏夫特一起旅行过。我一直在监视着他的举动。然后意识到了这些。我想要确认这一点，也一直观察着你堂巡君。」

    「难道……你一直在怀疑我吗？

    「别开玩笑了。我才不会做出那种特摄英雄的尴尬动作！」

    「坐下，起立，转身，开门」

    我屏住了呼吸。

    「日常生活中的点滴动作与赫尔夏夫特一模一样。还有。」

    还有吗？

    「我和赫尔夏夫特分开后，堂巡君一个人也去了圣蒂亚诺的旅馆吧？这时机也太巧了吧。」

    「即使你这么说，我也只能说碰巧而已」

    「还有更需要在意的事情。」

    「嗯？」

    「和初次见面相比较，有种亲切感。」

    「……！」

    「此前他和我说话的时候特别紧张，言语也很生硬，我一问问题就顺口答应了吧？而且我觉得距离感和以前不一样，不是吗？」

    你这个笨蛋。

    「是时候解释一下你是如何从维斯克罗内城堡逃到圣蒂亚诺的了？」

    那个时候，我只是为了帮助2A公会的朝雾而提出建议，是我专注过头了。不，不会的！我应该做的很完美。

    「那之后你也和他们像平常一样搭话了吧？我一直在想，这正常吗？」

    ──是吗？

    但是，当时朝雾没那么说吗？那个？你的脸色不是什么反应都没有吗？

    心跳剧烈，呼吸困难起来。

    我努力地发出了声音。

    「啊……你在说什么？我只是想和说话。」

    「但是堂巡君你平时没和我说过话哦」

    我的背部大汗淋漓，浑身湿透了。

    「啊，是嘛。因为是度假胜地，对我来说很熟悉，所以有点轻浮了，哈哈哈。」

    「嗯。因为我知道事情的经过，那之后毒岛同学也问了我。」

    是毒岛吗？

    这么说来，那个时候──

    「另外，只是不知怎么的，堂巡君和朝雾似乎关系很好的言语传开后，让我觉得自己和以前不一样了。」

    我的大脑一片空白。

    那个时候，我还暗恋着你呢……真的是在我的态度中表现出来了吗？

    「之后我一直在留意，也就是从格拉路修特库的村庄开始吧？」

    「发生了……什么？」

    「晚上我做手工料理的时候，堂巡君跟了上来。很美味，你是这么说的吧？」

    我无话可说。

    我认为朝雾解释的很完美。

    「可是，堂巡君明明没吃过我做的菜，却说我做的很好，这不是很奇怪吗？」

    我一直认为自己做的很完美。

    但是可以肯定的是，

    我大意了。

    我得意忘形了。

    我啊！

    可恶！所以过于靠近是很危险的！和人的距离越近，关系越好，出现的破绽就越大。那种事从一开始就应该知道的！

    「还有别的。」

    「……还有吗？」

    说完的我露出了苦笑。

    「那把剑」

    我苦笑得更厉害了。

    我试图寻找否定的用词和借口，但我无法辩解。

    「剑是我给堂巡君的。」

    是的。

    全身发冷。

    「最近我没有机会看到赫尔夏夫特的剑，下次见面的话，我很期待能看到大圣堂中庭里的那把剑。」

    想一想-

    作为赫尔夏夫特与朝雾旅行后，再到圣蒂亚诺以来，与朝雾的距离急剧缩小。

    在那之前她也很温柔，但在那之后朝雾经常会出现在我身边，与我交谈的次数也增加了。我曾经有那样的感觉。

    这不是一时兴起，也不是偶然，朝雾是故意接近我。

    我对我很亲切，对我照顾得很周到──在更近的地方观察我，就是为了得到证据。

    朝雾。

    你这个人。

    真是个厉害的家伙。

    坚强，聪明，勇敢。

    让人情不自禁地爱上你。

    「但是我不能理解一件事。」

    「 ……」

    朝雾并没有理会我，继续讲述。

    「撒旦诅咒了我，为什么要帮助我呢？」

    你说什么？

    「托你的福，我捡回了一条命。只是，那是为了帮助我，还是出于其他目的？我想问的是这个。」

    ──拯救性命吗？

    对于朝雾来说，这是意外事故。但是ASAGIRIRIRIKO就是撒旦的密码。

    朝雾不可能没有关系。

    「但是在此之前，我需要你说出真相，说出实情。」

    ……

    可恶。

    怎么办？

    要在这里开战吗？

    但是要穿上魔王铠甲，必须打开菜单画面。

    我的手指试图轻轻地弯曲变成L字形的一瞬间，

    朝雾的眼睛眯了起来，剑刺进我的胸膛。

    「哇！？」

    胸前浮现出损伤数值10。

    「别动」！！我的动作停了下来！

    ━只能说实话吗？但是到那个时候朝雾会怎样对我呢？

    「告诉我你的真实身份和目的。」

    「目的……？」

    就这个啊……早点告诉我啊！

    我情不自禁地瞪着朝雾。

    「朝雾，你到底是什么人？」

    面无表情的脸上，第一次浮现奇怪的样子。

    「你是什么意思？」

    在那声音的背后，可以听到一丝不安。

    「在奥陆泽利亚大教堂，我看到了带有恐吓信息的视频。那是你干的，对吧？」

    「 ……威胁？」

    朝雾皱起眉头，疑惑的问道。

    「那是什么内容？」

    我不能断言是否知道那部MAD动画内容，关系到你的清白。相对于朝雾的困惑，还有更重要的东西。

    我喃喃自语。

    「打倒撒旦时的密码」

    朝雾的表情更加疑惑了。

    「那是什么？」

    看来她完全不能理解我的意图。

    朝雾难道不知道密码就是自己的名字吗？

    还是说作秀？

    该死！下一步棋该怎么走？

    没有线索，我无法决断。

    没有依据，我无法决定。

    「嘿，堂巡君……你刚才想说什么？」

    剑尖再次刺入我的胸部。

    ──靠！

    「 ……朝雾，你是……」

    此时，

    阁楼的门吱吱作响打开了。

    「！？」

    「！」

    我和朝雾条件发射般地将头转向门。

    摘下眼镜的黑发女巫愉快地嘟哝着。

    「哎呀，真是看到了不可思议的修罗场啊。……」

    ──！？

    「~石……你为什么在这里？」

    「别叫那个名字。」

    看到一位同学持剑刺入另一位胸膛，这么冲击性的交流，~石并没有惊讶。反而是毫不迟疑地走到阁楼边缘的木箱处。

    「我只是来取行李。把遗落在这里的东西收回去就出去。我是不会打扰你们的，请自便。」

    ~石！阻止下啊！这个混蛋！

    「等等，~石！我有话要告诉你啊。这个朝雾突然说出一堆莫名其妙的话，然后对我拔剑！」

    ~石在带锁的木箱前蹲下，打开了盖子。然后操作菜单画面，一边拿出里面的道具，一边喃喃自语。

    「自己想办法。」

    是小学生嘛！

    不，冷静点，堂巡驱流。现在只能靠这家伙了。

    为了让这个家伙听话，最好的方法是什么呢？

    ──，

    「听好了，朝雾竟然一口咬定我是魔王赫尔夏夫特！」

    ~石的指尖突然停了下来。

    「……你说什么？」

    ~石站起来，右脚抬起，踢向箱盖，木箱被盖上时发出强大的噪音。

    「你是什么意思？居然把赫尔夏夫特大人和这种最没用的人类混为一谈？朝雾桑你脑袋糊涂了？」

    简单粗暴，真实帮了大忙！~石！但是，别发这么大火气啊，你这个混蛋。

    朝雾漠视~石的挑衅，淡定地回答。

    「有相似之处。不管你怎么说，我都不会承认。」

    「你并不了解恶魔的领袖赫尔夏夫特大人，黑之黎明团的我比任何人都理解他。三天前，我就今后的事情召开了会议。

    朝雾的眉毛动了动。

    「三天……以前？」

    「嗯，那怎么了？」

    「那次会议在哪里举行的？」

    ~石张开嘴后立即发觉了什么，然后一脸生气的闭上了。

    「我不能说这个藏身之处在哪里，但是离这里有三天路程，不管怎么赶也要两天。」

    「堂巡君来到卡鲁达特是两天前？」

    「大概是三天前」

    我内心大定，呆呆地回答。

    朝雾凝视着我的脸，不久后后退，放下了剑。

    「哇，你明白了嘛，朝雾。是啊，我并没有嫌疑呢。」

    「对。但是我还是在乎。」

    「诶？」

    「因为怀疑没有消除」

    她收起剑，转身朝门口走去。

    这么多证据拿出的情况下，被怀疑也是人之常情了。

    忽然注意到~石看向我。

    「哦，对不起，~石。多亏了你，我得救了。」

    「不是为了你。我只是不能原谅赫尔夏夫特大人被愚弄。」

    我认为这和我谢谢你并没有什么关系。

    「而且，堂巡君一直都很可疑。」

    ──什么？

    「这么说来，这里也是我在这个世界第一次与你相见的地方。」

    「原来是这样啊。」

    我清楚地记得。当时，她的装备精良。

    「嗯，不管你是谁，都和我没关系。只要别打扰我就行了。」

    「……那我保证。」

    ~石看了我一阵。

    「怎么？」

    ~石从阁楼走出，然后又剩下我一个人。

    仰望飘着云彩的蓝天，听着卡鲁达特的喧嚣声，我很庆幸自己还活着。

    ＋ ＋ ＋

    奥陆泽利亚教大圣堂修复工作的声音传来。

    梅露轰开的洞已经堵住，修复工作正在进行中。听着工程修复的声音，我委婉地说道。

    「壮马，赫尔夏夫特我还是不参与了。」

    「你为什么这么想，驱流？」

    这是克里斯蒂娜教皇的房间。目前她遵照壮马的指令正在视察格拉路修特库市。玻璃装潢的高档房间成了我和壮马的临时居所。我叉着胳膊，看着摆在桌子上的地图。

    「首先，我们将增强奥陆泽利亚骑士团。要做的第一件事就是补充前几天失去的战力。开始游戏都是在棋子集齐后。」

    远征洛古列斯大陆上的奥陆泽利亚骑士团，惨败给精灵和暗精灵的军队。好吧，我就是打败他们的人。

    但是作为回报，壮马得到了想要的东西。

    ──laguna bringer。

    最强大的道具，可以清除EXODIA EXODUS中的任何东西。

    不能让壮马持有这么危险的东西。但也只能发发恼骚而已。除非自己放弃物品的所有权，否则它不会从壮马的物品列表中消失。

    而壮马也不会放弃laguna bringer。我虽然想做，但找不到能赢的方法。

    「收集齐驹子【注】 是必要的，但不能保证这期间魔王军不会攻过来，对吧？」

    初生或不满一岁的骡、马、驴

    「为此，各个城市都有教堂吧？我们无法预知他们的行动。但是魔王军要行动的话，那么初期的行动就很明显。如果能感知到大规模行军后再处理也是来得及的。比起那个，」

    我指着巴路盖亚大陆的左上角，隔海的就是洛古列斯大陆。

    「被精灵偷袭后方更危险。尽快从巴尔托克森林地带出发压制巴路盖亚大陆的西海岸一带。」

    「原来如此。但是阿德尔山脉南侧那边呢？」

    「那边有埃德夫沙漠。精灵无法越过沙漠的。」

    壮马满意地点了点头。

    「很好，那就行动吧。」

    自从壮马被夜行者救助以后，他越来越信赖我。即使在战略会议上，我的提议也肯定会通过。

    冒着壮马拥有laguna bringer的风险，但多亏了他（夜行者），我打入了敌人内部。可以根据自己的喜好来决定敌人的作战方式。不过自作自演也是有限度的。

    我现在的目标是使用扩展包。那样的话，就能去到至今为止去不了的地方。也许还能有新的发现，打破现状什么的。

    而且曾安置梅露的那座孤岛将再次出现。梅露的那个休眠舱还有很多隐秘尚待挖掘，也许那个岛上还隐藏着什么秘密。

    应该会有吧？我心里有种很强的感觉。

    但是为了这个目的，必须世界的70％置于支配之下。这就是扩展包的使用条件。

    目前恶魔军在赫尔干部的指挥下，分军攻占巴路盖亚大陆的北方和南端。正如我之前和壮马说的那样，现在魔王军没有闲暇和奥陆泽利亚教作战。老实说，魔王军现在受到攻击很危险。

    所以奥陆泽利亚会向另一个方向扩张。然后打倒奥陆泽利亚教，魔王军的领土面积将一举超过世界的70％。

    好像想起什么似的，壮马叫了起来。

    「但是驱流，从巴尔托克森林地带到西面的沿海地区，有「墙壁」哦。」

    「一堵墙？」

    「高达一百多米的墙，不知道对面是什么情况。」

    「壮马也不知道吗？」

    我惊讶地发问，壮马耸了耸肩。

    「我也有不知道的事情啊。」

    壮马握笔在地图上划了红线。

    巴路盖亚大陆的西北角，被巴尔托克森林，阿德尔山脉和大海所环绕。

    「这里被墙围住了吗？」

    「是啊。在巴尔托克森林地带和墙壁的中间有一个叫做阿斯泰尔的小镇。那里有一扇门，但是打不开。可能是未完成的地图，但我并不这么认为。

    ──也许，那个地方也是扩展包的一部分。

    壮马是游戏的封测者之一。壮马不知道的这个地方很可能是开发进行中的扩展包的一部分。

    如果是那样的话，打倒奥陆泽利亚教之后，就可以去墙那边了。

    「那么，应该警惕的是巴尔托克森林地带。」

    「是啊。若是被巴尔托克森林的敌人围困的话就很麻烦了。」

    壮马啪地拍了下手，莞尔一笑。

    「那么，今天的工作到此结束。去吃晚饭吧。」

    「嗯。就这样。」

    我这么回答，并和壮马一起离开了房间。

    我偷瞄并排走着的壮马侧面。

    壮马完全信任我。

    所以骗他上当很容易。

    但是，

    没有别的办法吗？

    最近我突然感觉到。

    每次对这家伙撒谎，我的胸口稍微一动都会痛。

    最初，我是有意图的。

    现在，想着如果可以的话，我并不想欺骗或者下圈套。

    如果能和壮马一起战斗的话──，

    「啊，有消息说大原他们逃进刚才的阿斯泰尔城了。」

    「大原？啊……」

    11个以格拉斯雷纳Graslena为家乡的登陆者。

    『红上集团』

    赤上壮马

    五间邦明

    鼓田正雪

    吉原几之助

    松户升太

    其中，五间邦明和鼓田正雪隶属~石领导的恶魔教『黑之黎明团』。吉原和松户应该被幽禁在这座大圣堂的某个地方。

    接下来是与壮马分道扬镳的

    『大原集团』

    大原敬介

    三堀衣津美

    岸谷诗步

    峰道美森

    梦野文子

    川岛映奈

    这6个人

    壮马说这六个在阿斯泰尔。这么说吧，一个男人和五个女人，什么呀，这个团队很明显太奇怪了吧。开后宫？

    「我们要是抓住他们，就太好了。」

    「 ……是啊。」

    对于壮马而言，这个二年A组的人类，想要破坏这个世界的价值观和秩序。吉原和松户也是因为这个缘故被监禁的。就算杀了他，这个Exodia Exodus也能再次复活。

    但是，壮马现在有办法完全消除他的存在。

    「怎么了？驱流」

    「不，我在想我该吃什么呢？」

    「哈哈哈，是的……去兰尼斯特街上的牛排屋如何？」

    「嗯，是肉啊，那就吃肉吧。」

    壮马手上的laguna bringer是非常危险的物品。

    被囚禁的两人，大原集团和2A公会，也许全部会被它杀死吧。

    我明白不能让这种事情发生。

    但是其他同学对我做了什么？愚弄我，嘲笑我？为什么必须要背叛壮马去拯救那样的家伙？

    为什么我要抱着厌恶的情绪，去做这样的事？

    可恶！

    ……你不是壮马的搭档吗？

    「好！今天我们要吃个够！」

    壮马惊讶地看着突然大叫起来的我，笑了。

    1

    ＋ ＋ ＋

    一周后，我代表教皇克里斯蒂娜前往巴尔特克森林Balturk Forest并在教堂里转悠。

    确认每个村庄的信徒和骑士团的数量之后，前往下一个村庄。几天后，我去了与墙壁相邻的小镇阿斯泰尔。

    从位置上看，这是巴尔托克森林西区尽头的一个小镇。规模比卡鲁达特小一点，平静的氛围，彩色的房子并列着。

    其身后耸立着一堵与这街道不相称的威严的墙壁。

    高达一百米左右吧？用巨石砌成的墙。

    这堵墙就像万里长城一样，绵延不绝。

    难道这堵墙环绕着整个巴路盖亚大陆的西北端吗？

    看着这堵墙，会被无法形容的不安侵袭。在这墙的对面是一个扩展中的可怕世界吗？我有这种感觉。

    毫无根据。只是一种直觉而已。

    我一边沿着主干道走着，一边游览着阿斯泰尔。当我接近墙壁时，我注意到尽头有一扇很大的铁门。

    ──那是一扇打不开的门吗？

    只要使用钥匙，用人力好像就能打开的高5米的铁门。不管怎么说，现在不行。如果使用扩展包，我可以通过某种方式打开它。

    比起那个，我今天能办完事吗？

    在这个阿斯泰尔的小镇没有奥陆泽利亚教堂。在派教士来之前，我需要找到可以建教堂的合适地点。就在我寻找的过程中，

    「那个？你……堂巡？」

    我被什么人搭话了。

    回头一看，那里有一个男生和五个女生。

    那是一张熟悉的面孔，但由于好久不见，所以一下子无法叫出名字。

    「诶……大原？」

    那个家伙拉起了长发，一副帅哥的模样。

    大原敬介。

    二年级A班里和一之宫同为最受欢迎的男人。然而，和一之宫不同，大方自信让人刮目相看。

    「喂喂，忘了我们可不行啊？」

    大原一边做夸张的手势，一边说话，让后面的五个女生都大笑起来。她们宠溺的看着大原，对我则是冷眼相待。

    戴眼镜的三堀，

    扎辫子的岸谷，

    苗条的峰地，

    婴儿肥的梦野，

    八重牙齿明显的川岛。

    我从没和这些家伙说过话。大体上只记得名字。女孩们在大原周围调情。

    别开玩笑了，真的是大原的后宫吗？

    三堀和岸谷 ……太麻烦了，直接叫大原女孩吧。在大原女孩的包围下，大原指着我。

    「那堂巡为什么会来这里呢？」

    「啊，那是……」

    正在想怎么找借口的时候，大原盯着我的背后发出了声音。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    什么？

    我无意中回头

    「啊！？」

    我看到了2A公会的成员。一之宫、扇谷、有栖川、雏泽、悠木、毒岛、宫腰和朝雾，共计八人。

    真是巧合的碰头。说实话，今天不想见到你朝雾。

    最前面的一之宫举起了一只手。

    「大原！果然还是在这里啊……堂巡 ！？」

    继一之宫之后，其他人惊讶地看着我和大原。但是，2A公会中有一人用锐利的眼神盯着我。

    ──朝雾

    我不由得被着杀人般的眼神吓着了。

    一之宫来到我面前直白道。

    「堂巡真是神出鬼没啊，你为什么会到这里来？」

    不，不，我更感到惊讶。

    不能说出壮马全权委托我来这里宣扬奥陆泽利亚教这件事。

    「随心所欲的单人旅行哦。比起那个，一之宫在这里做什么？」

    「我听鼓田和五间说，大原他们的团队来到这个小镇。为了提高战力，远征到此处……看来情报无误。」

    一之宫嘲笑大原他们，相反，大原的表情很僵硬。

    「啊，是从他们那听来的，那找我们有什么事情吗？」

    大原的后宫们闪烁的看了一眼一之宫，低声交谈着什么。有时还会打出尖锐的声音。

    太原小声的咂了一下。

    ──原来如此。至今为止，在竞争对手不在的状况下，集女孩宠爱于一身，但是因为一之宫的登场，他的地位被威胁了。那对大原来说不是很有趣吗？但是想早点去什么地方也是理所当然的。

    「啊。我们现在组建了一个叫2A公会的团体，以卡鲁达特为据点。为了脱出这个世界，希望你能助我一臂之力。

    「……脱出？」

    「没错。打倒魔王赫尔夏夫特。然后占领因菲露米娅，穿过大门，回到原来的世界。要想在战斗中获胜，就必须增强战斗力。人越多越好。」

    「 啊，我才不要」

    大原厌烦了，打断了一之宫的话。

    「我们很喜欢这里。而且也不会和怪物战斗。」

    「但是那样的话，你永远也回不到原来的世界了啊。」

    「所以说不行，不是吗？」

    下巴耸拉着，催促着大原女孩。没多久，戴眼镜的三堀言不由衷地接着说道

    「嗯，因为我们玩得很开心。」

    接着其他的女孩也说对现在的生活很满意。

    「回到原来的世界，考试啊就业啦，尽是些麻烦事。」

    「我不喜欢战斗。像现在这样制作配件和衣服过日子，就够了。」

    看来他们是专门从事生产工作的。通过购买材料进行加工提高经验值，卖掉成品赚钱。这也是MMORPG的乐趣之一。

    「啊。这太荒唐了。为什么你们不一起住在这里？据点也搬到这里来。」

    ──什么？据点转移？

    大原环顾满脸愁容的2A公会。

    悠木一声不响地躲在雏泽身后。因为身材娇小，所以完全被挡住了，不过并没有被人遗忘。

    雏泽露出不可思议的表情，盯着大原。

    「大原。你能不能别吓我家的羽子？」

    大原像辩解似地挥了挥手。

    「我并没有那个意思！真是的，雏泽还是那么厉害哈！」

    「比起那个，把整个镇迁移是什么意思？」

    雏泽似乎和我抱有同样的疑问。

    「啊，在这个城市的教堂办理手续就行了。不过要花点钱。」

    大原耸了耸肩，笑了起来。

    「虽然敌不过laguna bringer，但是迁移小镇就行了。而且我们是生产职业，因为一直都在挣钱，这点小钱算不得什么。」

    扇谷挠头，向前迈了一步，轻轻的咳嗽。

    「是啊。是啊，我想去你那。」

    大原表情完全变了，冷冷地惊呼。

    「不，扇谷你别来。」

    「啊……！」

    扇谷惊住了。

    「嗯，因为我不需要男人。」

    真是个直截了当说出真心话的家伙，他非常忠于本能，需要花费不少时间。

    大原再次对着毒岛和宫腰微笑道。

    「梅格，还有凤蝶你们怎么想？」

    宫腰为了不让人满意，弯下身子。

    「嗯，怎么办呢？」

    这次轮到大原女孩开始纠结起来。因为宫腰是美女。别来，大原女孩估计都是这么想的吧。

    宫腰当然也知道这一点。脸贴到毒岛耳边，窃窃私语。

    「嘿，梅格。这不也不错嘛，干脆换一队？」

    「啊，换个队伍吧！我们还没有对任何人……」

    注视着这种情况的我，偶然与毒岛的视线碰撞了。毒岛的脸一下子红了起来，猛地向后转身。

    「我去那边走一走！」

    「啊，等等，梅格。」

    「咦，怎么逃跑了？」

    大原注意到了有栖川。

    「那？你是谁？」

    「嗯，嗯，那个……」

    没注意到也是理所当然的。穿戴类似爱丽丝形象装备的有栖川，无论怎么看都是仙女级别的美少女。

    有栖川冷汗直冒，目光游离。

    「真奇怪，我们班有这么可爱的女孩吗？」

    「我，我是那个……」

    2A公会的他男扮女装，看到知道实情的我在此处肯定会不好意思吧。

    「你的眼睛？这是装扮的爱丽丝吧，有栖川泉？」

    大原被雏泽那惊讶的声音惊呆了。

    「诶……有栖川是女的吗？？」

    「喂，羽衣子。你在说什么啊。那是当然的吧？」

    「哦，哦。大原君……直接对女孩子这么说，确实过分了。」

    哪个更糟糕呢？老实说，我刚才好像也误以为是她了。

    「那个，我-」

    啊！ 大原女孩高声尖叫，冲向她。

    「好可爱啊！真的是有栖川同学吗？」

    「居然有这样的衣服呢，你自己做的吗？」

    「我可以叫你爱丽丝吗，诶，难道你喜欢BL吗？」

    「你有情人吗？你有男朋友吗？」

    有栖川被好奇宝宝们围住，楞住了。

    大原女孩对男人有栖川似乎特别感兴趣。对此不感兴趣的大原转头微笑着和朝雾搭话。

    「嘿，凛凛子呢？你不会来我这吗？」

    朝雾笑了笑。以为有戏的大原伸手欲揽住朝雾的肩膀，然而朝雾迅速转身，逃出了大原的魔爪。

    「我要去一个地方。」

    她留下这样的话后，立即离开了。

    你要去哪里

    我抬头看着一之宫。

    「啊，一之宫。你们来阿斯泰尔多久了？」

    「不？我刚到。」

    「你以前来过吗？」

    「我知道的不多」

    「是吗……」

    「从这条街往后走，左手边有一家旅馆。如果想知道什么事情的话，来这里吧。」

    「好的。」

    这时我才意识到里昂哈特和另一个人不在此处。

    「里昂哈特，还有……嗯，那个家伙，叫什么来着？」

    我皱着眉头，一之宫歪了歪头。

    「是山田吗？」

    对，就是他。由于印象过于淡薄，所以就忘了这个存在。没多久，脸和名字都忘得一干二净了。

    「他们负责登记入住了。我们说好在大厅碰面，但是没有露面……」

    一之宫补充道，可能在房间里睡觉吧。

    「啊，也许是这样。那我去逛街了。」

    我轻轻地举起手打招呼，然后背向一之宫他们走了出去。

    往朝雾离开的方向走去。

    ＋ ＋ ＋

    这个镇上的街道并不复杂，拐角也很少。很快，我就发现了朝雾的身影。

    为了不被发现，我保持着不会丢失的距离紧紧跟在身后。

    我是第一次来到这个小镇，而朝雾说想去一个地方。虽然她拿这个拒绝了大原的邀请，但总觉得让人牵挂。

    朝雾走进一条宽阔的街道就丝毫没有停下脚步，就转弯了。

    「嗯？」

    那是什么？

    并排在大街上的建筑物上面，可以看到一个很大的脸。

    乍一看，是圆筒形的粗烟囱。和巨石搭建的墙壁不一样，它是由木头堆砌成的。

    我停下脚步，仰望着它的威容，前方的朝雾突然停了下来。

    ──糟糕！

    我立即转身，冲进街上的一家书店。

    门口处摆满了书架，书架上堆满了旧装帧的书籍。

    旧书的味道刺鼻。店内很暗，窗户射进来的光线被灰尘反射，闪闪发光。

    「欢迎光临」

    柜台对面有个瘦瘦的老爷子注视着我。身前也是堆满了厚厚的书。

    书店……感觉这里是二手书店呢。

    店里乱七八糟地堆着书，稍微一碰都可能碰倒。我转过身，透过门的缝隙，寻找着朝雾的身影。

    「诶？」

    没有看到朝雾。

    没有被发现是幸运的，但是跟踪却失败了。除开古拉夏，若是萨塔娜姬亚、阿堕拉她们应该能做的很好吧。

    「小兄弟也是来学习的吗？」

    「嗯？」

    老爷子跟我搭话了。看起来很难相处，却意外地很友好。

    「嘿，你是来看那个图书馆的吧？」

    我指向那栋大楼。

    「那是图书馆吗？」

    老爷爷一副吃惊的样子，说出下面的话。

    「你不知道吗？阿斯泰尔的大图书馆是巴路盖亚大陆藏书最多的图书馆。这里有许多古老的历史书籍和珍贵的魔法书，被称为知识殿堂。

    老爷子挺起胸膛，就像是自己的图书馆一样。

    「不管怎么说，还没有破译的那份旧手稿很出名。我也想拥有一次，我真的很想看看这么稀罕的书籍。」

    「没有被破解，是不能使用的意思吗？」

    「没错。它是用人类看不懂的文字编写的。是禁书。传言中是可以和地狱沟通的手段。」

    和地狱通信？

    「这是和魔王赫尔夏夫特沟通吗？」

    老爷子皱了皱眉，摇了摇手。

    「呃，不。更可怕的东西。地底深处真正的地狱。」

    真的……？

    「据小镇的古老传说所言，地底恶魔们利用小鬼建造这个世界。将其烧成通红的熔岩，形成一方土地、沙漠或大海。那个一点一点地浮现出来变成了现在这幅样子。所以拿走黄金或矿石，也不会消失。」

    「 ……」

    「不仅如此。他们还制造出怪物。所以怪物从各处涌出。嗯，这一切都是传说。存在着无法解读的古文献，你不觉得这传说就像是真的吗？

    老人噗呲地笑了起来，看向我。

    ……那传说是什么？

    我有点头绪了。

    「那个古文献叫什么？」

    「谁也不知道他的名字。你连文字都无法解读，怎么能知道书名呢？」

    如果是这样，

    「我知道了，那我去那个图书馆看看。」

    「嗯，别被『雾线』吸引而堕入地狱哦。」

    ……？

    雾，线吗？

    我一脸诧异地回头，老爷爷露出了坏心眼的笑容。

    「刚才说的……雾线是什么？」

    「这是古文献的俗称。虽然不知道真正的名字，但我们是这么称呼的。」

    「──！？」

    雾线。

    那个根据老爷子的描述，是和地狱沟通的手段。

    并且根据小镇的传说，地狱是创造这个世界的地方。

    谁在建造这个世界？

    ──地狱。

    没有依据。

    但是，这意味着……与地狱通信吗？

    然后

    ──，

    有和外部的联络手段！

    传达现状去寻求帮助！

    如果是那样的话，无论如何都要得到。无法解读是因为NPC没有满足某些条件吧。「老爷爷！谢谢你！我马上就去！」

    「你要去哪里？」

    ──！？

    门口处站着一个漂亮女孩的身影。

    「我本来想给你一个惊喜的，但是你半天没出来。于是我就迫不及待进来了。」

    「啊，朝雾…」

    朝雾凛凛子目不转睛地看着我，再次说道。

    「那么，你要去哪里？」

    从朝雾的表情里，我无法读出真意。

    ＋ ＋ ＋

    二手书店外面有个大广场。

    这是一个铺着五颜六色的瓷砖的美丽广场。非常的宽敞，好像马上要举行小型聚会或者说是音乐会。

    如今，镇上的人们聚集在一起聊天。街头艺人表演着艺术，开商店的吆喝着卖商品，一派繁忙的景象。

    我穿过广场，朝对面耸立的大图书馆走去。

    我想马上进去确认这个雾线──，

    踢踏瓷砖的脚步声在我背后响起。

    朝雾走在我身后。

    自从离开二手书店以后就这样。

    ──朝雾堵在二手书店门口时，对我说道。

    「有什么事吗？堂巡君」

    「有事的是朝雾你吧？这家书店是我先来的！」

    扑哧一笑，朝雾笑着后退一步，打开门道。

    「堂巡，跟踪技术很差啊。我早就注意到你了。」

    「 ……因为我没有跟踪的觉悟。」

    我走出店门，面对着朝雾。她微微地歪了下头。

    「那我们走吧！」

    「你去哪里？」

    「我不知道，但是堂巡知道。」

    「你是什么意思？」

    「这次轮到我尾随了。」

    不妙的发展。或者说是最糟糕的。

    「有高岭之花般的朝雾为伴，我也变得了不起了啊。」

    朝雾沉默了下来，好像有点生气的瞪着我。

    「再磨叽的话，我可是要好好地揍你一顿，不至于死罢了。」

    我耸了耸肩动了起来。如果我在这里被白白揍一顿，可是很麻烦的。她到底是有多腹黑呀。

    一边这么想着的我，一边带着朝雾走向大型图书馆。

    我知道这很糟糕。

    但是，没有办法。

    阿斯泰尔镇道路宽阔，街道整洁。没有胡同，躲起来很难做到。原本她就是紧紧地跟在后面。如果要引开她，就算是奔跑，以朝雾的速度也能很快跟上。

    已经走过广场的一半，离大型图书馆越来越近。

    该死，要假装穿过图书馆去别的地方吗？

    但是，这也太刻意了，朝雾会去二手书店询问。然后那个NPC老人会告诉她同样的事情吧。

    在不知道朝雾的真实目的情况下，告诉她雾线的情报是很危险的。如果可以的话，我想独自一人去。

    而且，也许朝雾的目的也是一样的。那样的话，不用绕道，直奔雾线所在地，拿到想要的东西才是上上之选。

    我转过身，回头看向朝雾。

    ──嗯？

    原以为她正在用锐利的眼神监视着我，没想到她在东张西望。

    嘴角明明有着微笑，但眼睛的余光却有点悲伤。

    我追踪朝雾的视线，但一无所获。如果硬说有啥的话，那就是广场边缘的阶梯状支柱。

    但是，那里没有人。

    你到底在看什么？

    我再次看着朝雾的脸，仍然无法知晓。

    也许这里没有什么东西，只是凝视着远方的某物吗？

    虽然没有根据，我只能这么想了。

    然后，朝雾那美貌容颜，不知为什么让我无法放任不管。

    也许她是我的敌人，也许她想杀了我。

    尽管如此，

    朝雾转向我这边，目光与我相遇。

    「！」

    不由得心惊肉跳。

    「啊……」

    ━朝雾不再是刚才那副难过的表情，而是严肃地盯着我。

    感觉像是看到了不想被看到的东西。在她抱怨我之前，我决定主动出击。

    「朝雾，你来过这里吗？」

    「──嗯」

    成功了，朝雾微微张嘴看着我回应道。

    哎，接着又得到了一个回答。

    「……是啊，有啊。」

    「什么？」

    真的吗？

    话说一之宫刚才说他从未来过这里。朝雾不会单独行动。更何况是离卡鲁达特这么远的地方。

    「我和赫尔夏夫特逃亡的时候路过这里。」

    ──她在撒谎。

    「嗯……」

    啊！好险啊，差点儿说出这是假的。那种话一说出，就像是承认我就是赫尔夏夫特了。

    「怎么了？」

    朝雾微笑着问道。

    「没什么，我只是觉得这符合常理。」

    「那个？你跟踪我了吗？」

    「这不是跟踪，是朝雾你朝我的方向走来而已。」

    朝雾一下子不知道说什么，噗噗地笑了起来。

    「原来如此。算是吧。只能这样了。毕竟你也没有更好的借口了，不是吗？」

    「我还以为你会受欢迎。」

    「是啊，真有趣啊。堂巡真是个毫无头绪的人。」

    然后，朝雾柔和地笑了。

    「我真的不知道」

    「我也不认识朝雾。」

    穿过广场，我们进入了阿斯泰尔的大图书馆。

    一层面积很大，甚至可以打棒球。最高是十五层。图书馆中心的巨型楼梯从一层盘旋而上。

    听二手书店老爷子的描述，这里应该有很多人来，但是不知何故现在很冷清。柜台处只有一个图书管理员NPC。进去后，没有一个人，没有一丝声响。宏伟而厚重的图书馆就像是被遗忘的遗迹或者像废墟一样。

    我从楼梯处抬头望去。

    可以看到像穿过通风孔似的桥。那个中央部分略宽一圈的地方，在核实指南地图之后，古文献『雾线』就在那陈列着。

    「你来找什么？」

    「只是观光而已。因为这里好像有很多珍贵的书籍。不知道有什么可以用得到的东西。」

    不是谎言也不是真相，就是暧昧的回答而已。

    「嗯。」

    不知道朝雾是否相信了，她简单的回应了下。

    哎，现在可不能焦急，万一失败那可是丢死人了。我要假装读书，让朝雾产生误解以等待时机。

    ──或着-

    用我的王牌力量夺走朝雾的判断力？

    思考中的我，不知不觉地走到了拐角处。一辆小推车上堆满了书籍。

    「啊！」

    我狠狠地撞击在上面，发出了声音。手推车猛地翻了个底朝天，堆积如山的书籍朝我倒下来。

    「哇！？」

    厚厚的书简直像凶器一样。数百本从我头顶落下。

    后面紧随的朝雾，也沐浴在书雨中。

    「很好！！」

    ──！！

    我一边埋在书堆里，一边转动手指打开系统菜单。这就是上帝的恩惠。我不能错过这个机会！

    熟练操作的我，不需要看菜单，光是指尖点动，就能发起那个魔法。

    ──嗯！ 『Ecstas』！

    粉红色的光辉瞬间如同波纹般蔓延开来。

    好！

    我爬出书山，跑到倒下的朝雾身边。

    「对不起。你没事吧？朝雾」

    我帮朝雾拿开书籍，试图扶她站起来。

    「不要紧，啊啊啊！！」

    摸到手的瞬间，朝雾发出了悲鸣。然后她急忙缩回了手。

    「怎么了？朝雾」

    朝雾面对手足无措的我，露出痛苦的表情。

    「为什么……啊，有点奇怪……」

    脸颊变红，呼吸越来越急促。由于『Ecstas』的效果，她陷入了强制发情的状态。朝雾把披在脸上的头发撩到耳朵后，似乎发现了什么。

    「这……感觉。就像遇到之前的萤火虫怪物一样……」

    我环视了下散落在地板的书。

    「这里面也许夹杂着魔法书或者类似的东西吧。」

    「库 ……」

    朝雾咬住嘴唇，颤抖地站起来。

    「嘿，嘿。你没事吧？」

    朝雾极力压制着快感，皱眉看着我。

    「没问题……这种程度……嗯&#9825;」

    气喘吁吁，朝雾捂住嘴，转过身。

    真是强大的精神力量。但是──

    我再次激活了『Ecstas』。

    「嗨&#9825;&#9825;！！」

    这是第一次『Ecstas』的两倍量。可以说，双重提升或者追加提升。也就是几乎达到了极限，不过效果很明显了。

    「啊啊啊啊啊啊」

    她邋遢地张开嘴唇，散发着热气，舌头像狗一样伸出。浑身颤抖，膝盖都哆嗦开来。能站起来都是不容易了。

    「嗯……我要去……洗手间。」

    「我可以跟着你吗？」

    朝雾瞥了我一眼。那双眼睛被情欲充斥，背脊都在瑟瑟发抖。盯着我的脸看了一会儿，然后视线转向下方。热切地看着我的下半身。小舌头吐出。

    但是，朝雾很快甩开欲望，转过脸去。

    「不行……别来。」

    「你还好吗？」

    「啊，没关系…所以…」

    朝雾扶着书架，摇摇晃晃地前行。

    虽然第二次使用了『Ecstas』，但是朝雾的意志还是如此的坚强，让我敬佩不已。

    然后我踏出脚步，追在她身后。

    以防万一。如果朝雾是幕后之人的话，她可能拥有免疫手段。也许这是欺骗我的演技。

    我一边躲在书架的后面，一边追踪着蹒跚而行的朝雾。大图书馆里没有其他人影，NPC似乎也不在柜台处了。

    朝雾环顾四周，恐怕是在寻找厕所吧。

    但是，附近没有厕所的标志。朝雾苦闷地走向某地。

    「啊……」

    朝雾走到了尽头，在某个通道的死角处，坐了下来。

    「啊……呵……」

    我穿过靠近朝雾的通道，透过书架上书籍间的缝隙，窥视着她。

    「 嗯，啊，啊！&#9829;」

    书架的对面，朝雾正揉着身体。

    ──嗨，朝雾！在这样的地方！

    抑制不住的欲望。朝雾右手握住左胸，左手从裙子上面摁着胯股。

    「 呼呵呵……好舒服……」

    悦耳的声音，传进我的耳朵，侵蚀着我的大脑。手上的动作，衣服摩擦的声音刺激着我的本能。

    朝雾沉迷了，沉迷于利用自己的身体创造快乐。

    她失去了正常的判断力，不断的摩擦身体，全身发热，淫乱不堪。

    眼前的朝雾在自慰。

    那个认真，优等，清爽，纯洁无暇的同学，在我眼前自慰。如果是其他2A班的同学看到了会怎么想？这和平时的她完全是天壤之别。

    以前也使用『Ecstas』影响过恶魔们。但这个别有一番滋味。

    2

    不是被别人强迫，也不是两个人做。这是一个人让自己变得舒服的行为，纯粹想获得性快乐的行为。

    朝雾好像很着急，她开始解开衣服的扣子。

    难道要在这里脱衣服？虽然身边没人，但图书馆的NPC可是在的啊，要是被看到了怎么办？

    这种事都没去想，恐怕是完全被快感支配。又或者这种可能被某人看到的紧张感煽动了感官。

    扣子被解开，朝雾的白色内衣漏了出来。她透过内衣，剧烈揉搓着柔软部位。

    「啊，啊……啊，啊啊啊……」

    但是朝雾觉得这还不够，直接把手伸进了内衣里开始触摸。

    「啊，啊……这个……好」

    在内衣下面持续揉胸部一段时间后，她突然停下来拔出手。这时的胸罩已经错位了，左胸已经露了出来。

    但是朝雾丝毫没有在意的样子，双手伸进了裙子下面。

    莫非下面也是―现在不是想这些的时候，『Ecstas』的效果出来了，趁现在赶快离开吧。

    「嗯，啊……啊啊啊啊啊……」

    朝雾的娇喘让我浑身激灵，不知不觉又把脸贴在书的缝隙里。

    一双空虚的双眼，一张解放的脸。朝雾悠然自得地倚在墙边，完全看不出这是演技。

    而且，能敏锐感知我在跟踪的朝雾，此时没有发现身边的我。『Ecstas』的效果也太好了吧。这么想来就没有后顾之忧了。

    好不容易找到甩开朝雾的机会。

    趁现在拿到雾线吧。

    下定决心的我，这一次终于把视线从朝雾处移开。

    但是，刚才如此刺激的表演，让我的心脏砰砰直跳。我怀揣感激之心悄悄地离开了。

    沿着过道走，找到楼梯后笔直向上移动。

    然后继续爬梯，十三楼。这就是架桥的所在位置。我急匆匆地穿行架桥。

    在即将穿过架桥前，我看到了异样的景象。

    全身漆黑的男人，就站在玻璃陈列柜的前面。背对着我的那个家伙身穿兜帽式斗篷。

    那个人回头了。

    「……」

    黑色帽子下没有脸。

    却反射着我的样子。

    那是镜子般的假面。

    没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴，光滑的假面倒映着我和图书馆。

    景色一晃，那个男人背向我逃跑了。

    我目瞪口呆地看着他的背影，然后转头看向桥中央的陈列柜。

    玻璃被打碎了，里面没有雾线。

    那家伙呢？

    「等等」

    我边喊边追了上去。

    拐弯处已经看不到镜子假面的身影了。

    可恶！呆在这有什么用，我必须继续追。

    拐了个弯，环视书架林立的通道。黑色斗篷人影一瞬间闪过。

    在那边！

    我蹬地全力疾跑。

    该死！到底是怎么回事啊！

    为什么雾线会被偷啊？而且还是被NPC？还是说？

    脑海里回想起大教堂里看到的MAD动画。

    「可怜的」

    「你们会」

    「被困至死」

    不会是他吧。

    但是，你不是应该在外面的世界里吗？

    我完全没有头绪。但是，只要抓住他就会知道一切！

    我烦恼着要不要穿戴魔王的盔甲。计量着停下脚步穿戴的时间以及变身后的速度差。而且，这次如果追丢了，就没机会了。

    眼前是迷宫般排列的书架。纵横交错，先前都没见过。

    跟丢了！

    我冲进纵向书架的中间区域，再也没看到他的身影。

    「可恶」

    直觉告诉我他跑掉了。拐了好几个弯，要么就到了尽头，要么就是反反复复转圈。

    「去哪里了？去哪儿了？」

    时间流淌，绝望在心中滋生。我的脚步越来越沉重。

    已经不行了。

    我拼命地否认脑海里的声音。

    不知道什么时候，这心声就像从迷宫的地面上释放出来的。

    我屏气凝神，但连脚步声都听不见了。

    这算什么？

    我呆呆地问自己。

    发生了什么？

    我被犯人玩弄了？

    重要的线索在眼前被夺走了。

    给你希望。

    送你绝望。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    我狠狠的踢了一脚书架。

第六卷 两个精灵与三个愿望 第二章 那个女人来了

    回到因菲露米娅的我，想马上赶到哀川那边。当然是为了说说雾线以及夺走它的镜子假面。

    但是，哀川仍然作为奴隶在因菲露米娅的某处忙碌着。于是我去了常去的厨房和奴隶房，告知那里的守卫们，如果看见她，让她来我房间里。

    ──先去房间里等一等吧。

    清脆的声音让我停下了返回房间的脚步。

    「王，能耽误您一点时间吗？」

    「嗯 ！？」

    阿堕拉站在柱子后面，好像融为了一体一样。

    「嗷……，阿堕拉啊。怎么了？」

    「是的。因为远征的人都回来了，所以想要重新召开例行会议，我来接你了。」

    例会？啊，这么说来是今天啊。

    「又到这个时候了啊……」

    当我这么说时，阿堕拉露出了非常遗憾的神色。不，说的太过分是不行的。阿堕拉面部轻微波动了下。

    明明那样为什么呢？阿堕拉期待着这次会议，并希望我参加。而且对于快要被拒绝的事情感到失望。我能理解他的心理活动。

    对方是AI。它没有心，只是按照常规思维行动。然而我却从中读到了感受和情感。

    然后，我想对此作出回应-我有这种感觉。

    「好吧。那我们就去吧吧。」

    「哈！」

    我听到了这个仿佛包含某种高兴的声音。

    ＋ ＋ ＋

    来到魔王之间，古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯已经坐在了座位上。

    「哟，王！最近可好？」

    「赫尔夏夫特，好久不见了。萨塔娜姬亚，我现在回来了。」

    「哇！你这个混蛋！！！」

    「嗯，大家看起来还不错，比什么都重要。那么，我们汇报下成果吧。」

    我坐下来环视了全体人员。大家好像都很开心，看起来进展很顺利。

    那么从我这里―阿堕拉坐在座位上，开始汇报。

    「确立了马德雷克山区的统治。平息了少数部落之间的冲突。所有部族都已经加入魔王军的麾下。」

    马德雷克山区在巴路盖亚大陆突出的半岛上，位于因菲露米娅的南方。那里是固有怪物组成部落，不断争斗的场所。

    因为是山岳地带，不仅军队难以调动，而且各部族占山为王，很难插手。这次阿堕拉的吸血鬼军团就负责这一块区域。

    「地势险峻，难处理的少数民族众多，很麻烦吧。辛苦了！」

    「不，不胜惶恐……我很荣幸完成任务。」

    阿堕拉含泪低下了头。

    「最近，各部族的首领都会来拜访王，给您增添麻烦，我深表歉意。」

    「没关系。和你的辛苦比起来是微不足道的。整顿工作就交给你了！」

    「是！」

    阿堕拉坐下，古拉夏随之站了起来。

    「我带着魔兽军团，声援了父亲！」

    古拉夏去了巴路盖亚大陆以北的戈兰大陆。

    五个国家分割而治，其中一个国家被古拉夏的父亲古兰德控制。

    古拉夏和魔兽军团前去那里与父亲古兰德合作，与邻国作战。

    古拉夏竖起耳朵，抖着尾巴。

    「呼，看样子收获不小呢。」

    「是的！所有的国家都纳入了格兰德的统治之下！戈兰大陆被我父亲，哎呀，是被父亲和我统一了！」

    「关于与赫尔夏夫特的联盟，古兰德大人怎么说？」

    「如果您同意戈兰的自治权，我愿归入王的旗下。」

    「既然如此，那就没什么问题了。你干的很好，古拉夏。」

    下一个轮到萨塔娜姬亚。她文雅地站起来致敬。

    「北方诺埃尔冻土的镇压进展顺利。」

    「有劳了。在极冷的天气中，还有很多厉害的家伙，你真的很努力了呢。」

    萨塔娜姬亚脸颊升起红光，羞愧地扭了下腰，转移了视线。

    「啊，多亏了阿露兹黑姆的合作，才能借助冰之精灵的力量。这是成功的关键。

    佛露涅乌斯忍不住冲了起来，精神饱满地举起双手。

    「是啊，是啊！佛露涅乌斯也想要称赞！」

    「哦，佛露涅乌斯负责吉尔斯地区。」

    位于因菲露米娅的西南，在拉姆路山脉的对面，是温暖且农业繁盛的富饶土地。现在正处在稳定的治理中。

    不需要使用武力，只要和领主协商就可以了。但是习惯杀人的佛露涅乌斯对此充满了焦虑。所以我给了一封协议书。只要把它交给领主就可以解决所有问题。不愧是我，结果很顺利。

    让干部乱跑，虽然让人担心，而且佛露涅乌斯还是个头脑单纯的孩子。这也是没办法的事情。

    「怎么样？你和领主好好谈过了吗？」

    佛露涅乌斯满脸笑容挺起了胸膛。

    他说「彻底消灭了！」

    ……是吗？

    「等一下。全灭是什么意思？……」

    「所以我破坏了吉尔斯的龙之馆，并把周围的人都杀了。」

    笨蛋阿啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「你，我写的信呢！？」

    佛露涅乌斯呆呆地望着我。

    「 ……啊！」

    他往衣服下摸索了一番，拿出来皱巴巴的纸。

    「我忘得一干二净了。」

    这个愚蠢的孩子，如此简单的事都不认真做！

    好不容易确立的统治体制，直接套用会方便很多！光是税金都可以拿很多！

    「嘛，嘛，好，总之就是在我们控制下了……好好干吧。」

    我没有夸奖，而是抚摸了佛露涅乌斯的头。

    「嘿嘿嘿嘿.嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿」

    萨塔娜姬亚非常羡慕地看着闷闷不乐的佛露涅乌斯。

    不管怎么说，和这些家伙在一起感觉还是不错的。冷静下来。

    这究竟是为什么呢？

    恐怕是因为和真正的人不同，他们没有两面性的缘故吧。

    这些家伙是在AI上运行的NPC。对赫尔夏夫特绝对忠诚，表里如一。不会对我撒谎，也不会背叛我。

    如果失去对我的信赖就会失去忠诚。如果忠诚数值下降，就一定会有一个明确易懂让人信服的理由。

    然而人类会毫不在乎地背叛别人。谎言，微笑，真实想法是什么，完全不知道。当面和你亲密交谈，背后也会说你一堆坏话。

    ━━比起人类，作为NPC的他们更加纯粹、诚实和可靠。

    也许是比活着的人类还要尊贵的存在。

    「王哟，我们对洛古列斯大陆的原始支配率占28%，随着这次成功远征，已经提升到了45％。」

    3

    阿堕拉的声音把我从沉思的海里捞了起来。

    「很顺利啊。」

    「哈。我认为称霸世界也指日可待。」

    离扩展包的解放还有5%吗？

    「那么接下来怎么做？无论是哪，我都会攻占下来的！」

    古拉夏没有抑制嗜血的冲动，外露出光泽夺目的牙齿。

    「下一个目标是是古拉斯列纳的奥陆泽利亚教大圣堂。」

    奥陆泽利亚教若是控制住巴尔托克森林地带和阿斯泰尔，那么它的统治地将占巴路盖亚大陆的三分之一。如果把它们攻占下来，正好超过70%。

    大家开始争论起来。迫不及待的大战将至，让他们眼里充斥着兴奋，嘴角挂上了喜悦。

    古拉夏放倒椅子，站了起来，握紧拳头。

    「太好了！那个！燃起来了。」

    阿堕拉含笑扶了下镜框。

    「哼……因为他们都是碍眼的家伙。我无法抑制住兴奋了。啊，必须马上详细调查古拉斯列纳，制定军队的作战计划！」

    佛露涅乌斯眯着眼，嘴里露出残虐的微笑。不再是平常的可爱型，而是切换到了杀戮天使模式。

    「之前也打败过他，但还远远不够。我要加倍奉还他们对佛露涅乌斯做过的事。」

    奥陆泽利亚教曾经与撒旦联盟，这件事依然根深蒂固。

    萨塔娜姬亚双目赤红，犹如火焰雷霆般燃烧，一副极度危险的样子。

    「……摧毁维斯克罗内城堡，焚烧阿露兹黑姆的城镇，杀戮精灵的罪恶……奥

    陆泽利亚教必须得到应有的惩罚……」

    对于身为原精灵，热爱着阿露兹黑姆的萨塔娜姬亚来说，她对他们恨之入骨。

    「赫尔夏夫特大人，先锋军请考虑黑暗精灵军团」

    「喂！等等，萨塔娜姬亚！魔兽军团才是吧！」

    「没有这样的规定。古拉夏总是随意就跳出来。」

    「你说什么？！」

    就在两人纠缠不休的时候，阿堕拉插了进来。

    「你们两个冷静点。萨塔娜姬亚，我知道你想报仇，但是黑暗精灵军团的优势无法发挥，你的职责应该是远距离弓箭掩护吧。」

    「那倒是 ……」

    萨塔娜姬亚不满的转过眼去。

    「嘿！遗憾啊，萨塔娜姬亚。这回我们是最佳选择！」

    「你也是。魔兽军团有更合适的用途。不死族军团才是最好的先驱。」

    「我们？」

    佛露涅乌斯歪了歪脑袋。

    「冲入古拉斯列纳肯定会有一定程度的牺牲。我无法算清确切的数值……一个人在倒下前能行进多少米？如果是这样的作战计划，那么骸骨军团是最佳选择。」

    「如果是这样，我的孩子们也会很高兴的&#9834;」

    根据佛露涅乌斯的说法，不死族军团希望死后成佛。的确，这样算来他们很乐意冲锋陷阵。

    古拉夏无法反驳，只能挽起胳膊喊道。

    「嗯……是的，不过……」

    「另外古拉斯列纳没有城墙，清理出一条路后，可自由出入。道路被不死族军团打通后，魔兽军团和吸血鬼军团就可以长驱直入。剩下的就是杀戮而已！ 」

    「嘛……那样就行了吗？」

    出乎意料的是，古拉夏坦率地接受了。

    回想起来，和以前相比，阿堕拉变得人性化了，怪异类的措辞也减少了。AI的力量没有增长，但智能感觉成长了不少。也许只是我的个人想法。

    「魔王大人，这样的安排如何？」

    「嗯。阿堕拉，战场布局和侦查都交给你了。注意保密。」

    「是的。这才是适合吸血鬼军团的工作。马上派遣优秀的人才。」

    「我还会调查出奥陆泽利亚骑士团的配置和弱点。」

    「魔王大人，这样可以吗？」

    那个配置和指令是由我和壮马拟定的。

    「嗯。但是，尽可能在开战前掌握这些信息。魔兽军团和吸血鬼军团加入编制，尽可能地随机应变。」

    「知道了。」

    「哟！交给我吧！」

    阿堕拉兴奋地翻阅了笔记本。

    「那么，接下来有很多事要忙，比如现场调查、军队编制、军粮筹集、物资补给等。魔王大人，驻扎在各地的奥陆泽利亚骑士团怎么处理？」

    「啊……的确，各地的城镇都有教堂、信徒和骑士。如果他们前来支援就很麻烦了。

    「嘛，让下属的国家来对付他们吧。」

    「我会传信给我父亲，让他率军进入巴路盖亚大陆，摧毁奥陆泽利亚教的教堂！」

    阿堕拉对此点了点头。

    「让这次新扩张的势力也加入博弈吧。薄弱的就是西北的巴尔托克森林地带了……」

    「那里由我来拜托乌露莉艾露和泽拉姬艾露吧。」

    「哈！谢谢你们。还有什么需要补充的地方？」

    我满怀信心地看着四个人。

    这些家伙真可靠。坚强、优秀，对我忠心耿耿。

    只要有这四个人，无论有什么困难，无论有什么难题都能克服。

    我心中充满了自信。

    一旦确定了古拉斯列纳的攻略后，转入了下一个主题。

    「接下来是件小事……有一个鬼鬼祟祟的人前来拜访魔王大人。」

    「什么？」

    「今天早上，有人来到魔王城因菲露米娅，警卫人员试图杀死她，但她说是魔王大人的直属部下，我需要核实下。 」

    「人类？」

    「是的。没想到……但是要为不太可能发生的事做好准备。」

    我感觉全身有点发毛。

    不会吧……她不是和我说不会来的吗？

    就好像和校外的朋友约会，她某天突然来到学校要求见面。我自己都不明白这是什么感觉了！

    「不……别杀了，她还有价值。」

    露出獠牙的古拉夏这么说道。

    「喂喂，真的吗？魔王大人，你雇佣人类是什么意思？」

    可恶！ 借口！要找个借口！我！

    「……其实，培养为恶魔工作的人，至今为止都是保密的。」

    萨塔娜姬亚忧虑地看着我。

    「难道我们的力量还不够吗……？」

    「不是这样的，人类有人类用途。例如，我们不能进入他们的城镇。但是人类下属呢？」

    注意到这点的阿堕拉猛地抬起头。

    「原来如此，是作为情报人员使用吗？」

    「是的。没错。这样可以获取尽可能多的人类信息。不仅如此，在城镇中散布谣言，蛊惑人心也是可能的。内部发动叛乱，内侧打开大门，攻城略地也容易很多。」

    「是吗，不过……太麻烦了吧？直接强攻就可以吧？」

    「那么你们的部下会死很多。我们不必为人类而死。我们让人类成为自己的对手。」

    萨塔娜姬亚叹了口气。

    「想的真远……真是个可怕的好主意。」

    「什么？」

    佛露涅乌斯还是不太明白，歪着头。

    「她在哪里？我亲自去。」

    「她被关在地牢里，我们把她和违反军规的兽人丢在一起，不知道是否还活着……」

    喔！这样就没有问题了。如果她死了，她将在卡鲁达特复活吧，就不用在因菲露米娅见面了。

    「呃，做得好。那个我先去看看。」

    我带着轻松的心情前往地牢，等着我的人──

    「您终于来了。赫尔夏夫特大人。」

    「啊……」

    ~石孤零零地一个人坐在可以容纳很多人的监狱里。

    果然是这个家伙。

    也只有这个家伙能来这里吧。

    赫尔干部们惊讶地看着~石，露出了意外的表情。

    「赫尔夏夫特大人，她是2A公会的成员吧？」

    「呃，嗯……」

    面对萨塔娜姬亚的揭牌，我不由得嘟囔起来。~石则抢在我之前说道。

    「那是以前的故事了。现在的我侍奉赫尔夏夫特大人，是恶魔教『黑之黎明团』的教祖。我叫~石乃音。今后请多指教。」

    ~石站起来，抓住裙子的边缘优雅的行礼。

    我环视宽阔的监狱，问阿堕拉。

    「嘿，不是把她和兽人关在一起的吗？」

    阿堕拉不知所措地推了下眼镜。

    「我昨天都看到过他们……你们谁走了？」

    然而，古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯都摇了摇头。

    ~石盯着迷惑的我们，露出了骄傲的微笑。

    「有点拥挤，所以我帮你把他们收拾掉了。」

    「你说你收拾掉的？怎么可能……」

    我打开钥匙进入牢房，再次环顾四周。但是没有藏身的场所。

    虽说是兽人，也不是那么虚弱的怪物。更何况，数量还不止一个。

    「你在这里关押了多少兽人？」

    「十一只」

    阿堕拉快速回答。

    十一个，你一个人全解决了？

    &#9834;古拉夏微笑着走到牢房中央，挥舞起拳头。

    「有趣，让我试试你的力量。」

    ~石低声含笑回应道。

    「这算是魔王军的入伍考试吗？」

    ~石点开爱用的魔导书『猫之子』。令人毛骨悚然的封面，锋利的锁链，海豹一样的尖叫声传出。

    「去吧！」

    古拉夏踢踏石头地板。

    「延迟」

    ~石的辅助魔法将古拉夏的速度减速到正常的几分之一。平常不过是咋眼的距离，现在变得遥不可及。

    「你看，啊……！」

    对着迟钝中的古拉夏立即使出攻击魔法。

    「火焰暴风雨」！

    ~石手中释放出火焰的风暴。受到直接打击后，古拉夏的身体直接被吹飞了。

    「 咕啊啊啊 ！？」

    虽然脚紧紧地踩着地板，但还是滑了一下后，被推回到牢房的墙壁边。

    「哎呀，实力还行。不过这种程度，还不足以加入魔王军。」

    古拉夏再次攻来。

    ~石想再次使用辅助魔法，但这次失败了，没有效果。

    「啊啊啊！！！！」

    「保护」「保护」「保护」！

    连续三次吟诵提高防御力的魔法。

    第三次刚说完，古拉夏的拳头就落在了~石身上。

    「可恶」

    猛烈的打击声连续响起。水平不足的话，一击就足以致命。但是，~石的防御魔法承受住了古拉夏的连击拳法。

    「啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    然后是最终一击，不过那必须落在~石身上才行。~石的魔导书光芒闪烁，锁链伸向古拉夏。

    「网状锁链 ！！」

    「什么！？」

    链子迅速地缠上古拉夏的身体，阻止了他的动作。

    ~石瞄准空档，施展魔法大招。魔法激活需要时间。在此期间，如果古拉夏能打破束缚的话，就是古拉夏的胜利。

    但是──

    「《雷霆一击》 ！！」

    雷系的上位魔法被释放出来。

    「哦，啊，啊，啊，啊」

    网状锁链裂开。

    虽然还是受到了电击，古拉夏仍然击中了~石。

    「啊啊啊！！」

    ~石狠狠地撞击在墙壁后，弱小的身板倒在地上。剧烈冲击下好像失去了意识，并没有起来的迹象。

    身体还没消失，意味着HP还没到0。但也见底了吧。

    另一方面，古拉夏被魔法击中的伤口似乎很严重，肩膀抖动，呼吸急促。

    「嘿……如何，你这个混蛋……」

    他忍着剧痛露出了虚弱的笑容。

    看来古拉夏剩余的HP也不多了？

    「……赫尔夏夫特大人，还要继续吗？」

    听到萨塔娜姬亚的私语，我慌张地发出声音。

    「到此为止！古拉夏，就这么结束吧！」

    古拉夏收起露出的牙齿，意味着满足了。

    「嘿……我明白了。嗯，我想作为人类能做到这地步很能干嘛！如果你还是一个见习魔法师，欢迎加入魔王军。」

    ──干得好。

    古拉夏的话在脑海里回荡。

    这样真的好吗？

    倒不如说很危险吧？

    我看着晕倒在地上的~石。

    ~石变强了，不，不仅仅是~石。2A公会的大家都是这样吧。

    他们在稳步提高水平，目前在赫尔干部们眼里是小屁孩般的存在。

    但这样下去，总有一天，会超越赫尔干部吧？

    焦躁悠然滋生。

    然后我们会被2A公会击败。

    因为Exodia Exodus本身就是游戏世界，这是必然结局。

    真变成那样的话，我就无法保护地狱之门。

    我准备回去，走出监狱。

    「那个女人醒了后，带到我房间里。」

    我留下这样的话后，上了楼梯。

    2A公会在不久的将来会比魔王军更强大。

    为了防止这种情况，有必要定期杀死2A行会成员，阻止他们升级。

    但是，如果躲到触不可及的地方继续练级，该怎么办呢？

    真是这样，我们无计可施，只会被碾压吧。阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯肯定会被杀吧。

    ──这不是开玩笑。

    与其被赫尔干部们杀害，不如趁现在把他们幽禁在某个无法提升很高等级的地方。

    听到自己的心声，我苦笑起来。

    这样的话？

    和他不就是一类人了吗？

    壮马……现在的话，我能理解你了。

    我必须帮助2A班的人，哪怕是牺牲赫尔干部们吗？要这样做吗？

    但是他们对我做了什么？不仅仅是蔑视和侮辱。

    与此相反，赫尔干部们 ……

    我一边思考，一边打开了房门。

    「你想干什么？！叫人来，又让人等这么久！！」

    哀川坐在床上，翘着腿凝视着我。条件反射的我挺直了后背。

    「对不起，对不起！有多种原因！！」

    我急忙关上门，端坐在地板上。

    对了，先前我叫哀川来房间里！~石的出现让我完全忘记了这事。我刚回到因菲露米娅就是有事想咨询她。

    「那么？你做了什么？」

    「嗯……」

    我依次解释了阿斯泰尔镇发生的事情。

    听着听着，哀川的表情也渐渐地变得严肃起来。

    「地狱之线……有那种东西。」

    「哀川，你也不知道吗？」

    「是的，但是如果被盗的话，恐怕真的有与地狱沟通的手段。」

    戴着镜子面具的神秘人。那就是所有的黑幕吗？将我们困在Exodia Exodus中，修改程序使撒旦复活，散步煽动恐怖的动画，夺走与外界联系的手段。

    「很遗憾那本书被抢走了，但并不意味着彻底失去与公司联系的手段吧？」

    「诶？但是……」

    「因为那个古文献里有地狱之线的提示？」

    「 - 啊」

    原来如此。的确，二手店的老板也说过：「书上写着与地狱通信的手段。」

    「从那家二手书店的提供的信息来看，书上写的只是程序……可能是查找地狱之线的提示。通过提示，我们可以知道地狱之线的所在地。这不正是寻宝的游戏流程吗？」

    「确实……那样的话，也可以用别的方法找到它。」

    「那倒是。」

    「嗯，不是很顺利嘛。」

    哀川笑了笑，耸了耸肩。

    我丢失了镜子假面，以为会被严厉地训斥一顿，现在稍微安心了不少。

    「但是这次事件查出很多真相。」

    「比如说？」

    「把我们困在这个Exodia Exodus中的人也在里面。」

    哀川应该也意识到了，严肃地点了点头。

    「我们曾以为凶手在外面。我想知道开发者是否一开始就不会帮助我们。现在是犯罪分子也进入了这个世界。」

    「是的。他就在这个世界里的某个地方潜伏，或者」

    「你是说2年级A班的某人吗？」

    哀川小姐目不转睛地看着我。

    我低下头，避开她的视线。

    「……有可能。但是……有点难以想象吧？」

    「为什么？」

    「因为，为什么一定要做那样的事情呢？自己不也被困住了吗？为什么要舍身犯险呢？」

    「确实动机不明。但是，这不是因为我们不了解他吗？」

    「呃？」

    「哪怕是熟人也有另一面，有自己的秘密。这不是什么新鲜事吧？」

    「那也是……」

    也许是那样。但是，我一直以来以旁观者的身份观察着二年级A班。我想不到谁会做出这么刺激的事情。

    不。

    也许只是我一厢情愿而已。

    ASAGIRIRIKO。

    其实我对朝雾以及那些家伙的事情一无所知。

    用自己看到的信息来判断别人，让我感觉明白了这个人的一切，接下来就可以成为朋友了。

    但是，事实并非如此。

    我的脑海里浮现出朝雾面无表情的举剑指向我。

    人类不是那么单纯的生物。

    这个世界和这里面的人。

    此时，有敲门的声音。

    虽然我听到了声音，但没来得及反应。

    不久之后，人声再次传来。

    「真的是这里吗？……赫尔夏夫特大人？我能进来吗？」

    ──嗯？

    「糟了！等等！」

    说的时候已经晚了。

    门被推开，~石开心的飞扑过来。

    「赫尔……啊？」

    ~石的微笑瞬间凝固了。

    我内心汗水直冒。

    哎呀，怎么办？

    对了，我说过之后来我房间吧。没想到这么快。可是，我忘记那之前已经叫哀川来房间这件事了。

    感觉就像我犯了一个错误，让两位女朋友在同一时间同一地点碰头了。还是经验不足啊！

    ~石随手关上了身后的门。

    「赫尔夏夫特大人……这到底是怎么回事？」

    「喂，你！未经允许，竟然擅自进入房间」

    ~石无视我的责备，冰冷的反问道。

    「那个女人是谁？」

    端坐的我和哀川瞬间弯下肩膀。

    「为什么要土下座啊？」

    哦啊啊啊，我们无从辩解。留着冷汗的我们无法向~石解释，只能保持僵硬的认错姿势。

    稍后的我站了起来，向~石介绍道。

    「这个，她是我的奴隶。她单方面地爱慕者我。」

    ~石眉毛嗖嗖地抖动起来。

    「奴隶……爱吗？」

    她目光呆滞地看着我和哀川小姐。

    「总感觉她看起来并不像奴隶。」

    「哦，不！只是为了表示尊重而弯下了腰！」

    ~石怀疑的眼神看了会，不过还是拂了下长长的黑发，对着哀川说道。

    「你能先离开吗？我和赫尔夏夫特大人有话要说。」

    「啊。」

    哀川好像注意到什么似的，瞥了我一眼。

    看来她认出了这家伙~石乃音。~石的外表以及性格不需要我向哀川说明什么。

    哀川露出和蔼的笑容，做出了回答。

    「对不起，我还需要为魔王效劳，请稍后再来！」

    「那我替你干吧。所以，你先出去吧。」

    哀川似乎对这种说辞很生气，一脸不高兴的反驳道。

    「不，我不会让步的。我是赫尔夏夫特的专用奴隶。」

    啊，哀川为什么要把事情闹大啊。

    哀川趴在床上，手挽住我的胳膊，身体也靠了过来。

    也许是心理作用吧，我没有拒绝。

    哀川的脸耸拉在床沿，贴在我耳边私语。

    「啊，哀川小姐？怎么了，突然？」

    她没有回答我的问题，只是无声地注视着~石。

    ~石血气涌上心头，面色红彤彤的。

    「哇，我和赫尔夏夫特大人很亲近的啊！不仅多次约会，为了世界的前途并肩战斗无数次！」

    「我也每天都在照顾赫尔夏夫特的私生活！」

    哀川小姐！你在搞事吗？请不要说谎啊！明明是我在照顾你吧。

    ~石叫了起来。

    「我是恶魔教的教祖！是魔王军的人类代表！」

    「那我是赫尔夏夫特……的性奴隶！！」

    哈？你在说什么啊啊啊啊啊啊啊！

    「性，性…………」

    ~石的脸瞬间通红，就像水烧开了一样。

    「我不会让你做如此下贱的工作。请在休息室等候。」

    「……库！你再说什么啊！赫尔夏夫特的奴隶和老婆是同等地位的。」

    ~石懊悔地咬着牙，咯吱直响。

    哀川小姐嘴唇贴近我的耳朵，笑着自语道。

    「让~石先离开吧，我们商量下方案。」

    原来如此。

    我使劲地点头。

    哀川俯视着泪眼婆娑的~石。

    「嗯……教祖大人？」

    「只要是你能做的工作，我~石乃音都能做哦。所以出去吧。」

    「那么~石小姐，你要做的是……」

    抱住了我的脖子。

    哀川小姐。

    「啊……」

    哀川用舌头舔了舔我的头盔，胸部紧紧的贴上是我的双臂。

    魔王的铠甲可以弹开攻击，也可以反映细腻的触感。它与直接的肌肤接触毫无二致。我的脸正被哀川小姐舔着，我的手臂正被柔软的胸部夹着。真是舒服啊。

    「就是这样哟？我想对你来说，还为时尚早！」

    然而~石不知怎的似乎燃起了斗志。

    「我也被赫尔夏夫特大人宠爱过！」

    诶！？

    不要，别在这个时候说出来啊！

    哀川小姐狠狠地瞪了我一眼。

    「这是怎么回事？赫尔夏夫特」

    我不由得想这视线是不是足以杀人了。

    好可怕的哀川小姐。

    我在哀川耳边低语。

    「诶，这是哀川小姐那次心灵控制的后遗症吧。」

    ~石接下来的话，直接粉粹了我的借口。

    「就是你把我从奥陆泽利亚教救出来的那一次，嗯，太幸福了。」

    哀川再次瞪向我。

    「赫尔夏夫特，这个你没有向我报告过吧？」

    喂，请不要板着脸贴这么近啊，我很害怕啊，就像做噩梦一样。

    ~石将外套仍在地板上，开始解下上衣的扣子。

    「嘿，你在做什么？」

    「比起那边的阿姨，我要证明我更有魅力。」

    你这人在什么！

    「啥……阿姨！？」

    哀川震惊的大脑一片空白。我和哀川完全被脱衣服的~石吓住了。

    ~石在我们面前脱下裙子，只剩下黑色的内裤。花边点缀，质地超薄，甚至可以透视。这就是所谓的「决胜内衣」吗？

    与此相反，哀川小姐，没有准备。

    「哎……不就是年轻点嘛，皮肤嫩了一点，那又怎么样！？」

    我只能装作没有听到这微弱的抱怨。

    哀川离开我，下了床。然后和~石站成一排，也开始脱衣服。

    看到此处的~石笑了起来。

    「怎么了？拼了命想要吸引赫尔夏夫特大人吗？真难看。」

    不过当哀川快速解开拘束衣时，~石的笑容消失了。

    「啊……真大」

    哀川小姐的欧派从束缚里飞奔而出。与黑色皮革的对比，更衬托出肌肤的雪白以及胸部的硕大。仿佛就是黑色树干上盛开了艳丽清香的果实。

    她继续解开缠在腰间的衣物。衣裤直接落在地板上，呈现在眼前的是赤裸的肢体还有戴在身上的颈圈和胸罩。完全一副性奴隶的姿态。

    ~石反复审视着哀川的身体，似乎被完全压制了。

    「什么呀，也就是胸部大点而已……」

    不只是胸部啊，~石。哀川腰身细，腿又长又苗条哦。正是这样，腰部很突出，整个身材就是非常完美的曲线啊

    哀川的身体充满了成年人的魅力。另一边的~石虽然纤细，不过是高中生的标准体型。虽然看个人的兴趣爱好，但泛用性比较的话，还是弱上不少的。

    实际上，我也无法将视线从哀川小姐的裸体上移开。

    「啊，魔王大人。被那样看的话……真的很……」

    哀川脸颊红红的，用手遮住了胸部和胯股之间。害羞的表情特别的性感。

    这让~石再次燃起了对抗的火气。

    「用这种性感的服装来勾引是没有用的。我不会认输，我要用青春活力来决一胜负！」

    ~石把手转到背后，慢慢解开拉链。然后用手按住松动的胸罩，经过了几秒的迟疑后，下定决心，松开了手。白色的欧派扑通扑通地摇晃起来。

    接着，她双手搭在腰间的决胜裤上，弯下身子，迈出左右脚，这样一来，裤子就落了下来。双手拿着内裤，现在是什么都没有穿了，就这么抬头看着我。

    全裸的~石我已经看过很多次了。但在这样的场景下还是第一次。

    和哀川小姐相比，更为苗条的胸部和腿部，外加「白虎」的身体如同幼女。

    总而言之，哀川的裸体更胜一筹。

    「怎么样？我觉得我的身体也不差。」

    ~石似乎有点自信地小声说道。

    她倔强地认为论性感自己与哀川不相上下。

    「嗯，嗯……那让我好好看看。」

    两人怯生生将双手放在身后，大气都不敢出一声。

    ~石在右，哀川小姐在左。我在观摩两个站在一起的裸体。这是一幅流连忘返、背德淫糜的景色，伦理上是不被允许的。

    让两个美少女裸体并排站立，进行品鉴观赏，真是刺激啊。为什么会变成这样啊？老实说，我的心砰砰直跳。

    一个是压榨我的上司，另一个是蔑视我骂我垃圾的同级生。现在却为了得到我的宠爱，都脱掉了衣服。

    越是这么想，我愈加兴奋，欲望也高涨起来。

    我走近她们，双手伸了过去。

    「啊……」

    「嗯……」

    左手和右手同时触摸在两人的欧派上。明知触感不同，但是实际摸上去，还是能清晰地感到两者的差异。

    哀川小姐的很有分量，肉感十足。从下面托起能明显感觉重量，皮肤有点松弛。

    本人也似乎很在意皮肤的老化，但我并不在意。真要说的话，松软的肌肤，轻轻一碰就能贴在上面。

    ~石这边则是感觉有些单薄，而且在揉搓之后，前端部分就会变硬鼓鼓的。

    「啊！啊，赫尔夏夫特大人&#9825;赫尔夏夫特大人！！&#9825;」

    ~石非常的敏感，已经开始发出明显的喘息声。身体上也开始发生变化。不仅仅是胸部，纯白皮肤上也隐隐混杂淡粉色。

    「 嗯啊啊！&#9829;怎么样，魔王大人。很喜欢本贱婢的欧派吧！&#9829;啊哦哦」

    哀川小姐像是和~石较劲一般，也发出很大的声音，激烈的叫着。完全进入性奴隶模式。

    ──是的。机会难得，让我好好调教下你们吧。

    我松开手，坐回床上。

    「你们俩是想得到我的宠爱吗？」

    我准备戏耍她们，心里嘻嘻地笑了。

    ~石呆呆地点头，好像完全沉迷在快乐之中。

    害羞中的哀川小姐移开视线，也点了点头。

    「那么你们两个向我求情，恳求我的宠爱。」

    即使我这么说也会很为难吧。果然~石不知道该怎么办，一脸哭泣的样子，无神地四处张望。另一边的哀川小姐，

    ──哦？

    &#9834;毫不犹豫地跪下，正座，平放双手，头磕在地板上。

    「魔王，请原谅我这个卑微的奴隶……我全身上下都属于魔王大人……请多多指教……」

    不愧是奴隶，经验丰富。哀川小姐无底线的下跪求情让我快感十足。

    ──话虽如此，今天的气势很足呢？平时都是很害羞的啊，明明还流露出一丝悔意，但就今天的表现来说还是很认真的……。

    ~石看到恳求中的哀川，脸上浮现出惊讶的表情。

    「你会怎样做，黑发魔女啊？」

    我催促地说道，~石呆立了一会，然后以同样的方式跪下，深深地低下头。

    「那个……赫尔夏夫特大人……请尽情地疼爱我。」

    「啥？疼爱？我该怎么办？」

    「呃，就是。」

    ~石抬起头来请求宽恕。但是当发现我没有回应时，再次低下头。

    「让你舒服的事情。」

    「舒服的事？可以揉肩吗？」

    「……诶，这小事一桩。」

    我看不到~石的脸。但是从丝发间隙可以看到她的耳朵被染成了鲜红色。

    4

    「不仅仅是胸部，我希望你能爱抚我全身。所有H的事情，我都会如你所愿。赫尔夏夫特大人！」

    我的后背一阵激灵。

    前不久，这个在2A公会大厅阁楼上羞辱我的女人极度高冷目中无人。不仅仅针对我一人，连同整个2A公会成员，甚至是恶魔教的属下。

    此时却在我面前土下座，请求我做H的事情，尽情满足我的性快感。

    这状况完全不合常理，不切实际。

    但正因如此，我倍感兴奋。

    不知道为什么，我觉得现在的~石很可爱。

    难道是因为我在她们身上看到了自己曾经的弱小无助吗？

    「你们两个，到这边来。」

    哀川和~石站起来，战战兢兢地走到我的床边。我张开了双臂，准备拥抱她们。

    「过来吧。可爱的下仆们。」

    两人都露出了笑容，抱住了我。哀川抱紧我的脖子，嘴唇贴在我耳边。

    「嘿，刚才你说的可爱，是什么意思？」

    诶！？

    我听到了完全不一样的平静语气下的私语。

    我慌忙地看向~石。

    她跪在我的双脚间，整张脸都埋在了腹股沟内。满脸腮红，亲吻着我的下体。

    ──哦！

    ~石的嘴唇直接接触的触感传遍我的下半身。

    看起来沉醉的她并没有听到哀川小姐的耳语。

    我也在哀川小姐的耳边说着悄悄话。

    「现在这种状况下我不得不这样哦。」

    可是，哀川皱起眉头，怀疑似的看着我。

    「怎么说呢？绝对是讨厌年长的我，更喜欢和年轻的少女调情吧？」

    「没有这种事哦。」

    首先，哀川小姐不是说过「我不想束缚你」、「我不会干扰年轻人的未来！」这样的话吗？

    刚说完，我感觉这是在火上浇油，立即闷不做声了。

    「我就是个替代品，你打算选择~石了吗？所以才叫她来因菲露米娅的吗？」

    我没叫她啊！

    「她这种自取其辱的事情，我不会做的！」

    「嗯？」

    ~石惊讶的抬起头。

    想得美！我大声叫了起来！

    「赫尔夏夫特大人，刚才，怎么了？」

    我飞速打开菜单。

    『Ecstas』

    粉色包裹住~石和哀川。

    「啊！……啊啊啊啊啊啊啊……」

    「哦呀……要高潮了，不，啊啊啊。」

    不愧是『Ecstas』。强力的催淫魔法。

    哀川小姐直接缠过来，将我扑倒在床上。

    「哼哼……偶尔让你试试服务别人的感觉？」

    「什么？」

    哀川小姐露出妖艳的微笑，站了起来，跨坐在我的脸上。

    ──这是…………！

    这个角度可以仰望哀川小姐完全岔开的双腿。她的下腹部曲线相连的重要部位一览无余，两片小山状的突起，和胸部的形状极为相似。

    哀川小姐的隐秘部位离我越来越近了。

    「 姆 …… 咕！」

    她完全坐在了我的脸上。

    「哼 ……简直就像魔王舔着奴隶的面孔一样，感觉不错吧？」

    难道哀川小姐是抖S？

    哀川扭着腰，私密部位在我脸上不断地摩擦。

    「哦，太棒了&#9829;，真舒服……&#9829;」

    被紧紧捂着的嘴巴能感受到无法言表的柔软。虽然看不到，但嘴上已经能尝到些许溢出的分泌物。

    我能清楚地看到哀川小姐那对无数次扭动身体而摇晃的欧派和侧颜。流露出的极限快感，我也感同身受。

    好的，那就如你所愿，让我好好服侍你吧。

    我张开嘴。哀川小姐晃动的更加激烈了，身体里的分泌物狂泄不止。我伸出舌头，舔舐起她的私密处。

    「呀，哦啊啊啊啊啊啊啊&#9829;」

    舌头越舔越深，直达她的深处。

    「 咦啊啊啊啊啊！不，不行！太深了……快停下，别，啊啊啊啊啊啊！&#9829;」

    哀川小姐头发凌乱，娇声呻吟。

    越是求饶，越是让我兴奋。我进一步将舌头探入她的淫水里。

    这种混乱使我更有动力。我进一步伸出舌头，闯入哀川小姐。

    「 库&#9829;啊啊，好深，就是那就在那，好舒服……啊，明明是奴隶的我，让魔王这么服侍我……呃！啊啊啊&#9829;」

    当哀川小姐完全被性欲冲昏头脑时，~石也忘我地开始扭臀部。

    「 嗯啊啊啊啊啊啊啊&#9825;&#9825;」

    跨坐在我的腰上，来回摇晃身体。胯股间的敏感处在我的下半身处使命地摩擦。

    「啊，赫尔夏夫特大人&#9825;这里好热，越来越热了&#9825;」

    怎么，魔王盔甲出问题了？

    视野里现在满是哀川小姐的小腹和欧派，下半身的情况老实说我也不清楚。

    「哇啊啊！哇，真是太棒了。这个……真的！啊！明明看起来硬邦邦的，触摸起来软软的，好舒服，嗯啊啊啊&#9825;！」

    到底是怎么回事啊？

    一股强烈的舒适感传遍我的下半身。

    这么说魔王盔甲也会受摧淫的影响？这也是『Ecstas』的力量？

    ~石的摩擦越来越频繁，呼吸也急促起来。

    「恩，啊，啊，啊，我，我！&#9825;」

    哀川小姐的娇喘声也变得更大了。

    「啊！啊&#9829;啊啊&#9829;去了，我要去了&#9829;」

    瞬间，两人的身体用力地跳了起来。

    「啾噗啾噗啾噗！咕嗤咕嗤咕嗤&#9825;&#9825;&#9825;&#9825;」

    伴随着液体的喷涌，身体抽搐。

    她们两人僵住，浑身颤抖了好一阵子。最后缓了过来，像全身失去力气一样，从我身上瘫倒。~石倒在我身侧，哀川小姐横躺在了我头边。

    两人的呼吸渐渐平稳下来，『Ecstas』的效果也消失了。此时~石嘟囔道。

    「喂，这位奴隶小姐，你不是NPC吧？」

    事后舒畅的心情瞬间消散。

    哀川小姐，你会怎么做？

    这个时候是默不作声，还是说？

    就在我惊慌不已的时候，哀川平静地做出了回答。

    「……是的。我是哀川愁子。我是这个该游戏开发商Hell's Domain的雇员。」

    ──！？

    啊，哀川小姐！？就这么直白的回答吗？

    我抬起脖子，凝视躺着的哀川的脸。和我的焦躁不安相反，她一脸镇定自若。

    「嗯……这里还是在游戏中呢。」

    ~石给出的答复比我预期的要平静。我转身去观察仰望天花板的~石，侧颜无法看出任何情感。

    「你不惊讶吗？」

    「这大体上和我预想的一样，所以没什么好惊讶的。」

    只能听到呼吸声的沉默。

    不久~石又提出个问题。

    「为什么职员会成为是赫尔夏夫特大人的奴隶呢？」

    「因为魔王的目的和我的是一致的。」

    ~石的声音夹杂着怀疑。

    「目的？」

    「阻止那些打算击倒魔王，通过地狱之门的2A班学生们。」

    「……如果是赫尔夏夫特大人，我能理解。但你的目的为什么也是这个？游戏的一环？」

    我听着两人的对话，越发不安起来。哀川小姐你究竟要泄露多少信息啊？

    如果连我的真实身份都说出来的话……

    「我们被困在这个世界是个意外。目前我们的身体仍然在外部世界。这种状态下，要是重置游戏，意识数据消失，我们都会死的。

    「……这样啊」

    ~石听到冲击性的消息，既没有慌张，也没有沮丧。语气平淡，没有丝毫不安。这个家伙到底在想什么呢？

    哀川小姐似乎也很惊讶，说出了我的想法。

    「真冷静啊」

    「我对原来的世界没什么好留恋的，并不是说不愿意回去。维持这个样子，不回去也没什么。」

    「啊，是这样啊……」

    和~石的嗓音相比，哀川小姐的声音有点小。

    「现在，我能感受到我还活着。」

    我反复想起这个词。

    还活着。

    在这个名为Exodia Exodus的虚拟空间里。

    一切都是计算机制造的伪造世界和生物里。

    「在原来的世界里，我和死了没有什么区别。我只能做一些被要求的事情。但是来到这里后，我可以做我自己。我可以做我想做的任何事。我是自由的。我不用在乎别人的看法和评价，他人的意志，无法在影响到我。有人让我意识到了这一切。」

    ~石站起来，看着我。

    哀川也用撑起胳膊，慢慢地站立。

    「但是魔王大人不是对你做了很过分的事情吗？」

    「最初被赫尔夏夫特大人调教的时候很受打击。实际上那时候我很兴奋。后来一回想起那个时刻，我就感觉身体发热。我感觉到自己变得疯狂了，领悟到了从未见识过的新世界。

    「啊」

    我正要找个借口，然而，~石没有停顿继续讲道。

    「如果被那些怪物凌辱的话，我可能会轻生吧。赫尔夏夫特大人阻止了他们。本以为我会遭遇到更残忍的事，但之后冷静的思考了后，才发现魔王大人出乎意料的善解人意。因为如果我站在魔王的角度，我会采取更加残忍的手段，彻底击溃对手。

    啊，我松了口气。

    「甚至每当我惶恐不安的时候，赫尔夏夫特大人都会安慰我。我被赫尔夏夫特大人身上的魅力深深的吸引了。我想和他一起做些有意义的事情。」

    「和这个NPC角色？」

    ~石忽然兴奋起来。

    「会爱上小说和漫画里出现的虚构角色， 会被这个角色的台词感动真是太奇怪了？更不用说是在这个虚拟世界里。」

    ~石很快闭上了嘴。可能意识到自言自语这一癫狂行为害羞了。

    我听着也怪不好意思的。

    过了一会，哀川小姐严肃地说道。

    「你能不能给2A公会的大家传话？」

    「说什么？」

    「就说达到魔王赫尔夏夫特。通过地狱之门，就会死亡。」

    ~石思考了一阵子回答。

    「很难，2A公会现在已经向『黑之黎明团』和魔王军正式宣战了，现在说什么他们都不会相信的吧。」

    「也是。」

    这个话题不得不结束。

    ~石走下床，开始穿起散落在地板上的内衣。

    「那我出去散会步。」

    「路很复杂，别迷路了。你要是被看到，会被袭击的。」

    「我不会走远的。」

    穿好衣服的~石离开了房间。

    可能是觉得不好意思了吧。

    「你假装睡觉到什么时候，堂巡君？」

    「不，不是这样的啊……」

    我也站起来面对哀川小姐。

    「……那么，在~石回来之前我们稍稍商量下吧。」

    「嗯，开始吧。」

    哀川小姐微笑着，脸贴了过来。

    「首先，先谈谈这个~石很可爱这件事吧。」

    我觉得这个好像并不重要吧。

第六卷 两个精灵与三个愿望 第三章 两个精灵女王

    之后我一五一十地向哀川说出了一切，就像算好了~石会回来一样。最后我还是再次用了魔法『Ecstas』。

    困境下的得力助手。『Ecstas』真是可靠。

    真实的力量，可怕而强有力的魔法。

    摧淫魔法的部分力量，可以归纳为精神的操控。这样看来，只要对手精神状态有可乘之机，那么成功率百分之百。总之就是可怕而强大。

    我还在兼职Exodia Exodus的游戏开发时，给赫尔夏夫特的角色制表时，只有香水制作的能力满数值。

    刚开始就是半恶作剧式的填的表。刚开始还不相信，现在已经认识到了。恐怕是它让赫尔夏夫特真实的能力展现出来了。

    正因如此，在成人模式下，赫尔夏夫特才能发挥出『Ecstas』的最佳效果。多亏了这个力量，我度过好几次危机。

    但是，最近总是回想起一件事。

    制作那张表时没有犯致命失误吗？

    为什么要这么说呢？

    因为魔王赫尔夏夫特太弱了。

    刚来这个世界的时候，我就想过。HP1000，攻击力和防御力各200，一点也不强。

    现在呢？2A公会人均等级35级，人均血量340，攻击力和防御力各在150的样子。

    赫尔夏夫特是最终boss。

    设定就是这样的吧？

    刚开始登录的2A公会伙伴们抵不过压倒性的我。无论是强力的物理攻击还是平常的魔法攻击都不会让我在意。

    但是目前2A公会的实力已经逼近我了。

    因为玩家经过不断地战斗，等级也越来越高。

    与之相反，我们这些敌人角色无论战斗多久都不会成长。

    我无法变强

    玩家就算是死了，只有经验值重置为0，等级依然保留。所以他们需要从零开始再次积累经验值。如果规律性地击杀他们，他们永远无法变得更强。这就是最有效的方法。

    可是总会发生些预料外的事情。在对付2A公会时刻意忽略的她在自我陶醉的时机，变得更强了。本来以为实力差距很大， 现在快要被赶上了。

    之前~石和古拉夏的对决就证明了这点。

    如果我当初在角色制表时填上更好的数值，至少，不是怀着恶作剧的心态，乱填一气就好了！

    这样的话，我的工作进展能更顺利吧。

    我站起身，来开门走了出去，面向耀眼的阳光，吹着海风。

    这里是巴路盖亚大陆的南部海域。遥望远方，海域绵延不绝。

    因菲露米娅和领土扩张都交给了赫尔干部们。我搭乘的魔王军旗舰赫尔瑟号正驶向洛古列斯大陆的阿露兹黑姆。

    现在没有好的办法对付2A公会。

    我曾想过是否要悬赏刺杀他们，但放弃了。如果只是半吊子的杀手，和送经验值没什么区别。

    那么就将他们卷入现在的大战中吧，用大军的力量击败他们。目前只需要集中精力参加会议。

    我去阿露兹黑姆的目的是拜访维斯克罗内城堡里的泽拉姬艾露和乌露莉艾露，并和她们商议对策。

    未来不久，只要奥陆泽利亚教占据巴尔托克森林地带和阿斯泰尔，就能达到最低的支配率。接下来只需要击败奥陆泽利亚教，全世界的70%就会在我的控制之下。

    在赫尔瑟号的后方不远处，岛屿的身影隐隐约约浮现出来。

    这个岛之前有吗？

    曾经我去洛古列斯大陆走的也是这一路线，都没有见过。

    发现它的时候，正巧卡鲁哈里亚斯也在甲板上，我和他打了声招呼。

    「嘿，卡鲁哈里亚斯！那是什么岛？」

    卡鲁哈里亚斯是这一带的海贼王，管理者整个地区。这是个带着海贼帽，看起来很凶恶的中年男子。手持朗姆酒和清酒杯的他，不明所以的看着我，东倒西歪。

    他大清早就醉的不省人事了！

    「我在问你身后漂浮的岛屿叫什么？」

    我提高音量叫了出来。

    也许是魔王盔甲的作用，发出的声音比一般的人类更大，传的很远。就连醉醺醺的卡鲁哈里亚斯似乎也清醒了。

    「啊，那个啊，据说是离天堂最近的岛屿。」

    美轮美奂的岛屿？

    「就是说岛屿像天堂一样吗？」

    「我不知道。没有人登陆过。」

    「什么？为什么 ？！」

    「风浪会阻止船只的靠岸。」

    就连卡鲁哈里亚斯也不能靠近的岛屿吗？

    「是啊！我明白了。谢谢！另外喝酒要适度！」

    卡鲁哈里亚斯举手示意后，又拿起了酒瓶。

    哎，这家伙没救了。

    我直接放弃了，看着船的方向，想着今后的事。

    这次访问的目的不仅仅是向泽拉姬艾露和乌露莉艾露发出军事指示。或者说，还有一件更重要的事情。

    ──乌露莉艾露。

    那家伙和其他的NPC有点不一样。

    能看透人心的眼神。

    似乎知道什么一样的语气。

    这次我想确认下以前觉得不太对劲的地方。这才是最大的目的。

    也许乌露莉艾露，

    知道镜子假面的真实身份以及这个谜一样世界的真相？

    ＋ ＋ ＋

    第二天，当我平安抵达阿露兹黑姆后，这个在与奥陆泽利亚骑士团交战中变成废墟的港口城市已经完全恢复。

    被烧毁的森林的再生似乎还需要时间，即便如此，树木生长速度如此之快，吓到我了。我不知道Exodia Exodus世界里植物都是这样的速度，还是说精灵的秘术所致。

    另外，被破坏的维斯克罗内白色城堡也恢复了威容。在城堡受到款待的我，被引到会议室。

    「这就是……会议室吗」

    泽拉姬艾露露出妖冶的微笑。

    「是的。好不容易修复了，对一部分地方还进行了调整。」

    雷厉风行的泽拉姬艾露，一如既往的性感。今天看起来更是涩情。这绝对不是心理作用。

    因为虽然身高1米9，但是光着脚的她比平时都矮了些许。直挺挺的身板如火箭一样带着两坨肉团。身材实在是高大。我目测了下尺寸，这是个荒诞的数值。

    褐色的皮肤反衬出粉红的尖端，散发着独特的淫糜魅力。赤裸的腹部就这么暴露在光线中，与头发相同色泽的纯白与皮肤形成了鲜明的对比。

    话说太暴露了。

    会议室里全是蒸腾而起的热气。

    泽拉姬艾露穿过雾气来到我身边。高大二迷人的爆炸身材近距离看更是魅力十足。

    「啊，泽拉姬艾露。这个会议室顶多算是桑拿房吧」

    「是的，这是一个划时代的会议室，同时还能保养的地方。」

    泽拉姬艾露挽住我的胳膊，并肩坐在沙发上。我面前有一张用透明玻璃制成的桌子，根本不能挡住身体。透明桌子对面坐着的是乌露莉艾露，似乎一脸的不高兴。难以理解的是，她也是全裸状态。

    「真是的，黑暗精灵都是这样的生物吗」

    和泽拉姬艾露不同，皱着眉头生气的乌露莉艾露标准身高，体型也很普通。不过身材苗条，曲线优美。

    而且，透明色的肌肤美不胜收。胸部的尖端也是浅红色。无论是手还是脚，亦是其他部分，美轮美奂，仿佛一触即破。

    简直就算是个洋娃娃。顺滑的金发一直垂落到地板上。头上的银色头饰闪闪发光。明明是裸体的乌露莉艾露，却还要戴上王冠，是因为女王的骄傲还是威严？不过这样让乌露莉艾露的身体诱惑力倍增。

    「不要用野兽般的眼神盯着我，魔王大人」

    投向我的是害羞的目光。

    「嗯，啊」

    我转移视线，假装确认房间的内部。

    该怎么说呢，房内几乎没有家具，一侧有一面大镜子，墙壁上雕刻着精灵的影像。另一侧地上有一座填满土的花坛，树木茁壮成长。四周被围了起来。

    窗户朝着一个方向打开。正对出口。在出口两侧，各站着三名精灵和黑暗精灵守卫。她们拿着矛和盾，严阵以待。因为全员都是赤裸的，我赶紧收回了视线。

    发现我盯着守卫的

    我会以友善的表情小心翼翼，但由于每个人都是赤裸裸的，所以没有不道德的行为。

    注意到我盯着守卫的泽拉姬艾露笑了笑。

    「啊，如果看上了任何一位，都可以带她回您的房间。」

    真的吗？

    再次环顾精灵守卫，她们都很漂亮。脸红的精灵转过身去，而黑暗精灵则是抛媚眼摆出各种姿势，使出各种招数。

    不，不行。现在还有更要的事情。现在不是玩的时候。真遗憾。

    5

    「回归正题，我有事相求」

    「什么都可以哦」

    泽拉姬艾露撒娇般的弯下腰，对着我的耳朵吐气，小声低语。

    也许是纯粹的恶作剧，我使命控制住自己。当她低声私语时，我的耳朵就一阵发痒。

    我集中精神，传达了讨伐奥陆泽利亚教的策略。

    「……明白了，那我们要进攻巴尔托克森林吗？」

    「是的，但不用动真格。只要吸引奥泽利亚骑士团的注意力就可以了。」

    「但是奥陆泽利亚教经上次战斗后，应该准备了海军吧？如果被切断后路会很危险。」

    「不用担心。卡鲁哈里亚斯将袭击拉古那港，不会放过任何船只。」

    「那样的话就放心了。但是，也只能吸引到一定程度而已。要是其他城市的援军去支援古拉斯列纳……」

    「控制戈兰大陆的古兰德会率领魔兽大军参战。他们从巴路盖亚大陆北边上岸，直指亚历山。另外我的干部们会袭击桑迪亚诺、卡鲁达特和格拉路修特库。我会让他们自顾不暇。」

    泽拉姬艾露眯起眼睛，满意地点了点头。

    「不愧是赫尔夏夫特大人&#9829;」

    「然后，我的魔王军会从古拉斯列纳附近的海岸登陆。一口气攻陷大圣堂，控制住教皇克里斯蒂娜！」

    一旦抓住教皇，奥陆泽利亚教就是我囊中之物。我可以随意操纵，哪怕是解散奥陆泽利亚教。只是有一个问题。

    赤上壮马──。

    要攻陷大圣堂，必须打败赤上壮马。

    但是能做到这一点吗？

    有着调试员经历的我，深知Exodia Exodus的一切知识。他除了自身的强化能力，他还掌握了能抹除世界所有存在的laguna bringer。

    然后，我要如何做？

    就这么欺骗壮马，与之敌对？

    还是干脆和壮马联手君临这个世界？

    怎么做，堂巡驱流。时间不多了。

    「赫尔夏夫特大人」

    我回过神来，发现泽拉姬艾露正担忧的看着我。

    「您怎么了？一直在思考什么的样子。是对奥陆泽利亚教的作战有什么不安吗？」

    「不……没什么，没有问题。」

    我紧紧握着泽拉姬艾露的手，轻轻地松开了。

    「我想和乌露莉艾露单独谈谈。对不起，你能不能离开一会？」

    泽拉姬艾露的表情有些出乎意料。

    「哎呀，您在说什么？」

    「我认为你没有压迫精灵们，反而是很好地治理着阿露兹黑姆。」

    「是啊！我一向公平公正。」

    泽拉古尔故作忸怩，站起来露出了笑容。

    「那我们就离开了，你们好好闲谈。」

    当泽拉姬艾露走后，护卫也跟着离开了房间。

    然后，在雾气笼罩的房间里，只剩下我和似乎不高兴的乌露莉艾露。

    「泽拉姬艾露说的对。令人惊讶的是，黑暗精灵对精灵很好。两者虽然还是有些小冲突，但并不是大问题。」

    我盯着坐在大沙发上一丝不挂的精灵女王。

    「是嘛，但这不是我想要听到的。」

    「什么？」

    「我想知道你的真实身份。」

    乌露莉艾露皱了皱眉。

    「我的身份？」

    「第一次见面时，你读了我的心。」

    「…… 是吗？」

    「我记得很清楚。你读取了我的想法。第二天某个人来的时候，你抓捕了那个男人犹如采纳了我的建议一样。」

    「 ……」

    「那时候你发现了什么？你真的能读懂一个人的内心吗？我要确认下。」

    乌露莉艾露凝视着我，好像要确定什么。

    「您能看到我们看不到的东西。您能触及我们无法触及的东西。」

    「……而且我能分辨善恶。我们精灵希望这个世界维持稳定并为此而战。」

    「不仅如此，精灵女王。你显然和其他NPC不一样。」

    听着这些话，乌露莉艾露的眉毛扬起。

    「你真的是NPC吗？」

    「什么？」

    「你不是人吗？」

    「啊」

    「封锁内心，关闭门扉的女人哟

    开放你的身心

    魔王之炎在此命令美丽的女神

    精灵的王后！

    「我要解开你的真面目，乌露莉艾露！」

    我唯一的也是最可靠的咒语。

    「Ecstas」

    粉红色的光芒包裹住精灵女王，下腹浮现出心形的徽章。

    很好！这样乌露莉艾露的意志力就会减弱。

    「沉迷在快乐的欲望里吧，按我说的做就可以了！」

    「这是什么？魔王」

    「什么」

    乌露莉艾露平静地坐在沙发上。没有苦恼，也没有发出娇喘的声音，只是像平常一样地坐着。

    哈？成人模式对她不起作用！？

    「你玩够了吗？」

    「不，还没有」

    我相信我的魔法。

    我只有这个发挥成人模式的才能。

    我再次指向乌露莉艾露。

    「 Ecstas」

    乌露莉艾露的身体颤抖了一下。

    「乌露莉艾露，怎么样。禁忌的滋味。」

    「那是什么？我什么没感觉到。」

    嘴上虽然在逞强，但很明显情况与之前不同。

    很明显，扶着沙发的手指被某种力量牵引，正在忍受着什么。胸部大幅抖动着，为了平静内心，她正努力控制着呼吸。脸上也泛起淡淡的红润。咬着的嘴唇开始张开，吐露出热气。

    「怎么了？女王。看起来很痛苦？

    「……呼……我是精灵女王。明辨是非的人。不会屈服于任何欲望、诱惑……」

    「真的吗？」

    我再次弹指打开菜单。

    接下来的一瞬间，乌露莉艾露的脸色变了。

    「等，等等，啊 这是没用的！！！这邪恶的魔法对我是不起作用的！？」

    「如果是这样，你不会这么慌乱吧。」

    「啊 ……！」

    我故意缓慢地移动手指，好像在调情一样。

    乌露莉艾露的脸扭曲了。冷汗直冒，伸出手向前，像是要求停止一样。

    「等等！等等！请停下来！」

    但是，我为了进一步刺激她，毫不犹豫的再次念了咒语。

    「Ecstas」

    「嘎……！？」

    粉红光第三次袭击了乌露莉艾露，下腹部的徽章闪烁出更加强烈的光芒。

    乌露莉艾露的身体就像是通电了一样，屁股离开沙发弹了起来，接着又坐下。

    「 啊 ！？」

    乌露莉艾露向后一瘫，仰望着头顶。

    我站起身，推开玻璃桌，站在乌露莉艾露身前。

    「哦……哦……哦」

    身体带着细微的痉挛抽搐的乌露莉艾露眼里含着泪水，抬头看着我。

    向来骄傲自得的乌露莉艾露第一次露出了害怕的表情。恐惧的目光里带着求救的意味。

    当我将手放在她的胸上，乌露莉艾露开始哭泣恳求道。

    「啊……不，不……停下，拜托了，魔王」

    我没想到乌露莉艾露请求的时候会这么可爱。我嗜虐的内心被狠狠的刺激了一下。

    「真的，不行啊。嗯……现在要是被摸了……哇，我……我快要疯了……」

    我的手指抓住了乌露莉艾露胸前的突起，揉捏了起来。

    「不，啊，啊，哦，啊。」

    乌露莉艾露高声叫了出来。

    「 啊&#9825;……啊&#9825;……」

    舌头从嘴里伸出，口水滴落下来，不断地呼喊和痉挛。

    三倍量的Ecstas。提高防御能力的辅助魔法最多使用三次。恐怕这也是Ecstas的极限了。

    在第三次攻破乌露莉艾露的防御真的太好了。

    乌露莉艾露持续保持高潮状态。平时的她气势逼人，甚至冷酷无情，让人心生畏惧，难以接近，现在的她却很可爱。

    我像处理易碎的玻璃工艺品一样，轻轻地抱起乌露莉艾露。

    「啊啊啊啊啊！&#9825;」

    现在的她非常的敏感。

    我抱着乌露莉艾露坐在沙发上。对方是精灵女王。Ecstas的效果，可能会很快耗尽。没办法，我决定直接询问躺在我怀里的她。

    「嗯，请回答我的问题，乌露莉艾露」

    「好，好的」

    害怕的眼神看着我。哇真可爱。

    「你的真实身份是什么？你是谁？」

    「Uh， 哦哦噢噢。」

    乌露莉艾露被快感侵蚀的喘不过气，无法正常开口。咬着嘴唇，等待着快感的平息。

    「嗯，我是一台特殊的新型AI，测试用NPC。」

    不是人登陆的账号？而且，乌露莉艾露说自己是AI？

    「什么意思？请说得更详细些」

    「嗯。我的任务是减少管理员工作量。嗯。探查并处理游戏内的缺陷。减轻管理员的工作量。」

    什么？

    「你按管理者的指示行动？就是说能联系管理者吗？」

    乌露莉艾露摇了摇头。

    「做不到，已经有一年多没有新的指令了。」

    也就是说事故发生后就没有联系了。

    「我将完成我的使命。」

    但是乌露莉艾露是非常特殊的AI。他与外部的管理者有关，一定还有其他重要的线索。

    「你的使命究竟是什么？」

    「作为精灵女王，修复有缺陷的数据，删除不必要的东西。取缔不合理行为。」

    数据的修复删除。

    「那么夜行者是什么？」

    「它原本是一个自动修复程序，但是突发故障失控了。」

    我想起了不毛之地出现的夜行者。

    那个怪物吃光了一切。

    别说是修复了，连数据都吃了。都变成程序了吗？

    「那么原本是管理者使用的修复工具被随意拿出来使用？」

    「laguna bringer？」

    为什么精灵国会有那样的工具还是一个谜？但事实就是这样。

    「托您的福，我们利用管理者才能使用的剑成功消灭了夜行者。正因如此，萨塔纳基亚的数据发生变化，转移到我们这。」

    精灵女王负责判定善恶。

    这样一来，关于精灵乌露莉艾露的一部分谜团解开了。但是还有一个更重要的事情。

    「为什么能窥视人的内心？」

    「那是因为我有访问数据的部分权限。」

    数据？

    「是指我们的意识数据吗？」

    乌露莉艾露睁大眼睛点了点头。

    等等，这是什么意思？

    乌露莉艾露可以访问我们的意识。

    也就是说。

    「你知道登录游戏的人数吗？」

    乌露莉艾露再次点点头。

    「告诉我，快告诉我。」

    我焦急地等待乌露莉艾露的话语。

    「现在登录的有三十九人。」

    什么？

    三十九人。二年级A班也就是三十六人吧？即使算上哀川小姐，也还多了两人。

    两人。

    就在这一刻，我有一种毛骨悚然的感觉。

    黑幕并不止一人。

    有两个。

    原来如此，为什么我认为只有一人呢？

    很有可能，他们是一伙的。

    这样的话，很难将对方逼入绝境。

    「目前能掌握活动踪迹的只有二十五人。」

    「唉？」

    正如突然被袭击一样，我的思考瞬间停止。

    目前确认的？

    「喂，那是什么意思？」

    「就是在游戏中可以掌握活动轨迹的人数。」

    我的头脑一片混乱。

    等等，三十九人登录的情况下，能确认的只有二十五人吗？剩下的十四人去哪儿了？

    乌露莉艾露困扰得皱眉。

    「我也不知道，已经超出了我的认知范围。」

    如果是这样的话，那是什么原因呢？

    啊，

    我想到了一件事。

    「乌露莉艾露你可以访问扩展包吗？」

    「扩展包？」

    我又说了一遍，乌路厉害路歪了一下头。

    乌露莉艾露不知道扩展包的事情吗？未上线的部分都在扩展包里。她居然不知道？

    哀川小姐说过，游戏各部分都是独立开发。如果是单独制作出来的，这么一想也有可能。

    我正在思考的时候，乌露莉艾露又说道。

    「还有一种可能。」

    「嗯啊。我大体上也想到了。」

    「如果你没有注销就会消失。」

    嘶…

    会死吗？

    但是玩家死了也会复活。这样的话是不可能消失的吧？

    「说到底，这只是我的假设。如果要消灭某人，那肯定是借用了未知存在。」

    当然是有手段的。

    比如说是使用。是有可能实现的。

    难道说壮马已经用过了吗？

    不，现在有两人被关押在大圣堂里。十四人太多了。

    不可避免的要想到更多的可能性吗？只要发挥想象力，就能想到无限种可能。

    总之使用扩展包就能找到原因了。

    「我也有想问的事情。」

    乌露莉艾露目不转睛地看着我。眼睛里没有欲望，清澈的仿若能洞彻人心。

    「你已经恢复正常了吗？」

    要不要再使用一次『Ecstas』？

    「魔王让我看看你的真面目吧。」

    「什么？你不是能访问意识数据吗？」

    乌露莉艾露埋怨道。

    「我无法访问你的个人信息。」

    原来如此，说起来，这也是很正常的。居然想在这里查明我的真身。明明是赫尔领域。

    「而且我所了解的都是大概信息。我只能读取表情和表层数据。不能在分析记忆和读取数据后进行处理。」

    「是吗？」

    可恶，是期待落空，还是说有点高兴？

    「我让你失望了吗？」

    「嗯？」

    什么啊？也许是因为心情的原因，乌露莉艾露有点沮丧。

    「不，只要知道这些就够了，对我帮助很大。不愧是精灵女王。谢谢你。」

    「是吗？那就太好了。相比之下，你的真面目。」

    突然门被猛地推开。

    「赫尔夏夫特大人。真是的，你让我等了多久啊？」

    近来没有事先通知的泽拉姬艾露，看到抱着乌露莉艾露的我，目瞪口呆。

    「嘛，关系真是好啊」

    她装作不在意的样子，棒读。

    「不，不。这是。」

    乌露莉艾露看到我想找借口，挑衅道。

    「哎呀，泽拉姬艾露。魔王大人好像很想要我。这也是没办法的事情嘛。」

    「什么？」

    「是嘛。」

    我和泽拉姬艾露同时发出声音。

    「嘿，等等，那样的话。」

    乌露莉艾露立刻抱住我的脖子，对我微笑。

    「泽拉姬艾露，你太过碍眼了，最好早点离开。」

    不要火上浇油啊。

    泽拉姬艾露气得肩膀直发抖。

    「我不会让你这么做的，我也要加入。」

    她冲进屋子，贴在我的身边。

    话说回来，我真的想偷偷的离开这个桑拿浴。

    「嗯。差不多该我出场了。」

    胳膊被泽拉姬艾露牢牢地抓住。

    怀里的乌露莉艾露也笑眯眯地望着我。

    从这两个人身边脱身，好像还需要一段时间。

    之后我秘密降落在森林地带，并以人类的身份前往阿斯泰尔城。在得到教皇克里斯蒂娜代理身份后，在奥陆泽利亚教管辖范围内的行动变得很容易。

    我要最大限度的利用这个优势。调整沿海的安保部署，以便精灵和黑暗精灵联合军进攻。

    移动到各地，向当地教会发出指示。

    我没有花费多大力气就完成了一切，然后抵达阿斯泰尔，高高耸立的墙壁再次迎接了我。

    上次来的时候遇到了2A公会，在图书馆还发生了那件事，所以只是做了最低限度的调查。包括那个图书馆在内，我想再调查一遍这个城市。

    于是我决定使用一位靠得住的导游。我在城市的入口等着，看来她还没有来。

    「哒，啪。」

    张开翅膀的龙女俯冲下来。

    「我说过，如果我正面抱住，我会死的。」

    「哦原来是这样。」

    梅露旋转身体，拍打翅膀，突然刹车。

    就如直升机着陆时，猛风肆掠，尘土飞扬。

    「我在等你，darling。」

    白金龙姬降落在我的身前。

    差点被埋。好在我还活着。

    「嗯，有点像约会。」

    梅露紧握拳头，非常的高兴。

    「今天打算游览这个城市，如果你有什么发现请告诉我。」

    「我明白了。」

    梅露有许多神秘之处。我所知的laguna bringer，以及扩展包的一部分都来自于孤岛上的休眠舱里。

    梅露说那是紧急数据保护装置。

    难道是说梅露想保护自己不受任何伤害吗？

    梅露是扩展包里的重要角色吗？

    但是知道紧急用数据保护装置亦或是游戏情报的她，让我觉得并不是简单的NPC。

    而且我最近也知道了类似的存在。

    乌露莉艾露。

    我觉得梅露是和乌露莉艾露接近的存在。特殊AI扮演的特殊NPC。我不知道梅露特别在哪，存在的意义又是什么。

    「快走，快走，Darling。」

    梅露就像想早点出去玩的小狗一样急的在身边打转。

    好吧好吧，那我们去这个城市的最繁华的街道吧。

    有很多五花八门的商店。餐馆、小吃摊、甜品店、家具等室内用品店以及摆满小件物品的精品店，等等。

    虽然也有服装店，但并不是卖防具装备的，出售的是时尚物品。并不像卡鲁达特那样的冒险者城市，这是一个让人享受慢生活的城市。

    原来如此，现在我也能理解大原他们不想离开这里的心情。

    「喂，堂巡，你怎么又来了！」

    顺着声音的方向，一个穿着围裙的女孩站在小店门口，惊讶的看着我。

    这家伙是大原女孩之一，八重齿的川岛映奈。

    一脸不爽的看着我身旁。

    「那个人是谁？」

    梅露直勾勾的盯着川岛。

    「Darling，她是什么人？」

    川岛的目光冷了下来。

    「Darling？」

    「不，她和我一起旅行，途中进行各种支援。直接称呼那个人是不是有点不礼貌呢？」

    「哼。堂巡什么时候变得这么有魅力了？」

    虽然我拼命的解释，但是川岛并没有听进去。我完全被误解，也无法消除。这些家伙躲在阿斯泰尔的城市里抱团自我封闭，算了，随便你们怎么想吧。

    「比起那个，我准备买点东西。」

    川岛站在一家小商店的门口。往里一看就会发现戒指和项链等饰品。

    「银色项链如何？是送给身边女孩的礼物吗？」

    「礼物？」

    梅露眼里发光。

    完蛋！这是一个不懂得察言观色的人。

    川岛扑哧一笑，打开了店门。

    「来吧，小姐，慢慢看。那个变态哥哥什么都会买给你的哦。」

    「唉呀。Darling，赶快进去看吧。」

    我被梅露挽住胳膊，拖进了店里。

    店内的展柜里陈列着装饰品。装饰品上都是些金、银、宝石材质的花朵动物的精细图案。我对饰品并不感兴趣，但是看到了有点酷的东西。

    「这个是川岛做的吗？」

    「啊，这个雕刻师的水平很高。」

    川岛满脸通红。

    靠近仔细看会发现纹路很美。这个可以买下来吗？我有了这样的想法。

    「怎么样？梅露，你喜欢吗？」

    梅露脸上一副不好意思的样子，看起来有点手足无措。

    「我迷茫了，不知道怎么办。」

    发自内心的为难的声音，显得特别的可爱。

    梅露的动作突然停止了。

    「怎么了？」

    「这个。」

    梅露的双眼闪闪发光。

    视线的前方是一枚磨损的铂金戒指。

    「原来如此，是白金龙戒吗？很适合梅露哦。」

    但是梅露皱着眉头，抬头看着我。

    「不是它，是那个。」

    旁边还有一个戒指，它带着花朵的图案。金戒指上，粉红色和白色宝石构成鲜花。与其他戒指相比，它看起来很漂亮，而且特别精致。

    「啊，你的眼力真不错啊，那是我最棒的杰作。阿德尔山脉盛产的红钻和洛古列斯大陆上的上等钻石，还使用了埃德夫沙漠取来的金子，所做成的产品。」

    梅露的心就像被夺走了一样，脸紧紧的贴在陈列柜上看着戒指。

    「这个上面不是龙，可以吗？」

    梅露凝视着戒指上的花朵，完全陷了进去。

    只能这样了。

    我放弃了，叹了口气，然后向川岛询问的价格。川岛露出了诡异的笑容。

    「10万索尔。」

    换成日元是1000万吗？原来如此，难道你想说反正付不起吗？

    「嘛，虽然能再减少一点，但不可能打半价。是打算放弃，选择其他的吗？」

    「10万索尔，对吧？」

    「嗯？」

    砍价也很麻烦，所以我从菜单上取了一些钱。成百上千的钞票出现在我的手上。

    「给，10万索尔。」

    「诶，额」

    川岛看见一捆捆钞票，眼睛瞪圆了。然后颤抖的从我手里接过10万索尔。

    「堂巡，你真是个有钱人啊。」

    并不是这样的。

    如果是魔王赫尔夏夫特的话，这点钱算不了什么。成人模式使用的还是现实货币呢。

    「Darling，谢谢你。」

    「不，不用客气。」

    「可是Darling，你没有啊？」

    「诶？」

    这个爬虫女孩到底在说什么？另外龙是属于爬虫类的吗？

    「梅露和Darling要配一对。」

    别说了，你是想让我再花钱吗？

    「这个是手工制作的。应该不止一件吧。」

    川岛眼睛发亮，又拿出一个花纹戒指。

    「当然是配对的啊，因为没有足够的材料，所以只做了两个。买下来吧，只有这里才能买到。」

    你这个吸血鬼。

    「因为是特殊的宝石和金子，所以也可以用来补充魔力。不仅如此，为了成双成对只能买下来，对吧。居然要和这么可爱的女孩戴一样的戒指，你这个色狼。」

    「但是戒指不是项链啊。」

    「那么再加根链条，当成吊坠就行了嘛。这样没问题了吧？」

    这家伙，为了10万索尔，绞尽脑汁。

    结果在川岛的蛊惑以及梅露的渴求下，我又买了下来。

    在满脸笑容的川岛牧送下，我们走出了店。

    这是一笔庞大的开支，20万首尔，可以雇佣许多佣人了吧。

    我瞥了一眼身边的白金龙姬。梅露笑嘻嘻的两手紧紧的抱着戒指盒。

    算了吧。

    「对了梅露，你知道那堵墙是什么吗？」

    「？我不清楚，以前应该没有那样的东西。」

    应该没有？

    「梅露来过这里吗？」

    「额？」

    梅露抱着胳膊，陷入苦思。

    「额，你没来过，却说这里原本没有它，是什么意思呢？」

    「我不知道，但是我有这种感觉。」

    果然说得很勉强。

    「这能证明梅露是特殊AI吗？」

    我们经过了之前停下的二手书店，来到了图书馆所在的广场。

    「去那个图书馆吧。」

    「我知道了。」

    我正要穿过广场，进入图书馆的时候，梅露的脚步停了下来。

    「怎么了？」

    梅露的视线前方什么也没有，镇上的人正在玩球。

    在那后面还有一个阶梯状的舞台，但是那里也没有人。

    梅路仿佛被什么东西迷住了一样，一动不动的盯着某一个地方。

    金色的眼眸发着光亮，眼睛微眯，仿若和猫一样细。

    显然情况有点不对劲。

    总之现在的梅露很奇怪。简直就像是刚醒来一样。

    梅露慢慢的朝舞台走去。

    「嘿，嘿，梅露？」

    梅露走上楼梯，登上最高台阶，转头看向广场。我也跟上去，却不知道梅露到底在看什么。

    「啊，梅露，你到底怎么了？」

    我摇了摇她的肩膀，她猛地回过神，环顾四周。然后看向手中的戒指盒。

    「是和Darling一样的戒指哦。」

    「嗯啊，你刚买的吧，看？」

    我拉出垂在脖子上的链子，然后胸前出现了一枚花纹戒指。

    梅露打开盒盖向我递了过来。

    「希望Darling帮梅露戴在手上。」

    「什么？」

    「不，这有点，你自己也可以做到的吧。」

    但是梅露坚持举着戒指盒没有放下来。

    「真拿你没办法。」

    到底是为什么，真是的。

    我从盒子中取出戒指，然后把盒子放进口袋里。

    「来，把手伸出来。」

    梅露犹豫了一下，伸出了左手。

    啊，左手？

    「额，右手不行吗？」

    「不行，我觉得不好。」

    而且梅露这家伙，中指和食指并在一起，只有无名指摊开着。

    「那个左手的无名指是有意义的。」

    梅露低着头，小心翼翼地看着自己的指尖。看来她也知道自己在做什么。她看起来很不安，一脸要哭的样子。

    「啊，真是的。」

    反正她就是NPC，也是个怪物，虽然这是件有意义的事情，但毕竟是游戏中，这么一想，心里舒服了很多。

    我稍微粗暴的抬起梅露的手，带着花纹的戒指穿过无名指，直达底端。

    调整了下戒指在差不多合适的时候松开手。

    「怎么样，这样满意吗？」

    梅露举起戴着戒指的左手，目不转睛地看着我。

    「梅，梅露」

    梅露的眼里流出了泪水。

    「嘿，梅露，你没事吧？是哪里疼吗？」

    梅露的脸慢慢的转向我。

    空洞的眼睛看着我。

    细小的铁瞳孔慢慢地张开了。

    「驱流？」

    当眼神确认我的存在后，就像水面泛起波纹一样，她露出极为开心的笑容。

    梅露的嘴里迸发出坚定的声音。

    额，这是谁的声音？梅露的？

    「驱流！」

    再一次喊出我的名字，梅露突然抱住了我。

    的确，声音是梅露的，不知为什么，我感觉她就像变了一个人。

    「太好了，终于成功了。」

    梅露高兴地叫了起来，把脸埋在我的怀里。

    「啊，居然还能再见面。」

    到底，

    这家伙到底怎么了？

    梅露抬起头，眼里含着泪水，脸上带着微笑。

    这，这里是？我怎么了？

    然后，仿佛发觉了什么一样，脸上泛起了红晕。

    梅露不会有这种表情。

    看着这个表情就知道这不是她。

    「什么啊？是驱流你把我唤醒的，对吧？」

    没错，但是为什么没印象呢？

    「喂，说点什么呀，这里是阿斯泰尔吧。你怎么会在这里？」

    无法理解。

    说话方式，表情动作都很成熟。

    简直就是另外一个人。

    我勉强地挤出沙哑的声音。

    「啊，你真的是梅露吗？」

    「嗯？」

    梅露的脸上突然浮现出困惑，焦躁和不安。

    「怎么了？驱流，发生什么事了？现在怎么样了？」

    「你才是，到底是怎么回事？现在很奇怪啊。」

    梅露哭丧着脸。

    「别开玩笑了，驱流。」

    她抓住我的上衣，使劲的摇晃。

    这是什么？

    AI崩坏？

    「赫尔夏夫特呢？大家联络上了吗？都安全无事吗？」

    我不知道。

    她到底是谁？

    6

    这么一想就觉得整个人都不认识了。

    她害怕地看着我。

    无助的眼神对着我。

    惶恐。

    你的目的是什么？

    这又是什么陷阱？

    我认识的梅尔去哪了？

    「可恶。」

    我抓住梅露的肩膀，使劲的摇晃。

    「你到底怎么了？振作起来！」

    「Darling怎么了？」

    「嗯？」

    突然意识到对白金龙姬吼叫是不礼貌的。

    「啊，啊，啊？」

    是梅露。

    双手叉腰，像小孩子一样生气地看着我。

    啊。

    就如我平时知道的她。

    我的心放了下来，松了口气。

    「不没什么，对不起，梅露。」

    但是刚才到底是怎么回事呢？

    我被她叫做驱流，语调也完全不同，那是。

    「比起那个，不是还要去图书馆吗？走吧。」

    「啊，对呀，出发。」

    我们从舞台下来的时候，看到奥陆泽利亚骑士团横穿广场而去。大约有30个人朝着商业街疾跑。

    到底发生了什么？

    我还没有发出指示，精灵军队没有行动。

    「梅露，先不去图书馆，跟上看看。」

    内心一阵心慌，我们跟在骑士团后面。

    商业街一片混乱。骑士团把道路围得水泄不通。我拦下附近的一位骑士。

    到底是什么骚动？

    马上的骑士皱着眉头回答道。

    「奥陆泽利亚教抓住了邪教分子。」

    「什么？」

    奇怪，这里应该是没有恶魔教的分部。

    「喂，不要啊。」

    这个声音。

    隔着骑士的肩膀，勉强看到了声音的主人。

    川岛。

    「放乖点，你这个异教徒。」

    「我什么都不知道，我只是认真工作而已。」

    路的另一边，有个骑士拉着绳子走了过来。

    「走快点，异教徒。」

    一个男人和几个女人被绑在绳子上，那是。

    大原。

    「不，不要，我们什么都没做。」

    「别，是啊，救命救命啊，大原君。」

    其他大原女孩也被绑着，被骑士团带走。

    不久拉着笼子的马车过来了。大原等6人被收押进去。骑马的骑士开始叫到！

    「听好了，这些人染上了邪教思想，目标是破坏这个世界。我们将把他们带到古拉斯列纳，以教皇克里斯蒂娜的名义处决。」

    你说什么？

    「为了不受惩罚，你们必须对奥陆泽利亚教怀有更强烈的信仰。以上。」

    骑士团带着被关押在马车里的大原集团们，留下了这样的话后，离开了小镇。

    「Darling怎么了？」

    梅露也想知道发生了什么，问道。

    我看着马车离开的方向回答。

    是时候下决心了。

    这场战斗已经无法阻止了。

    决一胜负吧，壮马！

    是我赢还是你赢？

    不管是赢还是输，你都不会原谅我吧。

    但是壮马，

    我啊，

    不想让你成为真正的杀人犯。

第六卷 两个精灵与三个愿望 第四章 决斗

    几天后精灵和黑暗精灵联军入侵巴尔托克森林地带。

    按原计划击破警备部队并登陆，起到吸引注意力的作用。

    第2天魔兽军团从戈兰大陆攻入巴路盖亚大陆，占领因泽鲁，后向亚历山大进军。

    卡鲁哈里亚斯率领的海盗袭击了奥陆泽利亚骑士团的军港拉古那。海湾被封锁，奥陆泽利亚军舰无法启航。

    带着面具的奥陆泽利亚司祭来到卡鲁达特公会大厅。

    「能不能帮我们？我们正在寻找在卡鲁达特一起战斗的伙伴。」

    司祭正向公会大厅里面的公会解释。我们2A公会也坐在某个角落的沙发上，听着牧师的讲话。

    一之宫、朝雾、扇谷、有栖川、雏泽、悠木、毒岛、宫腰、汤岛莱昂，还有一人，加上我共计11人。~石已经不在2A公会，也不在这里。我的意思是说不在卡鲁达特。

    扇古一眼不耐烦地盯着司祭。

    「别说什么联手的话，你还想欺骗我们。我们有几个的伙伴仍然被你们关押着。」

    司祭的表情被面具掩盖看不出来，依然很淡定的说道。

    「那是个误会。我们一直把你们当成可靠的同伴看待。正因如此，我们对上一次袭击时你们的临阵脱逃非常失望。」

    「你可别胡说八道啊！」

    「我们曾经伤害过你们吗？而且我们也支付了雇佣费用。」

    「额，是的。」

    雏泽举起手，代替扇古说道。

    「可是我们的朋友被关押在大圣堂里，这是真的吗？」

    据五间和鼓田所说，吉原和松户被关在里面。

    所有人都屏住呼吸，等待司祭的回答。

    「这是真的。」

    「果然是真的。开什么玩笑，你们是我们的敌人。」

    扇古一喊，其他人也跟着吵闹起来。

    「太残忍了，赶紧释放。」

    「对，赶紧释放俘虏。」

    汤岛莱昂看到温柔的有栖川含泪在旁抗议，愤怒的帮腔。别演了，你这家伙有栖川。

    「真的被关押了吗？」

    呃，山田还没有反应过来。

    「啊，那个太可怕了。」

    悠木抓住身旁雏泽的袖子发抖。

    「别怕，没关系，我会保护你的。」

    雏泽像守护小鸟的母鸟一样，拥抱悠木，不知道是认真的还是在开玩笑。

    「什么啊，真不敢相信，我们是绝对不会合作的！」

    毒岛和宫腰也纷纷抱怨。

    一之宫挽着胳膊，看着事情的发展。朝雾也是一动不动，听着不说话。

    这两个人会影响2A公会的意见。他们自己也深知这一点，所以发言都非常的谨慎。

    尽管被骂，司祭还是平静地举起双手。

    「关押你们认识的人是有道理的。他们的罪行是营造混乱反社会。」

    「你在那吗？不就是偷东西吗？」

    「他们在草原上吃霸王餐，破坏公物，殴打他人抢劫杀人，到最后甚至是无差别的恐吓，到处杀害无辜的人。」

    「什么？」

    扇古嘴张的大大的。

    一之宫抬起头，第一次开口。

    「这是真的吗？」

    「是的，市民中有很多目击者。他们在发动无差别恐怖袭击的时候，虽然戴着面具看不到脸。但是市民听到了他们在酒馆里说的话。」

    「真不敢相信。」

    「但这是事实，向你们提供信息的人也是他们一伙的。难道不是为了讨好你们而告诉信息的吗？这个人是邪教恶魔教的成员，是我们奥陆泽利亚教的敌人，你们有什么线索吗？」

    「……」

    大家都沉默不语。

    那就是吧。有太多线索了。

    最近有一个叫霁石的女人成立了恶魔教黑之黎明团，并退出了2A公会，而且五间鼓田成为了团员。

    已经没有人能反驳司祭的话了。

    司祭再次补充道。

    「为了维护治安不得不关押他们治安。而他们被安置在舒适的房间，提供一日三餐，绝对没有非人道对待。」

    一之宫用锐利的眼光注视着司机。

    「我知道了，但是，为什么我们要帮助奥陆泽利亚教呢？」

    「为了保护古拉斯列纳的人民，这不是宗教问题，而是人道主义问题。」

    「但是对方是精灵吧。他们并不邪恶，这只是神的信仰不同引发的战斗吧？这样的话，那与我们无关。」

    司祭扶了扶面具。

    「如果说里面还有魔王赫尔夏夫特呢。」

    朝雾猛地站起。

    「已经确定了吗？」

    「是的，根据各地教会的消息，魔王赫尔夏夫特已经统一了洛古列斯大陆。精灵和黑暗精灵都是他的下属。根据可靠情报，魔王军已经离开了因菲露米娅，朝古拉斯列纳赶来。」

    「魔王，赫尔夏夫特。」

    朝雾转头看向我。我耸了耸肩。

    司祭扫了一眼2A公会的各位

    「你们的目标是魔王赫尔夏夫特吧，那么正是时候。他会离开魔王城因露菲你米娅，前往前线，你们觉得如何？这不是一个千载难逢的机会吗？」

    一之宫托着下巴思考着。

    「的确，因露菲米娅防守进一步加固了。之前的那种进攻已经无效了。那么？」

    一之宫环视了2A公会的成员。

    大家都默默的看着一之宫，意味着决定权在他手中。

    「好吧，2A公会将参加这场战役。」

    司祭双手合十表示感谢。

    「非常好，我们期待你们早日来到古拉斯列纳。」

    「在这之前，我想问你一个问题。」

    「什么问题？」

    「你认识一个叫赤上壮马的男人吗？」

    司祭思考了一会。

    「赤上壮马，额，好像没有印象。」

    「是嘛，恕我唐突，能不能把面具拿下来让我看看你的真面目。」

    「这是做不到的。带上面具是为了舍弃自我，信奉上帝。」

    「我知道，但是如果不露面的话，我们是不会去古拉斯列纳的！」

    一之宫眼神暗示下，扇古和有栖川绕到司祭背后，而雏泽和悠木也守在了门口。

    司祭盯了一之宫一会，叹了口气，手伸向面具。2A公会的成员紧张得吞了吞口水。

    「……」

    面具下的是棱角分明的NPC的脸，并不是壮马。司祭正色道。

    「要不一起去教验证下？」

    「对不起！呃，足够了。」

    司祭如释重负地重新戴上面具。

    我惊讶地看着事件的经过。

    说真的，壮马不可能到这种地方来吧。

    把NPC司祭带到2A公会的是我。他只是按我说的去做，并出色地完成了。

    这样就能把2A公会卷入战场了。这一次一定打倒他们，阻止升级。

    司祭离开公会大厅后，2A公会也解散了。成员们或是出去或是回到房间，各自活动。

    「堂巡，能耽误一点时间？」

    一之宫对正要出去的我说道。

    「有什么事？」

    「我有事和你谈谈，你能跟我来吗？」

    还有什么事？

    心里一边想着，一边被一之宫带进了『角兽亭』。

    并排坐在柜台边，点了啤酒。

    我轻轻地抿了一口，一之宫豪爽地喝下半杯，深呼了一口气说。

    「堂巡会参加这次战斗吗？」

    「嗯啊，是的，我会参加。」

    虽然这么说，我打算战斗开始后就躲起来，我也有想做的事。

    一之宫如释重负的露出了笑容。

    「是嘛，那就帮大忙了。」

    然后一口气喝完剩下的啤酒，又点了第二杯。诶诶，今天这是怎么了，速度真快啊。

    「帮大忙什么的太夸张了，你是英雄，就算没有我，结局也是一样的。」

    「我不是英雄。」

    拿到酒的一之宫说完，猛地喝了一口放下杯子。

    「说到底这只是我的自私想法。大家全部回到原来的世界。如果不这样我就会很自责。」

    怎么了？一之宫？

    今天好像有点奇怪。

    「这不就是英雄吗？大家都在想自己的事情。想着怎么活下去。」

    一之宫自嘲地笑了笑。

    「一样的，我也不在乎别人。只是人数减少的话，自己也会陷入困难。我只是在领导他们，毕竟其他人做不到。」

    这家伙真是自寻烦恼啊，嘛，圣人就是这样吧。考虑到一之宫平时为团队的奉献牺牲，这种程度的牢骚是可以理解的。

    「堂巡你很聪明，只是不适合当领袖。」

    「哈哈，是啊，但是头脑灵活也算是很高的评价了。」

    「不过堂巡适合当参谋，背后操纵，把人当傀儡之类的。

    我感觉心跳加速了。」

    一之宫的话是有什么含意吗？

    这话可能说的有点重，但是一之宫和朝雾既不是柏拉图又不是哈利波特。操控别人是做不到的吧。

    一之宫喝完第二杯酒。

    「堂巡，你和凛凛子关系很好吧？」

    「不，没有的事。」

    这家伙到底想说什么？

    「嗯，一之宫和朝雾在交往吧。别在意，我只是……」

    「没有。」

    与其说是直截了当的回答，不如说是更接近于否定。

    「我和凛凛子是一类人，我在追求她。我对她也特别温柔。因为……没什么。」

    嗯？

    「不管我怎么想成为恋人也好还是想结婚，都不可能变成现实的吧。」

    「啊，是啊。」

    什么啊？这种含蓄的措辞，你们是什么关系？我要试着问一问吗？

    「在堂巡眼里，凛凛子最近有没有什么变化？」

    「诶？」

    「直白的说就是，有没有什么可疑的举动？」

    我感觉心脏受到了重击。

    我喝起啤酒，让自己冷静下来。

    脑海里想起了在拉古那和朝雾一起喝茶的情景。

    『簿，最近怎么样？有什么事情发生吗？』

    然后一脸期待的看着我。

    想起来之前在阿露兹黑姆被问到为什么要和一之宫一起回到原来的世界。当时我以为她只是想了解一之宫。

    但是。

    「这么说来，我想深入的了解你。」

    「是吗？」

    虽然我只是简短的回答，但好像已经认同了。

    「凛凛子在隐藏什么。」

    「朝雾吗？隐藏？」

    「那个，我也不清楚，但是我很在意。」

    你也在隐瞒什么吧？

    喉咙深处灌入啤酒，并没有说出这话。

    「我知道了，总之这一次不允许朝雾参加就可以了。如果她有什么可疑行为，我会第一时间向你报告的。」

    一之宫瞬间露出笑容。将新上的两杯啤酒中的一杯推到我面前。我拿起杯子喝起来。

    刚喝完一口，一之宫又叹气道。

    「直觉告诉我，也许凛凛子比任何人都了解这个世界。」

    英雄所见略同，我也是这么想的。

    不过一之宫没想到你也暗恋朝雾。

    我啊，很嫉妒你。

    二年级A班的大家都奉承你。

    只见一面，就断定这个人是什么样的。

    人是复杂的。

    人会撒谎。

    人不会完全展现自己。

    一之宫和朝雾。

    你们到底在隐瞒什么？

    到底在追求什么？

    之后一之宫又喝了一口，嘴巴很严，说的话里再也没有新的情报。

    临近零点的时候，我搭着一之宫的肩膀回到了公会大厅。到了上午，2A公会启程去古拉斯列纳，进入我布置好的陷阱。

    果然，最大的骗子还是我。

    ＋ ＋ ＋

    到达古拉斯列纳，最快的方式是乘船。

    我们决定先去桑迪亚诺。但是穿过拉姆路山脉到达格拉路修特库时，太阳已经落山。只能在这里停留一晚。

    这是我作为魔王赫夏夫特和朝雾一起旅行的路线。

    当时我们住的是高级旅馆，而现在2A公会住的是专用旅馆。旅馆是不同的。我总是会想起那个时候。

    我一进入分配好的房间，就打开窗户眺望灰暗的街道。黑暗中家家户户的窗户里投射出温暖的光线，就好像许多盏灯笼悬浮在空中一样。木质三角屋的对面不远处，矗立着高耸的山峰。

    明天中午就能抵达桑迪亚诺，时机完美。

    这时传来敲门声。

    一之宫？

    因为出发前我被提醒，如果发现了朝雾的异常就告诉他。

    「门没有上锁。」

    我对着门说道，两三秒后，门开了。

    「晚上好，堂巡。」

    「朝…」

    朝雾？

    「打扰了。」

    她说完进了房间，随手关上门。

    我一下子紧张起来。

    「怎么了？有什么事吗？晚上一个人来到男生的房间，会被误会的。」

    朝雾微笑着，一脸不在乎，走到我的身旁。

    啊。

    没有在意我的慌乱，也看向窗外。

    「太好了，比在我的房间看，景色更美。」

    「这样啊，那么我们换房间吧。」

    「怎么了？你今天特别紧张呢。」

    朝雾笑了笑，侧眼看着我。

    「因为之前被某人用剑刺中，当然紧张啊。」

    「那是因为堂巡不愿意告诉我真相啊。」

    是这样的吗？

    「朝雾也是吧？」

    「嗯，是啊。」

    朝雾点了点头，离开窗户，坐在床上。

    「你和簿在商量什么？」

    「……！！」

    朝雾微笑着。

    表面上在笑，内心里其实并没有。

    这一瞬间让我我觉得朝雾是一个可怕的怪物。

    可恶！

    振作点，堂巡驱流！

    伪装，撒谎，欺骗，操纵，并让人无法看透，然后得到利益。这不就是我来到这里学到的吗？

    我是一个孤独的有社交障碍的人。

    为了对抗命运，

    为了拯救同学，

    冒着生命危险获得的技能。

    至今为止，我都是靠这个活下来的。现在不也是战斗吗？

    我轻轻的吐口气，缓解肩膀的压力。

    「他告诉我朝雾在隐藏什么。」

    「是吗？」

    我笑了笑。

    「你们两个的关系真是意外的不好啊。」

    「不是这样，我的我不讨厌簿，只是…」

    「只是？」

    「我只是不信任你。」

    朝雾的笑容掩盖着怀疑和监视。

    不仅仅是对我。

    「你还认为我是魔王赫尔夏夫特吗？」

    「如果这里有刺杀魔王的剑，我能毫不犹豫写下堂巡的名字。」

    「喂喂，你这还是在怀疑我啊？」

    「但是，是否要使用它，我越来越迷茫了。」

    朝雾？

    「那个，坐过来吧。」

    朝雾，手指了指自己的身边。

    为什么我认识的女人，都会把别人的床当成自己的呢？

    我警惕地坐在朝雾身旁。

    「堂巡，在你眼里我是个可怕的女人，对吧？绝对是。」

    你想让我亲口说吗？

    我无法回答，朝雾继续说着。

    「你不相信我吗？」

    「是朝雾你不信任我吧？」

    「我不知道，但是，我怀疑他的真实身份。」

    我惊讶地耸了耸肩。

    「被称为魔王的人，值得相信吗？」

    朝雾移开视线。

    「堂巡如果是魔王赫尔夏夫特的话，我觉得可以相信。」

    是吗？

    朝雾，你在说什么？

    如果我是赫尔夏夫特，你会相信？

    如果是这样，

    不……

    不要被迷惑，不要被动摇。

    我看向朝雾，

    「……？」

    眼前，

    朝雾脸贴了过来。

    嘴巴上有柔软的触感。

    啊……朝雾？

    朝雾的嘴唇和我的嘴接触了？

    柔软。

    心情舒畅。

    有一股清香，

    然后。

    等我回过神来，朝雾嘴唇离开，看着我。

    是难过，是高兴，还是难为情。

    红润染上脸颊，朦胧的眼眸里无法读出感情。我觉得怎么样都能接受，我是这么想的。

    「朝雾，那个…」

    我不知道该说什么，不知道该问什么。刚开口的时候，朝雾从床上站了起来。

    7

    「啊，朝雾…」

    朝雾准备开门的时候，停了下来。

    「小心簿。」

    「唉…？」

    「他是最可疑的人。」

    嫌疑。

    「什么嫌疑犯？」

    朝雾没有转头，看着门，小声说道。

    「把我们困在这个世界里的犯人。」

    啊，

    你说什么？

    「等等…等一下，朝雾！」

    朝雾停下脚步，自言自语。

    「我也有责任。」

    责任？

    「为了那个孩子，我会让大家活着回到原来的世界。」

    那个孩子…？

    「喂，那是…」

    但是朝雾已经走出了房间。

    当门砰的一声关上时，我感觉朝雾就像没来过一样。

    不知道为什么，我并不想思考刚才那句话的意思。

    现在最好不要再深究，莫名的想到这样的事情。

    我瘫倒在床上。

    责任什么的？

    指尖轻触自己的嘴唇。

    我没有施展催淫魔法。

    朝雾自发的亲了我，但是为什么？

    色诱？为了把我拉进她那一方而不是一之宫的势力？

    这样想是最妥当的。

    不要奢望。

    但是我怎么也忘不了朝雾的脸。

    ＋ ＋ ＋

    一进桑迪亚诺，就马上在港口找到了开往古拉斯列纳的客船。这是擅长购物的毒岛和宫腰辣妹组合砍价场合，其他人决定在此咖啡厅等待。

    没过一会，毒岛和宫腰慌慌张张的回来了。

    「大家，不好了！」

    「听说魔王军要来了，趁现在赶紧出航。」

    一之宫站起来，其他人也跟着站起，检查自己的装备。

    「船安排好了吗？」

    「固定航线停航，所以买下一艘船。而且比较急，优惠不多。」

    毒岛露出抱歉的表情，宫腰则得意地做出了位置。

    「百分之十五优惠。」

    「足够了，出发吧，伙伴们！」

    众人走出咖啡馆，来到港口。走在路边，可以看到很多停泊的船只。

    远处的海面上浮现出一个极其巨大的漆黑船影。

    哇，那是魔王军的船。

    「啊，真大。」

    「黑色的船。」

    在男生发出感想后，女生也开始骚动了。

    「我才不想和他战斗，为了不被发现，出港吧！」

    「啊，是啊。」

    「看那边，最边上栈桥上站着的家伙。」

    「长得不怎么帅啊」

    「我不在乎外表，比起那个，如果抓到他的话……啊！」

    今天也很可爱的有栖川指了指魔王军舰赫尔瑟号上的甲板。

    「赫，赫尔夏夫特。魔王赫尔夏夫特！」

    「什么？」

    一之宫仓促的叫了声，指示所有人躲在暗处。

    我和一之宫并排躲在卖东西的摊子后面。偷偷的露出脸，观察赫尔瑟号的情况。宽阔的甲板前方站着挽着胳膊的魔王赫尔夏夫特。

    ……看来魔王亲自出征是真的。

    身旁的一之宫喃喃自语。

    「啊，真是难得的机会。」

    我一边回答，一边感受着朝雾的视线。

    无视火辣辣的视线，我继续看着甲板上的魔王。当然这不是真的，只是选择一位魔王军团里身材相似的人穿上盔甲，打扮成影武者。

    当我从诺瓦露林纳前往阿露兹黑姆国境时，被埃尔内斯责备。回想起让他做一副假盔甲时，找的借口。

    你为什么要这样做？

    当然是为了让朝雾看到我和赫尔夏夫特同时在场。这样一来就算是朝雾也会产生堂巡驱流和魔王赫尔夏夫特不是同一人的想法。

    如果堂巡君是魔王赫尔夏夫特，我觉得可以信任？说了这样的话。

    这是她的心里话吗？

    一想起昨天朝雾的话，内心就有点懊悔。

    不，也许这只是朝雾的一种手段。不管怎么说，那个时候改变作战方案已经是不可能了。

    「好，为了不被发现，隐蔽的移动。」

    接着慢慢站起的一之宫装作若无其事的样子，走在港口的街道上。

    然后来到购买的船只处，慌慌张张地准备起航。

    赫尔瑟号明天才出航，其实没必要那么慌张。

    但是我也不能直说，我装作慌张的样子帮忙。

    忙里忙外的同时，观察着朝雾。

    朝雾也一边指挥，一边忙得团团转。不知道我和赫尔夏夫特的同时在场的时候，她会怎么想。

    「喂，堂巡。」

    扇古温柔的向我搭话。

    「这次你也来帮忙？」

    「是吗，嗯，总觉得……好像不需要什么特别的理由吧。」

    被这个家伙很喜欢捉弄人，不过并没有恶意，所以乐在其中。

    「」很不错嘛，非常好。

    「诶？」

    「你平时也是这样的话，就不会被别人区别对待了。或者说你的社交属性被激活了？」

    我很惊讶，你竟然会谈社交这两个字。

    「如果战斗请加入我的队伍中，拜托了。」

    这样的话成员就是扇古，莱昂哈特，有栖川，我……

    「帮大忙了，谢谢你。」

    和一之宫或者朝雾组队的话很难展开行动，所以这个邀请是真的很有用。

    「笨蛋，一个劲道谢什么的，我们是伙伴吧。」

    嗯？

    「喂快点啊，赶快开船吧，离岸后还会开作战会议。」

    「是的。」

    在确认的作战会议内容后，我打算考虑一下消灭2A公会的方案。

    虽然这样，没想到你还当我是伙伴。

    ……真是个单纯的家伙。

    此时帆张开了，随风飞扬，发出很大的声音。

    「出航！」

    一之宫的声音响起，船只缓缓地离开了桑迪亚诺港。望着越来越远的赫尔瑟号，不禁陷入思索这次能否成功。

    ＋ ＋ ＋

    2A工会抵达古拉斯列纳的第二天，魔王军开始进攻。

    因为古拉斯列纳没有城墙，所以在路上建造了巨大的路障来取代。奥陆泽利亚骑士团布置在城市各处。城市外缘、城市中心以及大圣堂设立起三条防线。

    2A工会负责城市中心，在紧挨着大圣堂的主街道上摆好了阵势。

    奥陆泽利亚方以为魔王君想突破防线是非常困难的，但很快这个想法就破灭了。

    萨塔娜姬亚率领的黑暗精灵军团，在奥陆泽利亚骑士团的射程外释放出魔法箭掩护佛露涅乌斯的亡灵军团冲了进来。不怕死的骸骨和死者以牺牲为代价，突破了路障。魔王军冲进了城里。

    防线一旦被撕裂，就无法复原了。

    撤进街道的奥陆泽利亚骑士团向背后追击的亡灵军团和黑暗精灵军团放火。街道各处都部署好了骑士，建筑物上也有弓箭兵，但这些对魔王军没用。

    阿堕拉的吸血鬼军团和古拉夏的魔兽军团沿着屋顶，横冲直撞。屋顶上的弓兵全部被打倒，守卫街道的骑士也全部被击败。

    对骑士配置以及薄弱之处了如指掌的魔王军快速冲击，奥陆泽利亚第二道防线也宣告崩溃。

    但正式的战斗才刚刚开始。

    四处燃烧的城市里，2A公会在主干道迎击死亡军团和魔兽军团。

    但是魔王军在市内到处逞凶，难道其他防线也被突破了吗？

    感到不安的时候，传令骑士赶了过来。

    「维托里奥大街守不住了，请求支援！」

    将冲过路障的魔兽斩杀后，一之宫大声回答道。

    「这里也没有多余的力量了。」

    「不是主力也没关系，拜托了！」

    一之宫看着咄咄逼人的传令官，咂了下嘴。

    我放下剑，跑到一之宫跟前。

    「扇古组去吧。」

    「哟，堂巡，你怎么自作主张？」

    我使命的怂恿扇古。

    「如果维托里奥大街被迫，我们会腹背受敌。那样就真的完了！」「嗯……」

    扇古愁眉苦脸地张着嘴。一之宫立刻向扇古喊道。

    「扇古，你们去吧。」

    「诶，哦，好吧！堂巡！莱昂！有栖川！」

    我们跟在传令官后面走进了胡同。经过一段狭窄的路程，拐了几个弯后，来到维托里奥大街。路障堵住了道路，内侧驻留有十四名骑士。

    但是周围很安静，并没有魔王军的痕迹。

    「那个，喂，这里没有魔王军啊！怎么回事？」

    五位骑士包围皱着眉头的扇古。

    「诶？」

    五把剑贯穿了仍在疑惑中的扇古的身体。

    「……」

    拔出剑后，奥陆泽利亚骑士们持续用剑刺穿她。扇古的HP瞬间归零。

    这是用壮马的作弊能力强化的武器。出其不意数量压制，会让你无法反应。如果不能反击的话，那么已经升级的2A公会也不足为惧。

    辛苦了，扇古。回到卡鲁达特，好好休养吧。

    「扇古，啊啊啊啊啊！」

    有栖川的叫声响彻云霄，一脸茫然的扇古倒地，慢慢地变成光粒消失。

    这时，另外五人正刺杀莱昂哈特。

    「啊！」

    惊讶中的莱昂哈特就这么被钉在墙上，被剑戳穿了无数次。

    「可，可怕…！啊」

    无声的叫喊，莱昂哈特消失了。

    「堂巡，快跑！」

    有栖川举起剑保护我，但是骑士从她身后砍下。

    哇！

    五人包围住倒下的有栖川。我和有栖川被骑士们格挡开来。

    「啊啊啊啊啊！」

    剑刺穿身体撞击在石板的声音，少女的叫喊声混杂在一起。

    骑士团那边，光粒飞向天空。

    「结束了。」

    骑士们把手放在胸前以示敬意，算是回应了我的自言自语。

    「哈！一切遵照教皇克里斯蒂娜代理您所说，但是这样好吗？他们也是与魔王军作战的战力吧。」

    「他们是恶魔教的同伙，谁知道什么时候会背叛，偷袭我们的背后？」「啊，失礼了。」

    虽然说2A公会变强了，但是只要用陷阱各个击破的话，也不难。而且这个骑士团的装备被壮马的作弊能力增强过。

    「好，接下来，我们去消灭剩下的2A公会吧。」

    「什么？但是我们不能离开这里。」

    「不用担心，你们只需要考虑2A公会。」

    「不，您说过，我们离开这里的话，魔王军就能毫无障碍地穿过维托里奥大街，到达大圣堂。」

    ……是嘛。

    「是啊，那就好，准备对抗魔王军。」

    「哈！」

    奥陆泽利亚骑士团背对大圣堂，凝视着城外的方向。

    我走到他们的身后，弹指打开菜单。

    那么2A公会和奥陆泽利亚骑士团都只能成为牺牲品了。

    在整齐排列的奥陆泽利亚骑士团身后，我的外形发生了变化，穿着漆黑的魔王盔甲。

    然后我说出只有我才能使用的魔法。

    『赫尔&赫文』

    将奥陆泽利亚骑士团送往地狱的禁忌咒语。

    街道瞬间变成了酷刑房，冰冷的石头搭建的房间里，火焰摇曳，十五名被拘束的奥陆泽利亚骑士们身影浮现出来。

    被钉成x型的人，倒掉的人，捆绑在水车上被流水攻击的人。这些都是精心设计的拷问工具。

    但现在没有时间去享受折磨的乐趣。而且对男性SM一点兴趣也没有。

    我握着剑，刺向无法动弹的骑士们。

    如果把剑插在颤抖的身体上，浮现出来的伤害数字不断上升。最后HP变零，脖子垂下，全身失去力量。身体变成光粒消失。

    那么接下来。

    于是我平静的完成工作，消灭了所有的骑士。

    全体人员消失后，拷问室也像倒塌了一样，街道又回到了原本的模样。

    即使拥有作弊能力强化的武器，『Ecstas』和『赫尔&赫文』都能造成精神异常。

    这是对壮马的王牌。

    对魔王撒旦有效果，一定也适用于壮马。

    「啊啊魔王大人。」

    一群人奔跑过来。

    来了吗？

    「魔王大人让您久等了。」

    古拉夏带着魔兽军团赶到我身边。

    「不，正是时候。其他人呢？」

    「我们在这。」

    话音刚落，我面前出现黑色的漩涡。模糊的影子凝聚成实体，吸血鬼军团团长阿堕拉恭敬的鞠躬。

    「赫尔大人。」

    震动着白色翅膀的佛露涅乌斯从天而降。

    「喂喂！佛露涅乌斯遵从指示，打开了城市入口。」

    「嗯，干得不错，佛露涅乌斯！」

    我抚摸她蓬松的金发。

    「接下来是大圣堂的大门，你能做到吗？」

    佛露涅乌斯满怀信心地哼了一声。

    「当然可以。我已经进食很多。而且今天我没有使用过赛克里德。」和上次一样，我也想再用下邮件。

    「驱流，太好了，终于成功了。」

    我想起了，眼含泪水呼唤我名字的梅露。

    那到底是怎么回事？

    因为那件事，我开始谨慎地使用邮件。我担心会发生什么意外而无法挽回。

    其实应该深入调查下。

    梅路为什么在那个时候要说那种话呢？是什么原因造成的吗？然后梅露到底是什么人？

    也许是解开这个世界之谜的关键。

    但是追究那个不知道为什么，我会很不安。

    我不知道原因，只是觉得莫名的不安。于是就把这个问题放置一边，简直就像是把邮件当作潘多拉的盒子一样。

    我害怕触碰它。

    打开也许会有希望，但是也可能是无法挽回的。不看也好，不知道也好，后悔的，等等这些奇怪的想法萦绕在我脑海里。

    「哦！萨塔娜姬亚那家伙来了。」

    我看向远处，萨塔娜姬亚正骑马过来。马后面拉着敞篷的货架。黑暗精灵军团尾随其后。

    「很抱歉，我来晚了！」

    马停在我面前，萨塔娜姬亚从马上跳下来。

    「没关系，你准备好了吗？」

    我盯着货架。

    萨塔娜姬亚额头上冒着汗，点了点头。

    「准备好了。所有名贵商品都是从洛古列斯大陆和巴路盖亚大陆收集的。」

    「好！那么萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯，这些就交给你们了。暗黑精灵军团直接赶往圣堂。阿堕拉和古拉夏跟我一起去打倒2A公会！」

    我带着阿堕拉和古拉夏从胡同回到主街道。

    大致一看，路障全部被破坏，奥陆泽利亚骑士团全军复没。2A工会剩下的成员也只有一之宫、朝雾、悠木三人。

    但是魔王君也被消灭很多。仅剩下二百多名士兵，屋顶上的黑暗精灵弓兵和几名骸骨骑士。

    我展开火焰披风，在主街道建起火焰墙。

    「什么？」

    「新的敌人？」

    一之宫和朝雾反应最快。我用火焰隐藏住眼睛，从胡同走到街道中央。

    嗯，伪装是必要的。而且如果若是在胡同里被看到了身影，那么被人发现也并不难。

    走到路中间，我转头说道。

    「阿堕拉，古拉夏，2A工会他们比以前更厉害了，绝不要勉强，我不允许你们死。」

    两个人惊讶地看着我。

    「您在说什么？魔王大人，我怎么被人类干掉的？」

    「真是的。很高兴魔王大人如此关爱我们，但是过于高估他们了吧？」「嗯，终究是为了保险起见，相信我。」

    我踏过火焰，出现在2A公会面前。

    一之宫、朝雾、悠木惊讶地看着我。

    「魔王，赫尔夏夫特。」

    一之宫打倒最后的骷髅骑士，把剑对准了我。朝雾也是手持爱剑艾克莱准备战斗。

    「啊哈哈……」

    只有悠木脸色苍白，颤抖着。

    「哦？不是有栖川吗？又见面了。」

    「啊，是啊，你好！」

    悠木看见对手是古拉夏，露出了笑容。

    「这么说来，我的对手是第一次的敌人啊，怎么样，你变强了吗？」

    「是，是的，我练了很久。」

    「正好！」

    古拉夏加快速度，奔向悠木。

    「咕嘟咕嘟」

    「呀啊啊啊」

    两者的拳头在空中触碰。

    一之宫虽然被两人分心，但不能去掩护。眼前已经出现了新的劲敌。

    阿堕拉，我一直期待着这一天。

    「你这张脸真是让人厌烦啊！」

    阿堕拉用獠牙，割破手背。迸发出的鲜血瞬间凝固成鲜红的剑。看到阿堕拉持剑，一之宫也摆好了架势。

    「不好意思，我这人不喜欢失败。」

    一之宫发起攻击。

    尽管手持大剑，却以闪电般的速度逼近阿堕拉。

    真快。

    阿堕拉吃了一惊，很快挡住了一之宫的剑。

    「很不错。那么急干什么？」

    一之宫露出愤怒的笑容。

    「你……」

    阿堕拉推回一之宫，摇晃中摆好架势，与他保持距离。

    「我不会原谅你的，我要把你切成碎片。」

    正是我想做的。

    一之宫在古拉斯列纳大圣堂期间一直进行特训。恐怕现在已经能自如的使用技能。在猎杀魔物过程中，水平也提高了许多。

    为了打倒阿堕拉。

    「哦哦哦哦哦哦哦！」

    一之宫暴躁起来，全神贯注对付阿朵拉。然后两人就像进行着剑舞。

    这场战斗就像是在看美丽的舞蹈。

    站在我面前的是，

    「那么，我的对手是你吗？赫尔夏夫特！」

    朝雾凛凛子微笑道。

    「是啊，好久不见。」

    嗯。

    我右手抓住斗篷火焰变成的剑。

    可以看出朝雾正在密切注视着我的动作。马上就要互相杀戮了，这是理所当然的，但是感觉还有什么更深的想法。

    我左手抓住斗篷，变出锚链。

    「！？」

    朝雾所在之地的石板裂开。躲散开的朝雾，飞快地环形奔跑。

    我挥动链条追赶，但她低下身子，躲过了链子，然后……

    「霍」

    剑横扫过来。

    「可恶！」

    我立刻用剑挡住。

    糟了。疏忽了！

    我像是杂耍一样挥舞着剑，朝雾向后飞避开。

    不，没关系。朝雾的剑术也不高，不要自乱阵脚。

    但我还是无法集中精力战斗。

    为了不被朝雾识破，我一边警惕一边练习。

    这样下去无法全力战斗。

    朝雾的速度较之前提升了很多，给了我很大压力。

    喂！

    我没有时间拉回锚链，使剑的速度跟不上，只好用左臂挡下了攻击。

    这时朝雾眼睛睁大，非常惊讶。

    可恶，太过警惕也会被怀疑。

    我刺向停顿了一会的朝雾。

    朝雾身姿优雅地转身躲开了剑。

    还不够。

    朝雾露出了后背，有空隙！任何不合理的动作，只要有头盔都能做到。

    我立刻将剑刺向还未转身的朝雾，她在背身状态下伸出手，手里的艾克莱挡在了剑的下方。

    糟了！

    艾克莱缠着我的剑一起旋转。

    剑离开了我的手，打了个转，掉落在地上。

    就像是。

    在大圣堂院子里做的练习一样。

    落下的剑变成火焰，重新回到我的斗篷里，但是再也无法变成剑的形状了。

    朝雾手中的艾克莱在我眼前挥之不去。

    「怎么了？赫尔夏夫特！」

    朝雾静静的看着我。

    「总感觉好像变弱了。」

    可恶！

    「还是说你没有认真？」

    这样的话只能再次用『Ecstas』了。虽然作为堂巡的时候也可以使用，次数太多会被怀疑的。

    如果是赫尔夏夫特呢？

    虽然说效果无法预测，但应该不会相差太远。

    但是如果真的能发挥出我想要的效果呢。

    我真的想杀了朝雾吗？

    不是单纯的打倒她，而是又无法挽回的形式发动『赫尔&赫文』吗？

    正在我纠结时，朝雾疑惑地看着我，举着剑。

    「也有不想挥剑的理由吗？」

    那是因为。

    「真想亲眼看看赫尔夏夫特的剑。」

    朝雾！！！

    我移动手指，想发动『赫尔&赫文』。

    就在这一瞬间。

    「网状锁链。」

    「！？」

    朝雾拿剑的手臂上缠绕着链条。

    「到此为止了，朝雾！」

    你来了啊。

    那个黑发魔女展开惯用的魔导书网状锁链，走了过来。

    「我不会让你动赫尔夏夫特大人一根手指的。」

    「乃音」

    ~石乃音露出狰狞的笑容注视着朝雾。

    「别提那个名字。」

    「我说过退出2A公会加入恶魔教。我不想和你们对抗。」

    「但还是取决于你们，如果你们要对付赫尔夏夫特大人，那么我们就是敌人。」

    「是吗？那就没办法了。」

    朝雾遗憾地回答的瞬间，~石念起咒语。

    「烈炎」

    「！？」

    朝雾立即将剑置换到左手，切断网状锁链，跳出魔法攻击范围。

    朝雾的身后，火焰在熊熊燃烧。

    呀！？

    然后火焰的冲击波袭向她的后背，朝雾往前翻滚倒下。

    「这是……同时施展魔法……而且是在很早的时候？范围也变大了……」

    朝雾站起来，苦苦支撑住身体。

    「很遗憾，我也变强了。」

    朝雾露出开心的笑容回报~石的微笑。

    「那真是令人期待，说实话，我也想试一试。」

    ~石眉毛皱起，眯着眼看着朝雾。

    实话说，我真想抽你一顿，如何？

    「不会吧？你是这么想的吗？」

    朝雾手中的艾克莱指向~石。

    ~石举起手，操作起菜单。接着，手里出现一个闪闪发亮的东西。

    那个是？

    ~石打开手里的东西，戴在了脸上。

    「唉，真少见啊。竟然能看到戴眼镜的乃音。让人无法讨厌呀？」

    ~石戴上了有边框的眼镜。

    不知道为什么，我感受到了~石的决意和可怕，我不由得吞咽了下口水。

    ~石微笑地看向朝雾。

    眼神柔和，杀气反而增强了。

    「你真的很不简单。」

    此时的网状锁链兴奋的翻页，封面上的链条像蛇一样疯狂扭动。

    这两个人开始认真了。

    朝雾与~石的对决。

    结局难以想象。

    这是玩家间的对决，我从来没见过剑士与魔导士之间的一对一决斗。

    站在我的角度，我希望~石能赢。但考虑到朝雾的强大，无法想象为了胜利，~石需要付出什么。

    但是。

    ~石的嘴唇动了。

    『火焰风暴』

    火焰系的高级魔法。直接给大招。

    朝雾行动了起来。

    威力巨大的魔法的发动需要时间。朝雾抓住时间差，斩向~石。

    ~石向前伸出手掌，魔法阵在手掌处展开，火焰的龙卷风喷了出来。

    「什么？」

    速度这么快。

    朝雾向后斜方翻滚避开火焰。但还是受到了很大的伤害。

    在此期间~石不断使用辅助魔法来提高防御力。

    「保护！保护！保护！。」

    如果直接被物理攻击命中，~石毫无胜算。可以说一瞬间就能决定的事情。如果被接近，那就是~石的失败；如果无法接近，那朝雾也什么也做不了。

    朝雾蹬踏地面，冲了出去。

    『闪电』。

    朝雾的必杀技。中这一招的家伙必受重伤。~石连续释放魔法，下一个大招还无法释放出来，发动魔法的魔力需要时间积攒。

    ~石焦急地熬过这段时间。

    然后眼睛大开，弹指一挥，但是……

    「啊啊啊啊啊。」

    「咕噜！」

    强烈的一击，仿佛要将~石身体斩断。不过三重防御力的魔法，减轻伤害，避免了致命伤。

    接着~石的指尖处出现新的魔法阵。

    『幻影』

    「嘶！」

    朝雾急忙挥剑划破天空。

    但还是失去了~石的身影，朝雾焦急的环顾四周。

    「哈啊！」

    朝雾挥剑的地方并没有~石，完全被魔法迷惑了。

    这种魔法成功率不高，能否发动就是在下赌注。~石赌赢了。

    包裹~石的红色气场，大小和亮度不断增加。

    赌赢后，最大限度地利用争取来的时间积蓄魔力，恐怕接下来是魔法组合大招。

    察觉到这一点的朝雾，眼中的获胜信心也降低了。

    ~石眼睛发亮，指尖展开了蓝色的魔法阵。

    『冻结』！！

    冰系魔法瞬间带走了朝雾的体温。

    「啊啊啊！？」

    急剧下降的体温，考验着朝雾的身体，皮肤变得雪白，开始起霜。

    再给予损伤的同时，还要停止朝雾的动作。在冻结失效前，继续自己的一石二鸟作战。那么接下来就是…

    『超时空要塞』。

    爆裂系列上位魔法，巨大的爆炸会让被冻结的朝雾的身体支离破碎。红莲的爆炎和烈风蔓延开来。

    由于爆炸，看不清朝雾的伤害程度，声音也被爆炸声淹没。浓浓的烟雾中，甚至看不到她的身影。

    胜利了吗？

    这么想的瞬间，白色影子飞了出来。

    ……！？

    朝雾冲出黑烟，疾驰而来。

    啊！

    ~石露出惊讶的表情时，只有两米了。

    朝雾和~石的距离。

    朝雾一副舍身取义的表情呼喊到。

    『加速』

    什么！？

    那是剑士的技能之一。而且是四十级以上才能学到的技能。

    不知道是什么时候，朝雾已经升级到这种高度了。

    以付出一半HP为代价，暂时提高自己的速度。让攻击中的停顿消失，连续攻击成为可能。

    这个家伙。

    Hp快没了，但是在此之前决出胜负。

    即使付出很大的风险，也要冷静并瞬间选择最接近胜利的方法。

    我的后背发凉。

    这家伙如此大的胆量和执着，从何而来？

    「哇啊啊阿啊。」

    与其说是气势，不如说是尖叫，朝雾挥舞着剑。

    何等的剑击。

    何等的速度。

    动作过于快速，成为残影。艾克莱的轨迹如闪电般，化成一道道线映入眼帘。

    露出牙齿，眼神中充满野兽气息的朝雾，与平时的温柔文雅完全不一样。

    这简直是一只美丽的野兽。

    或者是被什么东西附身的修罗。

    ~石什么也做不到，持续被攻击。

    「啊啊阿啊啊。」

    不过在距离缩短到一定程度后，~石动了起来。

    她舒展了一下右手。

    那只手就像偶然产生的气囊一样触摸到朝雾的胸部。

    「！？」

    「火焰」

    火焰系的低级魔法。

    勉强积存的魔力，使用出的魔法。零距离释放出来。

    「啊啊啊。」

    被火焰冲击，朝雾向后退去。

    朝雾的身体上浮现出红色的数字。

    这是HP即将耗尽的警报。

    ~石这边也同样如此。

    一般来说，这时会使用恢复体力的道具。

    不过~石连续释放那么多魔法，MP也不多了。

    那时扶了下掉落的眼镜。就像鬼一样看着朝雾。

    嘴微微的动了一下，喃喃自语着什么。

    什么？

    哪时脚下展开红色魔法魔法阵，但是看起来没有特别效果。很可能是影响空间的辅助魔法。

    恐怕是为了防止朝雾攻击的手段吧，那么趁此机会。

    如我所料，~石手里握着恢复体力的强力药剂。看起来好像还是罐装果汁类的，~石灌进口中。

    朝雾的艾克莱穿透了~石的胸膛。

    「…啊…」

    无视脚下的魔法，朝雾瞬间决定了胜负。

    恢复药剂从~石手中滑落，滚落在地上。

    「我赢了，乃音。」

    朝雾靠在~石身上，低垂着头，小声说道。

    如果剑不拔出来，~石的HP会继续减少直到死亡。

    「凛凛子。」

    ~石抱住了草屋的身体。

    「心情真不错。」

    「额？」

    朝雾就像被雷击一样抬起头。

    看着那张脸，~石发自内心的喜悦。

    「我要超越你。」

    ~石脚下展开魔法阵，释放出耀眼的光芒。

    「你」

    惊人的爆炸令人眼花缭乱，火柱升起。暴风卷起了沙尘。

    8

    ~石和朝雾所在的地方是火焰漩涡。

    火焰中两个人的身影消失了。

    取而代之的是闪闪发光的光粒随风起舞。

    双方互换。

    ~石最后的魔法是有时间限制内的陷阱魔法吗？对方采取行动时，魔法就会发动。

    当然一般都是使用在别人身上，没想到会放在自己身上。

    ~石在被无限连击时，应该意识到自己已经没有取胜的希望了，所以想出了那个方法。

    ~石选择了过于冒险的胜利手段。使用微弱的魔法远离朝雾后，设下陷阱。很好的执行了这一策略。

    然后两个人一起倒下了。

    干得不错，~石。

    我向黑之黎明团发出的指令是干掉朝雾。老实说只要能引开我都觉得不错了，结果比预想中的还要好。

    接下来，

    我环顾主街道，没有找到阿堕拉和古拉夏的身影。

    转移了战场吗？

    街道上高高耸立的建筑物墙壁上能看见爆炸开的巨洞。

    在那儿。

    里面昏暗无光，墙壁上开了一个洞，瓦砾散落在地面上，这里曾经发生过相当激烈的战斗。

    一进里面就能看到很大的房间。外面的光从窗户射进来，到处是零散杂乱的家具。

    一个男人倒在墙壁下的碎片里。

    古拉夏。

    我踩着瓦砾，奔向他。

    「喂！你没事吧？」

    「啊啊，是魔王大人吗？哎呀，他比想象中的还要强。」

    「你打倒他了吗？」

    「当然，我可是魔兽军团的军团长古拉夏。」

    嘴上说着威风的话，却无法站起来了，身体上到处都是血。

    是嘛，不愧是你…

    听到我的赞赏，古拉夏高兴的笑了起来。

    满是伤痕的笑容让我心痛。

    「知道阿堕拉在哪里吗？」

    「我不知道，我想可能就在这附近。」

    「恢复药呢。」

    「我用完了。」

    苦战到这种程度了吗？

    我打开菜单，三瓶强力恢复药出现在古拉夏面前。

    「用这个，在这儿休息一会儿。」

    「抱歉啦，魔王。」

    「打败了强敌，足够了。」

    我站起来，离开房间，沿着走廊走出去。

    我万万没想到古拉萨竟然被逼到这种程度，阿堕拉也是吗？

    我走得很快。

    这是什么？

    走廊上留下的痕迹，是被剑破坏的。

    果然一之宫和阿堕拉在这里战斗过。

    继续前进，突然坏掉的门掉了下来。中庭也没有听到交战的声音。

    到底去哪儿了？

    我散漫地往外一看，被眼前景象震惊了。

    院子中间有两个男人的身影。

    一之宫站在跪着的阿堕拉面前，剑指着他。

    胜败已分。

    我从破门后呆呆地看着前方。

    「没想到比你弱这么多。」

    阿堕拉懊悔的呲牙咧嘴。

    一之宫看起来并不像是在炫耀自己的胜利。

    倒不如说是一副不知所措的样子。

    「啊…我也是，说实话…我也很吃惊。」

    没有骄傲，没有污蔑，只是一种纯粹的高兴。

    「你在愚弄我吧！」

    一之宫面对怒气冲冲的阿堕拉，表情没有变化，摇了摇头。

    「不是说实话，我觉得还不够。相差并不大。」

    「你是想炫耀自己变强了吗？」

    「不是这样，只要通过练习就能轻易做到……」

    一之宫好像注意到什么似的，停止了说话。

    阿堕拉盘腿坐在地上，背对着一之宫。

    「不要让我再出丑了，我是引以为豪的魔王军，吸血鬼军团的军团长阿堕拉。如果输给了你，我就不能再活着面对魔王。」

    糟了！

    怎么办？冲出去吗？不，在这里用exercise……

    但是一之宫仿佛松了口气，放下了剑。

    一之宫？

    然后仰望着渐渐变黑的天空。

    染红的美丽天空。

    「毕竟这里是游戏世界啊，水平提高的话就会变强，这是理所当然的事情。」

    这家伙……

    你认为这个世界就在游戏里吗？

    一之宫自言自语，继续念叨。

    「真是奇怪啊，这本来是值得高兴的，为什么会？」

    悲伤。

    一之宫的嘴巴做了那样的动作。

    下一刻。

    红色的光芒闪过。

    一之宫的身体被砍断。

    阿堕拉转动身体，撑起腰站起来。

    手上拿着的是双臂流出的血制成的匕首。

    趁一之宫失神的瞬间完成逆袭。

    但是一之宫仿佛知道要被砍，平静的微笑着。

    然后他变成光的粒子消失。

    一之宫……你。

    我粉碎掉破门，跑了出去。

    「阿堕拉！」

    「啊，这，魔王大人。让你看到不成样子的我。」

    阿杜拉站不起来，就像垮掉一样跪了下来，一只手触地，忠诚地摆出了拜见的姿势。

    「干得好，怎么样还好吗？」

    我急忙取出强力恢复药剂，让阿堕拉服用。

    「非常抱歉，给魔王大人增添麻烦。」

    「没关系，你出色的完成了任务，接下来就交给我吧。」

    阿堕拉眼里含泪，深深地低下了头。

    我才应该道歉的。

    我站起来向主街道的方向走去。

    建筑物的墙壁挡在了前方。我像是发泄愤怒一样，殴打墙壁，破坏掉，继续前进。

    我太天真了，没能够控制住2A公会的升级，所以让他们遭遇这样的事情。

    可恶，把我重要的部下开疆辟土的伙伴（伤成这样。）

    他们和2A工会不一样，死了就会彻底消失。

    我拆掉外墙回到街道上，看着大圣堂的方向。

    我不会让他们消失的。

    我喜欢赫尔干部的所有人。

    大家也喜欢我。

    不是人类，就算是NPC又如何，想笑就笑。

    喜欢AI角色又有什么不好。

    他们比活着的人更纯粹。

    我想保护他们。

    总有一天奥陆泽利亚会来杀我们。壮马认定我是最终boss，为打倒魔王赫尔夏夫特准备了最好的舞台。因菲露诺米娅会被攻陷，赫尔干部们也会被击杀。

    2A公会在那之前也会被消灭吧。

    用他最强，最厉害的道具。

    我穿过主大街来到了大圣堂的广场。

    瞬间包围大圣堂的魔王军发出巨大的欢呼声。

    「魔王赫尔夏夫特大人啊啊啊！」

    「赫尔夏夫特大人！」

    「魔王，我们的王！」

    所有军团举起手臂，齐声高呼。

    「赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！赫尔！」

    大家跺起脚，声音如太鼓一般嘹亮，震动如地震一般巨大。

    我看着紧闭的大圣堂大门。

    壮马，你难道没听到这个声音和震动吗？

    「赫尔大人！」

    佛露涅乌斯拍着翅膀飞下来。

    外面的骑士团全部被击败，按照赫尔大人的吩咐，准备开始破门。

    佛露涅乌斯手上的戒指闪闪发光，准备发射出赛克里德。

    「等一下，佛露涅乌斯。」

    「怎么了？」

    大圣堂的门打开了。

    靠近门的魔兽和吸血鬼们警惕着，向后退。

    一位穿着蓝色法衣，戴着防护罩的司祭从夹缝中走了出来。

    一只熊魔兽袭向司祭。

    光芒闪过。

    仅仅一道光，这只大型魔兽就死亡了。

    与化成光粒消失不同，就像是玻璃变成碎片散落在地上。

    拉格那布林格。

    司祭脱下法衣，拿下面罩。

    面罩下露出来的脸是我挚友的脸。

    赤上壮马。

    出来了呀。

    「佛露涅乌斯你去萨塔娜姬亚那里。在我下指示之前不要动手。」

    「嗯，我知道了。」

    为了不牵连佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚，要尽可能地在远处战斗。

    「让路！」

    我一喊，我和大圣堂路上的魔物们向左右分开。魔王军中出现了一条道路。

    我慢慢走向壮马。

    壮马露出疯狂的笑容，一只手无力地提着laguna bringer。

    laguna bringer从侧面看，两边颜色不同，白黑两色的异彩就像是礼仪剑，上面还镶嵌着金子和宝石。

    但它的力量是独一无二的。

    壮马悠闲地走在魔物让开的道路上和我说话。

    「嗨，赫尔夏夫特。这么着急干什么。」

    「你什么意思？」

    「因为你是最终boss，不应该在这种地方出现的。」

    「无法理解你说的话。」

    壮马怜悯的看着我。

    「是啊，你是不能理解的。」

    壮马举起了剑。

    「我将成为这个异世界的英雄，在原来的世界里不可能做到的事情在这里都能做到。我不会让任何人来妨碍我！」

    就像是对这个呐喊声作出反应一样，我身边的黑暗精灵猛地扑过去。

    「嘶！」

    壮马轻快地躲开，并挥动了laguna bringer，刀尖将黑暗精灵的防具和身体撕开了。

    黑暗精灵就这么倒下，翻滚在地，摔得粉碎，只剩下武器。

    魔王军开始动摇了。

    「你们不要出手！」

    一声令下，军队就以我和壮马为中心，向后撤退。大门前空出一条宽阔的马路。

    「奥陆泽利亚的骑士。」

    「请叫我无限」

    「……」

    你喜欢那个称呼啊。

    「哼，无限，你想当上帝吗？」

    「我并不想成为神明，但是为了让这个世界变得更好，一切不符合我想法的都必须毁掉。」

    「我调查过你，听说2A公会是你过去的伙伴，他们不合你意，也要被消灭吗？」

    「如果你不理解我的话，那就没办法了。与我理想相悖的人是没有存在价值的，不仅如此有害无益。」

    壮马轻轻地挥舞着剑，得意的笑了。

    「你不也是靠自己的力量统治着因菲露米娅吗？这是一样的。无知无能的人是说不通的，也无法理解正确的理念。所以我决定有必要打造一个新世界，吸纳众人的意见，接收优秀人才，不再是支配某个人，而是统治所有人，这样肯定能作出正确的决策。」

    我盯着地面上那个刚刚被消灭的黑暗精灵的剑。

    我蹲下身，将剑拣起。

    「原来如此……我认为这样的世界只是为了你一人而存在。」

    「你不也一样，不。」

    壮马的嘴角露出了笑容。

    「我和你不一样，我不是一个人。」

    不再是疯狂的笑容，而是普通少年的笑容。

    「我有一个好朋友，虽然只有一个。衷心希望你也能理解我的想法。

    壮马，你啊。」

    所以我比你强。

    他直勾勾地看着我，眼神里有着不可动摇的自信和信念。

    那是被壮马信任的友谊支撑的。

    是虚假的友谊。

    「哼……」

    是啊，正如你所说，友情，爱情信赖会让人变强。

    所以我救了你。

    明明可能会被夜行者吃掉，却拼上我的性命。

    我从赫尔干部的身上也感受到真挚的友情和爱情，虽然他们是AI，说不定也可能是假的。

    「果然你和我是一类人，正因为如此。」

    我像是要摆脱迷惘一样摇了摇头。

    命中注定要有一战。

    『无限之剑总有一天会到尽头。

    将希望寄托在虚伪的假面上。

    崇拜虚假之心，

    沉迷梦幻世界，

    唯一的统治者，真实之王，魔王赫尔夏夫特。』

    我奔向壮马。

    「啊啊啊。」

    抡起黑暗精灵的剑，用力一击。

    壮马毫不费力的挡下了攻击。黑暗精灵的剑与laguna bringer激烈交战。

    火花四溢的同时，诶……

    顾不得惊慌，精灵剑碎了。

    「不愧是laguna bringer。」

    「哎，你知道啊。不枉被称作魔王！」

    是啊，正如乌露莉艾露所说。

    拉格拉布林格一次只能消灭一个对象。

    在使用『Ecstas』控制住乌露莉艾露之后。我向她征询了laguna bringer的信息。

    「关于拉格拉布林格？」

    裸体被我抱住的状态下，乌露莉艾露皱起了眉头。

    是的，虽然击退了奥陆泽利亚骑士团，但laguna bringer仍然在他们手中，这次战斗中应对laguna bringer的决策很重要。

    泽拉姬艾露抱着我的胳膊问向乌露莉艾露。

    「精灵的密宝啊，但是很难对付吧！」

    「嗯，那可是能将阿露兹黑姆夷为平地的力量。但是不是对所有东西都有同样的破坏力。」

    「这是什么意思？」

    我问向躺在手臂里的乌露莉艾露。她活动了下纤细柔软的身体，找到个舒适的位置继续躺着。

    「laguna bringer删除的是每一个对象，也就是说是以一为单位。」

    说完又继续补充道。

    「比如说一次性消灭一百多人组成的军队是无法做到的。」

    原来如此。

    说到单位1的话。

    「那么如果把穿着盔甲的对手砍成两半会怎么样？」

    「铠甲和人会同时消失，但如果你还拿着剑，那么剑会留下来。

    原来如此，说到底是为了方便管理者吗？如果一次性砍掉太多，反而会形成垃圾数据堆。」

    「但是你们怎么做到开拓不毛之地的？」

    「大地的表面被各种各样的客体所覆盖。底层则是扩展的地基。不毛之地碰巧基底是个三角状。」

    「也就是说因为失去了底盘，上面的对象也会崩塌。」

    「既然如此，就算不是laguna bringer，用普通的剑也可以做到吧。」

    「是啊，一击就把剑打碎吗？」

    根据这个情报，我准备了和laguna bringer战斗的手段和方法。

    萨塔娜姬亚。

    我举起右手。

    下一个瞬间，一把剑从天而降，落在我面前。

    什么……从哪里来的？

    壮马瞪大眼睛，看向剑飞来的方向。

    高大建筑物并排的主街道边缘，屋顶上的萨塔娜姬和黑暗精灵军团映入眼帘。

    然后……

    哈！？

    赵马迅速向后退去。

    我和壮马之间，刺入好几把剑，还有一百把剑围绕着我飞来飞去。

    五颜六色，奇形怪状，没有一个是一样的，我命令萨塔娜姬亚从大陆收集过来的剑器。

    「赫尔夏夫特，你！」

    我拔出眼前一把苍白光芒的剑器。

    「这是蓝水晶。」

    壮马看着我的剑，喃喃自语。

    「你知道的很多吗？」

    「那是金之剑。白骑士。至高之剑。收集这么多，你打算做什么？无论你准备了什么，都敌不过我这个。」

    「是啊。」

    壮马冲了过来。

    我反射性的舞剑，火光四溅，蓝水晶和laguna bringer激战后，很快碎成了碎片。

    我马上拔出地上的金之剑，从上方砍向壮马。

    嘶……

    一时的走神，壮马被迫接下攻击。金之剑又破碎了，我右手再次拿起骑士剑，左手握着至高之剑。

    「赫尔夏夫特，你！」

    壮马憎恶的看着我。

    一个个的替换抗性弱的剑，正是与壮马战斗的方法。也就是…

    「你不觉得这个作战方法很好吗？我把这种方法叫做英雄战法。」

    壮马的眼里燃起怒火。

    「别开玩笑啊啊啊啊啊，我才是英雄，我才是！」

    他一边制造幻影，一边以惊人的速度逼近我。

    但我现在不是堂巡驱流，我是魔王夏赫尔夏夫特，虽然很紧凑，但是能勉强跟上他的速度。

    我使用白骑士挡住壮马的猛烈一击，同时。用至高之剑扫向他的侧腹。

    噶嘶！

    受到我这一击后，壮马骨折了。

    我一边转动身体，一边右手拔出附近的剑器。

    「可恶！」

    然而下一次攻击就被终结了，手中的剑一个接一个的被打碎。

    但是没有问题。

    我还有剑在。

    双手装备上新的剑器，摆好架势，面对壮马。

    「别得意忘形了，赫尔夏夫特！」

    壮马面无表情，冷冰冰的看着我。

    要动真格了吗？

    「我要上了，赫尔夏夫特，哦哦哦哦哦哦！」

    极速逼近。

    来吧，壮马！

    「喔喔喔喔喔喔！」

    laguna bringer纵横挥舞，不断抵消白色和黑色的剑器后，向我劈了过来。

    而且壮马的速度和朝雾使用加速一样快。

    可恶，跟不上！

    剑一个又一个变成碎片。

    我拼命的拦挡下laguna bringer的猛攻，没有机会进攻，光是防守就竭尽全力了。

    那么多的剑器，快见底了。

    壮马洋洋自得，发出了嘲笑声。

    「怎么了？赫尔夏夫特，刚才的勇猛去哪了？」

    该死，你这个作弊能力。

    「第二波，发射！」

    萨塔娜姬亚的声音响起，剑器从天而降。

    「喂！」

    壮马仰望天空降落的剑

    就是现在。

    我右手弹指打开菜单。

    这才是我的王牌。

    不管是什么样的对手，只要精神状态出现异常，我就能使用的禁忌魔法。

    『Ecstas』

    「…嗯？」

    壮马看着不拿剑的我，一脸惊讶。

    『Ecstas』。『Ecstas』。

    连续三次。

    就连那个乌露莉艾露也无法抵抗的三重陷阱，这样的话。

    「赫尔夏夫特，你这是在干什么？」

    「什么？」

    你说什么？

    壮马皱着眉头，扭了下脖子。

    嘶，那这个如何？

    我发动另外一张王牌。因为突然支配的话，成功率低，但现在不得不使用。

    『赫尔&赫文』

    我等待着世界的变化。

    但是。

    什么都…

    什么都没有发生。

    我开始恐慌了。

    为什么？

    怎么会？

    全身冒出冷汗。

    「难道你是想用魔法吗？」

    壮马冷笑道。

    「的确，我也觉得奇怪，如果我是赫尔夏夫特不使用魔法，就这么耗下去。难道说你刚才一直在用吗？」

    这家伙怎么回事？

    「话说回来，我完全免疫魔法，连魔王撒旦的攻击魔法对我都无效，更不用说你的了。」

    不，即使是这样，如果是精神攻击的『Ecstas』，对撒旦也有了效果啊。

    「还有幻系魔法不起作用，因为我的精神状态是最强的。」

    诶？

    不会吧，成人模式的『Ecstas』和『赫尔&赫文』也对他……无效吗？

    如果是这样的话。

    没有取胜的希望。

    我的底牌没有起作用。

    「那个怎么了？感觉你受到了打击。」

    壮马露出胜利的微笑。

    「乎……」

    我该怎么办？

    「那么该我了。」

    壮马身体前倾。

    该死！

    我拔出地上的剑，阻挡他的一击。

    接下来又是猛烈的攻击。

    我拼命的格挡laguna bringer。

    头脑高度紧张，开始陷入迷糊状态。

    精神已经接近极限。

    「第三波，发射！」

    第三次了，又是一百多剑飞来。

    这是最后一次补充了。

    剑一旦用完，就没有击败他的方法了。

    我被laguna bringer消灭，这里的魔王军和赫尔干部们也会被杀害，这是真正意义上的死亡。

    可恶！

    呼吸急促，身体无力。

    尽管如此，我还是拔出剑，拼命忍耐。

    还剩下五十把。

    如果能够突破空档，击中他的话。

    但是现在这种状态。

    我已经提不起力气了。

    只是机械的防御攻击。

    我不知道laguna bringer什么时候会触碰到我，让我从这个世界消失。

    恐惧支配着我的身体。

    手脚发抖。

    肚子隐隐作痛。

    头也晕了起来。

    干脆输了，死了就解脱了。

    还剩下两把剑。

    「这是最后一次攻击了，好好使用就好了。」

    壮马看着被摧残的我，一脸享受。

    故意加大力度挥动laguna bringer。

    我右手持剑挡住。

    碎了。

    「哈哈哈哈哈！再来一次！还剩一把！」

    壮马欢快的声音煽动着我的情绪。

    故意放缓了laguna bringer的攻击。

    我左手用剑弹开。

    最后一把剑碎了。

    结束了。

    整个膝盖提不起力气。

    咕咚一声，跪在地上，低下了头。

    「哈哈哈哈！真不像话！就这种程度，最终boss居然就这样，我必须反馈游戏错误。哈哈哈哈哈！」

    壮马捧腹大笑。

    这就完了吗？

    结果谁也没有拯救，就结束了。

    对不起哀川小姐。

    如果当初认真打工的话，就不会这样了吧？

    阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯，没能成为与你们相称的魔王，请原谅。

    ~石，然后是2A工会的大家。

    仔细想想，一之宫你也是一个谜团般的存在。

    不管怎样都行。

    「哈哈，笑得太过了，笑得我肚子疼，我要怎么处理你呢？」

    这个家伙会被控诉谋杀罪吗？

    「游戏设计中的你，是最弱的最终boss。这个世界不是一般的游戏。我会展示给你一个正确的世界，所以你可以安心的去死了。」

    壮马毫不犹豫地挥舞起大剑。

    是啊，这家伙竟然还信以为真。

    他还感谢把我们困在这里的犯人。

    到头来不知道谁是犯人。

    辛苦了，赫尔夏夫特。

    壮马离我越来越近。

    身影有些虚幻。

    模糊。

    相反，我看到了另外一个人影。

    曾经我暗恋的少女。

    像太阳一样对我微笑。

    啊……朝雾。

    果然，我还是不愿意相信你是犯人。

    告诉我。

    朝雾，你是……

    印在我眼里的朝雾，微微一笑。

    下次见面的时候，很期待能见到大圣堂院子里教给你的剑术。

    ……。

    壮马笑着向我挥下大剑。

    就在那一瞬间。

    我背部喷出火焰。

    手放在火焰上，火焰变成一缕光。

    还没有结束。

    我还有剑。

    「！？」

    壮马露出惊愕的表情。

    我单膝跪下，发起攻击。

    火焰剑击中laguna bringer中间部分，将其打飞。

    laguna bringer在空中飞舞。

    夕阳西下，从壮马手中飞出的白黑交织的剑像跳舞般旋转着。

    壮马仰望着天，脸上夹杂着惊讶和焦躁。

    「…啊…」

    壮马伸手想接住落下来的laguna bringer。

    胸部露出漏洞。

    我用火焰剑将其刺穿。

    「啊啊啊啊啊。」

    我站起来使用最后的力量冲上去。

    「哦哦哦哦哦！」

    将壮马狠狠地撞在微微打开的正门上。

    「你！！！」

    壮马的身体被压扁，血流四溅。

    门被弹开，我再一次攻进去。

    「不…不…赫尔…」

    直接将其贯穿到大圣堂的入口。

    「啊啊啊啊啊。」

    精致雕刻的石门破了一个洞，我打飞碎片将其带了进去。

    大圣堂里聚集了很多司祭。吃惊的看着我们。

    从大圣堂中间一直猛撞到了祭坛。

    「哈哈哈哈哈！」

    壮马吐出了大量的血。

    我放松呼吸，远离壮马。

    这时的壮马，装备破碎，赤身裸体躺在祭坛上就像殉道的圣者一样。

    「赫尔夏夫特，不可原谅！真是不该松懈的。」

    手脚抽搐，使命瞪着我。

    壮马，停手吧。

    「哈，别这么亲热的叫我！你这个……」

    我是。

    操作菜单，脱掉魔王的铠甲。

    「……？」

    壮马的双眼大睁。

    然后凝固。

    就好像不能相信站在眼前的是堂巡驱流一样。

    「你……」

    「已经够了吧？壮马。」

    「驱流……」

    9

    壮马颤抖的嘴唇念出了我的名字。

    「啊，骗人的吧，驱流？这是在开什么玩笑？什么呀，这个。」

    我无法回答，不由得避开视线。

    「回答我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！驱流哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟！」

    我咬牙抬起头。

    「嗯，是的，我也是赫尔夏夫特。」

    壮马的脸色苍白。

    「怎么会？……为什么会这样？……」

    壮马含糊道，声音越来越低沉。

    「这很奇怪吧！不是约好了吗？我和你一起拯救这个世界。」

    「这里不是异世界。」

    我实在忍不住了，我叫了起来。

    「这里是Exodia Exodus。壮马曾经参加过的封测游戏。我为其打工，负责数据制作。」

    「什么……驱流？打工？……」

    「是的，我们登录后发生意外，不能注销，如果勉强注销的话我们就会死。」

    壮马微微摇头。

    「不是那样的，我们是转身在这个世界里。」

    「醒醒吧。」

    壮马开始哆嗦。

    「被laguna bringer消灭，会迎来死亡。是真正的死亡啊！」

    「这是怎么回事？」

    一边吐血的壮马，一边喊道。

    「你知道那些人是怎么死的吗？」

    这句话在我耳边回响。

    「壮马，恨我是理所当然的，不管怎么说，骗了你是事实。」

    「嘶…嘶」

    壮马的眼里充满了泪水。

    看到这泪水，我的决心就开始动摇。

    「啊，我想听到的，不是这个，不是这样的告白。」

    错的是我，要恨就恨我吧，但是。

    「驱流，难道我们是好朋友，这个也是假的吗？」

    那个…

    「现在回答我，所有的一切都是在骗我吗？驱流！」

    胸口开始难受。

    那是。

    那个。

    早就决定了。

    我一开始就打算利用你……

    所以，

    但是！

    「我把你当成我最好的朋友。」

    热泪从我脸上流下来。

    「我不能让你这样杀人啊。」

    「你在胡说些什么？你这个骗子。你以为我还会相信你这个撒谎的家伙吗？」

    「从现在开始也不晚，不要再想着杀害2年级A班的人了，把laguna bringer给我。」

    壮马眼泪直流而下，咬紧牙。

    「我…不会停手的！」

    「壮马，求你了。」

    壮马露出了微笑。

    这是为了保护自己自尊心，刻意发出的微笑。

    「对了，laguna bringer早就变成了我的装备，除非我卸下，否则谁也夺不走，所以我是无敌的。下一次绝对会干掉2A公会，包括你，驱流！」

    我闭上眼睛。

    是啊，打倒你会很难吧，所以你要做的事情我来做。

    我举手向数百名站在大圣堂里的教士呼吁。

    「这个人欺骗奥陆泽利亚教犯下重罪，因此判处极刑-睡眠魔法。夺走他的意识，让他永远沉睡。」

    壮马吓得睁大了眼睛。

    「别开玩笑了！他才是叛徒，你们快抓住他，他是异教徒。

    数百名司祭一齐起立。」

    「哈哈哈哈，看到了吗？驱流！快抓住他。」

    但是司祭一动也不动，大圣堂里，寂静无声。

    「」喂喂，怎么了？快点啊！

    我冷冷的看一下壮马。

    「没用的，脱掉司祭衣服的，你现在只不过是精神激励而已。你已经不是奥陆泽利亚司祭了，谁也不会听你的话。」

    壮马眉间深深拧起了皱纹，惊讶地张开了嘴。

    「你的作弊能力不接触对方就无法生效，光靠声音是不能洗脑的，不是这样的吗？」

    「……啊。」

    壮马使用能力的时候，无论是强化道具还是洗脑NPC，都必须接触对方。对远方的NPC无论怎么喊都是没有用的。

    「但是，驱流你说的话……」

    「你给了我特别的地位，不是吗？」

    壮马睁大了眼睛，眼球都快飞出来一样。

    我对着数百名司祭呼喊。

    「我以教皇克里斯蒂娜代理的名义下令，拘留赤上壮马，使用催眠魔法让其昏睡。」

    司祭们一起开始念咒语。

    「没用的，我有魔法抗性……啊！」

    下一刻壮马的眼皮闭上了。

    「啊，怎么？」

    他呆呆地看着宇宙。

    「是的，现在……」

    壮马的脸上浮现恐怖的表情。

    大圣堂里数百人继续魔法咏唱。

    原本打算先破坏你的装备，但好像有抗魔属性，最后勉强破坏掉你的上衣。

    壮马的额头上开始大量流汗。

    「不…不要……」

    咏唱的声音在圣堂里回响。

    「别担心，我不会杀你，但请沉睡到一切结束。」

    「不要，驱流！」

    「回到原来的世界后，随便你怎么做，但是现在……」

    「驱流啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    壮马的脖子嘎吱一声，向前歪倒。

    睡吧……我的……

    第一个挚友。

第六卷 两个精灵与三个愿望 第五章 友谊的棺木

    我命令教皇克里斯蒂娜宣布与魔王军停战。

    壮马通过操纵NPC角色的能力，对教皇克里斯蒂娜进行了绝对遵守的洗脑，命令的第一优先权是壮马，第二优先权是我。

    也就是说教皇克里斯蒂娜和奥陆泽尼亚教以后都会听我指示。

    奥路泽利亚教纳入因露菲米娅的管理，骑士团也成为魔王军的下级，这样的话我已经控制世界的70%。

    在我疑惑为什么还未应用扩展包的消息提示显，而阿露兹黑姆的精灵传令者也没有带来孤岛出现的报告。

    看来好像是因为某种问题而而无法显示信息。

    另外大圣堂禁忌区发现了安然无恙的吉原和松户。

    司祭们轮流施展睡眠魔法，让两人入睡。在他们醒来前，直接扔出大圣堂。

    这样一来，奥陆泽利亚教的问题就全部解决……不。

    还有一件事要处理。

    我作为魔王赫尔夏夫特带着数百人的司祭前往孤岛。

    带司祭去是为了让壮马保持沉睡状态。

    数天的陆上移动后，我们一行人停留在在巴路盖亚大陆北面悬浮的要塞小岛上。

    孤岛。直径约三百米的岛的顶端，有一座可以称为城堡或者说教堂的建筑物，城下道路顺着陡坡延伸。

    它的姿态就和法国的埃菲尔铁塔一模一样。

    这是我和梅露第一次相遇的地方。

    我回想起被梅露救起，眺望这座岛下沉的景象。

    赫尔夏夫特大人，前方出现一条路。

    一个司祭向我报告。

    仔细一看，一条连着海岸和孤岛的道路从海里出现。

    海水退了，隆起的海底的一部分露了出来。

    好的，那我们出发。

    是。

    行礼的司祭们跟在我后面。

    一行人通过，只有在退潮时才会出现的道路进入了岛屿，城镇依然是废墟，没有生物的迹象，沿着细长而陡峭的石板路走进城中。

    一登上大厅深处的狭窄楼梯，就来到如圣堂般的房间。灯光从窗户外射进来，总觉得有一种庄严的气氛。

    在全部用石头做成的房间里，有一个遗留下来的金属棺材。

    我命令司祭打开运来的棺材。

    里面躺着被魔法催眠的壮马。

    好吧，你们出去吧，随后直接返回古拉斯列纳。

    我下了命令，司祭们什么也没说就出去了。

    房间里只剩下我和睡觉中的壮马两人。

    我抱起壮马，将他转移到梅露睡过的金属棺材里。

    紧急数据保护装置。

    梅露是这样告诉我的。

    然后一旦被封印，只能从外面打开。

    我慢慢地关上盖子。

    壮马，这里很安全。

    一切结束后我会叫醒你。

    在这之前你要在这里沉睡，和拉格拉布林格一起。

    随着低沉的声音响起，盖子关上了，听起来就像是在是大齿轮在移动棺材，沉到地板下被收藏了起来。石头浮雕恢复成原样，棺材消失了。

    到此奥陆泽利亚教的问题，拉格拉布林格的问题以及壮马的友谊都结束了。

    胸口一阵阵疼痛，痛苦的心情扩散开来。

    我挥了挥拳头，好像要甩掉这种伤感的想法。

    比起这个，我还有更重要的事情要做。

    我觉得这个孤岛隐藏着什么秘密。

    为什么梅露会沉眠在此处？

    也许有这样的秘密，但我不知道在哪里。

    以此为契机，彻底调查一下吧。

    司祭也回国了，碍事的人也不在了，就我一人。

    我弹指打开菜单，触摸空无一物的空间，解除了魔王铠甲。

    我的身体发出光芒，视点遍布整座孤岛。

    从魔王赫尔夏夫特变成堂巡驱流。

    光射在哪里，我就会出现在哪里。

    那么从哪里开始调查呢？

    哐的一声，有声音传来。！？

    有人？

    回头一看，出口附近站着一位带着蓝色法衣和面罩的司祭。

    唉，为了保险起见只能将其封口……

    喂，你过来。

    ……没有按照我的命令行动，是你不好，不要怪我。

    但是那个司祭一动不动。

    什么啊这个家伙？

    这么说来，他的个子不高啊。

    有这样的司祭角色吗？

    那个司祭颤抖的拿开面罩。

    发出干瘪的声音。

    面罩滚落在地上，法衣的兜帽也落了下来。

    长长的黑发就这么摊了开来。

    站在那儿的是~石乃音。

第六卷 两个精灵与三个愿望 终章

    「喂，菜流……没有人啊。」

    我雏泽菜流带着羽衣子、莱昂哈尔德、一之宫来到阿斯泰尔城。

    这是为了和那个笨蛋大原谈判。谈话内容自然是请求他们协助回到原来的世界。

    嗯，如果你害怕战斗，那也情有可原。但是能不能以支援的形式协助呢。至少，我们需要保持联系。

    最好的方法是将卡鲁达特设定为复活点。

    啊。

    真的是连一个人都没有呢。

    气氛有点不对劲。

    繁华的大街上没有一个人。

    既没有客人也没有门牌。

    附近有一家做儿童装饰的商店，依然是空空如也，没看到人。

    「究竟发生了什么？一夜间全跑了？」

    这个家伙不知道是认真地还是在开玩笑。无视一之宫的问题，我给出了回复。

    「让城里的所有居民在一夜之间逃走是不现实的。」

    「啊，啊……那个！」

    羽衣子颤抖着，指着路的尽头。

    「怎么了？有什么？」

    笔直延伸的道路前方有一堵巨大的墙，墙上有一扇大门。本来想说这扇门是打不开的。

    「等一下！门不是开着的吗！？」

    看似沉重的金属门，不知怎么居然被打开了。

    「不仅如此……你看看前面。」

    哇……什么啊。

    前面有一个广场，但周围的所有建筑物都破碎了，就好像发生过局部地震。

    「去看看吧」

    一之宫为首，我们跟着前进。

    这个世界究竟怎么了。

    「额，菜流。总有种不好的预感，要不回去吧。」

    羽衣子紧紧地抱住我的背，哭着说道。

    「别担心，有我跟着，放心吧！」

    「嗯，嗯」

    话虽如此，还是不能大意。

    我在重新审视这个世界。

    恐怕新一代VR系统出现故障的推测是真的吧，但说出来并没有意义。

    而且我还有很多疑问。

    那个家伙是什么人？

    完全摸不着头脑。

    最重要的是，大家都没有怀疑他。这是最奇怪的。

    说起来，我最初也是这样的。

    恐怕那家伙和这次的麻烦有关。

    但是不能随便行动。

    本来想调查一下，但很难单独行动。

    我背后又传来焦急的声音。

    「真的没事吗？菜流」

    就像这样，羽衣子一直粘着我，完全走不开。

    是啊，下次找~石谈谈吧。

    她正好和2A公会不和。

    虽然不知道在哪儿能见上面了。

    还有那家伙也许能用得上。

    堂巡。

    那个男人在2A公会里也被孤立了。

    而且经常装糊涂，意外地脱离人群。

    回去之后，在和他谈谈吧。选择他作为男助手也不坏。

    那个？

    广场中央有人。

    从来没有见过的装备。

    总觉得破烂不堪、充满野性味道的装备。有点世纪末的氛围，但并不让人讨厌。

    两臂配着钢铁关节，看来是斗士吗？

    这是谁？

    怎么看都不像是大原吧？

    「那是……」

    一之宫停下来，大家也停下了脚步。

    我注视着那个男人的脸。

    「……啊！」

    我跑了过去。

    「等等！雏泽！」

    一之宫的声音从身后传来。什么？你没注意到吗？

    哎呀，气氛已经改变了很多呢。

    可能是因为我曾坐在他隔壁的座位上。

    我走到男人的面前，举起了一只手。

    「什么呀，都来到这个城市了，不打声招呼吗？」

    「……你」

    「雏泽，是你吗？」

    他看向了远处的羽衣子他们。

    「是啊……果然你们也来这里了。」

    「这里？」

    我盯着开着的门。

    「难道你在那堵墙的对面吗？」

    「啊」

    他接近我，

    将胳膊伸进我的胸膛！？

    「 雏泽―― ！！」

    远处传来一之宫的声音。

    风景突然倾斜，

    啊，地面塌下来了，

    全身收到冲击，那个？我倒下了吗？

    我现在可以看到他的脚。

    「啊……啊」

    呼吸困难。

    疼。

    用手触摸胸口，会发现有个洞。

    为什么？

    你为什么要这么做？

    「嗯，式场…………」

    只能勉强叫出他的名字。

    「你太不像话了，无礼的人！」

    噶…………

    我的脸被按压在地面，受到强烈的冲击。

    啊，是被人踩脸了吗？简直无法相信，这个。

    「我是至高无上的第六魔王，一统天下之人。」

    哈？

    俯视着我的那家伙―式场拓海，与教室里的他完全不同。

    满脸狞笑。

    「啊…………」

    你这家伙在胡说些什么？

    这就是你的本性吗？

    在模糊的风景前面清晰可见很多道窗口。

    一个又一个的窗口打开，因此直到现在被阻止的信息都涌入进来。在其中，

    「扩展包已应用。」

    什么？

    不，不是这个时候啊。糟糕。

    我必须恢复HP。

    但是我动不了。

    只能肉眼看着状态栏，

    HP 0。

    啊。

    额，好吧，传回卡鲁达特大家的身边。

    窗口再次打开。

    「请注意，使用扩展包后，一旦死亡将无法复活。」

    呃？

    等一下

    我

    还没有

第六卷 两个精灵与三个愿望 后记

    我是久慈政宗，第六卷-奥陆泽利亚完结篇觉得如何？

    这本书有很多亮点。怎么说呢，与壮马的决战非常的精彩。在明知结局会很痛苦的情况下，仍然坚持着自己的信念继续战斗。我觉得能描绘出这两人的关系真的是太好了！

    另一点就是，朝雾和~石的女子对决终于实现了！到底谁会赢呢？我希望您一边感受双方的心情，一边往下阅读。

    ……这么说来，~石和朝雾是首次对决呢！战斗的方式却与众不同。 （大声笑）

    很高兴能写出女子对决和重逢，特别是和无法相见的人再次邂逅。还有这次是乌露莉艾露和泽拉姬艾露两位精灵女王作封面，展现出了她们的容颜。

    其他角色介绍和地图也有更新，请好好审阅一下。漫画版的2A公会全员角色设计已经确定。原作中也会刊登出全员形象。

    闲话休提。故事迎来更多的谜团。不详的气息正笼罩着2A公会以及其他所有人。赫尔干部们丧失力量，渐渐地被人类逼得走投无路。梅露出现了异常。朝雾和一之宫的关系也岌岌可危。光是镜子面具人就让人匪夷所思，更糟糕的是那位雏泽桑！

    扩展应用包开启了新的地狱之门。

    从这里开始向故事的最终章迈进！请尽情期待让您刮目相看的第七卷！

    以下是致谢词。平つくね桑，在百忙之中，这次也画出了许多很棒的插画，非常感谢！责任编辑I桑，一直承蒙您的关照。在此向在出版这本书时帮忙的所有人和各位读者献上感谢！

    那么，敬请期待第七卷！

    久慈政宗

第六卷 两个精灵与三个愿望 插图



第七卷 白金龙姬与记忆循环 序章

    网译版 转自 天使动漫论坛

    日翻&校对：emiyakaito

    我们正在地下室作业。

    平面显示器的半透明信息都要抄写在纸上。如果可以复制出来就方便多了。不过这些指令是无法实用的。

    「好了，《恶魔祭坛》的地图终于完成了，其他的数据如何？」

    「等一下，我正在忙其他工作。」

    一个身材娇小的人背对着我回答。我喝完杯中的水站起来，转过身走到她那，正看到她的手指，像弹钢琴一样敲击着键盘。

    键盘有着和打印机一样的复古设计。上方的显示器里罗列着，我不能理解的字母和数字，并在不断增加。

    「你在做什么？」

    「我在做制作重载。使用这个，驱流你不需要登出就也重回这个世界里的道具。」

    「真的做能做出来吗？梅露你太厉害了。」

    梅露停下来，抬头看着我笑了。

    「哎呀，因为时间很充足。没遇到老师之前，自学中遇到了各种运行错误。啊，但是来到这里后，老师教了我很多，还被夸奖程序做得不错，可以成为优秀的工程师哦。」

    「那可以制作出登出工具的援助程序吗？」

    梅露继续敲着键盘。

    「很难做到哦。我的用户权限不足以介入系统核心，能修改的只有一部分。」

    我耸了耸肩，拉来附近的一张椅子，坐在了旁边。

    「一定要做那个程序吗？」

    「嗯，不做的话，就帮不了大家了。」

    「这需要点时间考虑下。」

    「不行的。」

    梅露再次停了下来。

    「我和你能在一起的时间已经不多了。所以在那之前要做好。这个以前应该说过吧。」

    「啊，我知道了。」

    梅露，看到我一脸的疑惑，担心的皱起眉头。

    「怎么了？」

    「梅露你待在这，我一个人过去看看……没问题吧？」

    我一改刚才的迷茫，露出了开心的笑容。

    「没关系的哟，我沉睡的地方很安全。打开紧急数据保护装置需要钥匙，第六魔王也找不到这，而且我更担心的是驱流你。」

    担心我？

    我想起了梅露之前对我说过的话。

    那是我接下来必须做的事情，梅露想到的是如何让我和同样被困的二年级A班同学在这个世界存活下来。

    不登出的情况下再次登录，这样我们在游戏中的意识就可以回归到游戏角色本体，按理说是可以的。

    「意识真的可以重新回到角色本体？」

    「我觉得是可以的，从登录推测，这里的顺序是登录的顺序，原因好像是意识被分配给了一定的人数，所以若是再登录一次，就可以进入角色本体了。」

    也就是说，那个吗？

    「我也能成为魔王赫尔夏夫特，感觉有点奇妙。」

    梅露摇了摇头。

    「赫尔夏夫特好像和登录在驱流账号上的生命体征绑定了。所以我认为他们成为赫尔夏夫特是不可能的。这对我们来说是不幸的消息。」「不幸的不仅仅是我们吧，那么你在担心什么呢？」

    「那……嗯…我觉得只要好好进行调试就没问题了。」

    你这含糊其辞的说法…真是让人在意啊。

    「……因为对面有个可爱的女孩，所以驱流你忘了使命只顾着玩？很担心她吗？」

    「喂……喂……我怎么会那么做！」

    看到慌张的我，梅露恶作剧似的笑了，可恶，你别逗我呀。

    「话说回来，为什么会有赫尔夏夫特这样的存在，不是NPC吗？」

    梅露把手指放在嘴边，低头说道。

    「和普通AI一样运行，如果有什么特别的事情，运营方的人会登陆这个角色………来检查是不是有什么问题？」

    「那么为什么我的账号会和赫尔夏夫特绑定在一起呢？我就是个普通的登陆者。」

    「原因好像是将你的数据原封不动地放进了程序中。也没有进行管理，也没有好好的测试。」

    真是糟糕的开发状况啊……

    管理什么的也是杜撰出来的吧。为了逃避事故，说不定是强迫做的。

    「你是不是觉得这次事故是人为的呢？」

    梅露低头思考了一会儿，小声答道。

    我不想这么说，但是也只能这么想。

    她发完牢骚后就再次敲击键盘。打开的新窗口里排列着多行字符串。

    「这是登录用户表，只有这个人的权限与所有人不同。」

    ryuuji

    这是什么？

    额，这个人……

    她犹豫了一下，没有继续说下去。梅露双手抚了抚后背，伸了下腰。

    中途休息，喝点茶吧。

    「诶，啊……完成了吗？」

    「还不能这样说，我还要检查并调试下。」

    我看了看屏幕上完全不认识的字符串。

    「真是了不起啊，不愧是天才程序员啊。」

    「你给我戴高帽可是没有什么好处的哦。」

    梅露羞涩地笑了，捅了下我的侧腹。

    身体不由得弯了下来。

    哈哈哈，发出了奇怪的声音。

    「你！」

    梅露笑着站起来，迅速穿过房间，跑上楼梯。

    「等等，我一定会抓住你，哈哈哈。」

    「什么啊？这是在搞笑剧中出现过的台词吧。」

    我嘻嘻哈哈的追了上去。一楼楼梯处看到了走廊里梅露的身影。走廊下方并排着大窗户，外面的阳光照射进来。由于城堡在蒙福尔山顶，所以从一楼，也能俯瞰街道。

    从窗户眺望是很特别的。梅露不知不觉中头转向窗户，看向窗外，放缓了脚步，很快停了下来。

    站在那，伸出手，凝视着窗外。

    是抓住她的肩膀还是拥抱她，正在为这样的事烦恼的我错过了机会。

    我放下手，梅露站在我旁边，一起眺望着清晰可见的蒙福尔城市。

    蒙福尔是一个像从海里突出的山尖一样的小岛。

    我们住在离山顶很近的巍峨城堡里，山坡上密密麻麻建造了石头小镇。

    从城门到石板的小路，弯弯曲曲，望不到头。道路两侧都是商店，店牌像拱门一样悬挂在顶上。细小的道路上，行人络绎不绝。一片祥和，热闹不凡。

    「这真是个好城市啊。」

    「嗯，城市上的人很和气，大家都很好。」

    「一直在这里度过也不错啊。」

    话音刚落，我后悔说出这话。

    「对不起，我，就是……」

    就像是打断我的借口一样，梅露插话道。

    「为什么要道歉呢？」

    「为什么……那是，梅露你。」

    然而梅露脸上露出了幸福的笑容。

    「如果是半年前的话，听到别人这样说，我可能会生气吧，但是现在……不一样了。」

    梅露？

    「现在……不是一个人哦。」

    「如果和驱流一直待在这里的话，是可以的。」

    她的表情和声音，让我胸中一热，打动了我的内心。脸颊也红了起来。

    诶，那个……

    「啊，嗯，品茶吧，顺带配上加雷特酥饼。」

    似乎也意识到了害羞，梅露移开了视线。

    「是，是啊。我们去哪走走？」

    「普拉尔如何？城门附近的地方。」

    梅露指了指城门那。

    看着指向的位置，我屏住了呼吸。

    那是。

    城门附近有一堵厚厚的混凝土墙。长一米，高4米，宽两米，初一看像是纪念碑。

    其实他的真面目是封印。

    他封印着裂缝。

    啊，刚想到的下一瞬间，那堵墙就像从内侧爆炸一样，粉碎散落开来。

    到处都是镇上人们的悲鸣。

    碎裂的封印里有一个闪闪发光的魔法阵-『转移纹章』。泥水从中涌出，士兵也走了出来。泛滥的泥水向城镇扩散，混着泥水衣饰的士兵侵入城市的各个角落。

    我从窗户探出身子。

    污浊的身影就像颗树，实际上是人。但是很明显没有生命气息，只露出一双眼睛。

    失去意识，凭着战斗本能行动的狂战士-巴萨卡。

    从『转移纹章』中不断出现的巴萨卡中，有人举着「天下布武」的旗帜。

    「式场……？」

    可恶，你使用了『转移纹章』吗？

    卫兵们慌张地阻止巴萨卡涌入。但无济于事，他们被巴萨卡的浪潮吞噬并被消灭了。

    「驱流！」

    梅露抓住我的手，拉着我跑上楼梯。

    「怎么了？要去哪儿？」

    「去教会！」

    「现在还不到时候吧！！！」

    梅露用力握着我的手，留下了指痕。

    「时候已到！」

    一上楼梯就进入到狭小的房间里，阳光透过大窗户，这里是有着庄严氛围的教堂。石制的地板和墙壁的房间里，金属棺木静静的放置着。

    紧急用数据保护装置……

    是时候使用这个了。

    但是，梅露。

    「那可是第六天魔王啊，因此，这个城市要灭亡了。」

    我满怀抱歉和懊悔，无法呼吸。

    「对不起……都是因为我来这里………」

    梅露并没有理会，继续对着空气手动操作菜单。

    「我也很抱歉。让你使用没有调试好的程序。」

    「梅露把手掌上的绿色宝石递给了我。」

    「我认真编写了这个程序，我认为应该是没有什么致命失误的。」

    「但是……」

    我想说，现在用会不会有点早。

    「等一下。梅露你能在多待一会吗？」

    「我也不知道我能呆到什么时候。尽快进入数据保护装置，并不是最坏的选择。」

    这……

    「确实是这样。」

    梅露将化身为Exodia Exodus的角色。本来是没问题的，但是由于长时间持续登陆的影响，意识数据已经开始统一同化了。

    「求你了，驱流。既然他们出现了，这里就完蛋了。如果现在不下决断的话，一切都晚了。」

    正如梅露所说，既然式场的军队攻过来，蒙福尔就完蛋了。城市毁灭，物资被夺，居民被杀，不管是熟悉的道路、熟悉的店铺还是熟悉的人全部会（消失）。

    最重要的是……

    「梅露……」

    我和梅露在这里度过的日子要结束了。

    而且我们今后做出的是非常危险的赌注。

    我可能再也见不到你了。

    我看着梅露，梅露也看着我，眼泪流了出来。

    「还有，继续刚才的话，我很担心你。」

    梅露面带痛苦的神色说道。

    「重新加载是一种重新登录的程序。从理论上讲还是重装。因此………有可能，大概会出现记忆障碍。」

    什么？

    「也就是说，会忘了来过这里吗？」

    梅露低着头，小声回答。

    「也许吧，如果有时间测试的话，就能确保万无一失了。」

    「这样啊……」

    这样不就没有意义了吗？我没有说出这样的话，反而是，

    「不用担心。」

    我露出坚定不移的微笑。

    「因为我绝对不会忘了梅露的事情的。」

    「驱流……」

    眼泪从梅露的眼中溢了出来。

    就像平常碰撞一样，梅露小小的身体抱住了我。

    「真的………你真的会记得吗？」

    「那是当然的吧，我不会忘了梅露的事情。不管发生什么，绝对不会忘了你。我会来救梅露，我会来唤醒你。」

    「嗯……我会把唤醒的方法写在枕边，一定要来啊。」

    说完，梅露寂寞似的笑了。

    「啊啊，那个时候就隆重的庆祝再会吧，我会给你买你想要的任何东西。」

    「啊………真的可以吗？」

    「如果去对面的话，我就是魔王了，一定不会被钱所困的。」

    ……戒指。

    诶？

    梅露的脸上染上了点点红霞。

    「戒指……我和驱流两人的……」

    那么，

    「明白了。」

    梅露用手擦去眼泪，露出幸福的笑容。

    「嗯，嗯……从现在开始我很期待………」

    梅露松开身体，手指点在菜单上。我的身边跳跃着蓝色的光线。

    「驱流，如果去对面的话，一定要帮助那个孩子。」

    「我一定会的，我保证。」

    「然后……来接我吧。」

    光线数量不断增加，我和梅露之间隔起一道墙壁。光线越来越厚，已经看不到梅露的身影了。

    1

    「啊，啊，一定！我一定会回来的！」

    我的视野被闪烁的光芒充斥，一种被蓝光隧道吸引的感觉，然后眼前一片漆黑。

    但是耳朵边还是回响着梅露的声音。

    「我，等你，一直等你！」

第七卷 白金龙姬与记忆循环 第一章 死亡游戏

    废墟之岛，蒙福尔。

    岛顶上冰冷石头搭建的城堡，如教堂般冷清的房间内。

    我站在这里面对着~石乃音。

    ―被看到了。

    我赫尔夏夫特变身这一绝对决定性的瞬间。

    ~石盯着我，眼都不眨一下。颤动的嘴唇嘟囔道。

    「你是赫尔夏夫特大人……不，不可能……不应该是这样的。」

    亲眼所见的画面。

    可恶，怎么办？要找什么借口呢？

    「对的，这是不可能的，赫尔夏夫特大人会变成堂巡什么的……？」

    是啊，这个解释行得通。

    「嗯，嗯。就是这样的，其实我是想潜入2A公会探查他们的动向。」

    ~石叹了一口气，紧张的心情下露出了笑容。

    「是，是嘛。准备什么时候开始行动呢？」

    「嗯？啊，啊啊……那……对了，马上就开始。」

    「为什么要变成堂巡？如果碰到真身怎么办？」

    「如果是顺利的话，能很快变回来。」

    不行啊！不由得紧张起来。

    该死！要是穿上魔王铠甲，心就能静下来了。

    我正面直视看着~石。

    和作为赫尔夏夫特看到的世界不同。身高尺寸不一样，视线范围也会不同，看到的世界也不一样。因此，我作为堂巡驱流时，情绪也是设定好的。

    不！但是我必须在这里，想想办法。

    「库！黑发魔女啊，我一直很感谢你的工作。领土扩张后，我正考虑把领土分一部分给你。」

    ~石的脸色变得苍白起来，晶莹的泪水似乎要流了出来。

    「谢谢，但是，我想在留在赫尔夏夫特大人身边。」

    声音就像机械一样，琢磨不透她的感情。

    「而且这下子终于弄明白了。」

    「嗯？」

    「第一次见面的时候，你就能佩戴稀有装备，从那时候就开始了啊！」

    ……诶？

    第一次见面的时候。

    等级很低的我从因菲露米娅仓库取用装备。

    那是以我的等级，无法从卡鲁达特附近得到的东西。被~石指了出来，看来是被怀疑了。

    我该怎么回答呢？

    必须否认这一点……但说不过去。

    从那时起我们就变成同一人了。

    我也不清楚。

    你在问什么？

    「你这话什么意思？」

    「超时空要塞。」

    ~石的手里不知什么时候出现了魔导书，然后红色魔法阵在我的脚下展开。

    ―库嘶！？

    横向逃离攻击魔法的范围。然而就在我刚踏出脚的瞬间发生爆炸。猛烈的火焰和爆炸风波在房间里撕裂着，我被吹飞了。

    「咕啊！？」

    先是撞到墙上，然后掉落在地板上。根本不是悠闲的躺下。接下来恐怕还会有追击。

    「等，等一下，~石！！」

    我跳了起来，打开菜单。

    嘴上这么说，其实已经知道她不会同意的。

    ~石已经深信不疑。恐怕是我犹豫的回答、流露的表情以及态度，让她得到了真相。

    「骗人的，这是骗人的。赫尔夏夫特大人会假扮堂巡，是不可能的！」

    ~石用危险的眼神扫视着我，小声嘟囔道。

    「这是不可能的，我必须杀了你，我必须毁了你。你不是赫尔夏夫特大人，你根本不可能是他。」

    这家伙―

    是真的想杀了我啊！

    不知道是什么原因，她因打击混乱起来，歇斯底里下的毁灭一切的冲动，已经完全不讲道理了。这是一种无法控制的感情产生的杀机。

    ~石伸出右手，指尖处出现魔法阵。

    「火焰风暴。」

    怎么可能让你得逞？

    我使用了菜单中的成人模式魔法。

    「ecstas」

    心形的粉红色徽印在~石的下半身闪闪发光。

    「嘶！？」

    指尖上展开的魔法阵崩溃了。~石一脸吃惊。这是ecstas的精神效果。

    库……这个！！

    尽管如此，~石再次重构魔法。即将崩溃的魔法阵又恢复了原形。

    真是可怕的精神力啊，但是。

    「赫尔&赫文」

    「啊啊阿啊啊阿。」

    ~石的嘴里发出尖叫声。

    石头教堂变成了拷问室。从墙壁左右边延伸的锁链，锁住了~石的双臂。强制性的拉开她的双臂，让她不能遮掩身体，也不能坐下。

    与这个舞台相配，她身上的装备形态也发生了改变。

    与其说是衣服不如说是黑色的皮带。束缚绳索嵌入白色的肌肤，~石纤细身体的肉感一览无余。

    捆绑住的胸部，膨胀了起来，看起来尺寸都变大了。被拉扯住的腹股中间的重要的部位，变得膨胀了起来，越发淫荡了。

    ~石气的面红耳赤，叫了起来。

    「你，你这个变态！」

    「之前你好像主动把身体露出来了？」

    「别开玩笑了，那是！那不是你。那是赫尔夏夫特大人。」

    「但你现在确信我是赫尔夏夫特了吧，正因为如此，你不能原谅我，你非得杀了我。」

    「人…渣！！」

    ~石咬紧牙齿，嘎吱嘎吱的响。

    「~石啊，我是堂巡驱流。二年级A班默默无闻的堂巡，然后是……」

    我就像是宣布死刑一样，

    「魔王赫尔夏夫特！」

    「我不承认。」

    ~石就像是要否认我的宣告一样，大声的叫道。

    「这是假的，我不承认，我绝不承认，就算它是事实，我也不会承认。这不是我要的真相。如果这是现实的话，我会改变现实。」

    ~石狂躁起来，发出野兽般的吼叫。即使拼命拉扯，也只是让锁链发出响声，依旧纹丝不动。

    「有必要让你变得成熟一点。」

    我拿出马鞭。察觉到我的意图后，~石吓得像鬼一样的表情盯着我。

    「无论是痛苦还是快感，无论给我施加什么，都不会改变我的意志。」

    是吗，你确定？

    「那就让你体验一下吧，希望你还能说出这样的话。」

    我用鞭子轻轻打了~石的大腿。

    「呀！？」

    尖锐声音发出的同时，白色大腿上刻上红色条纹的瞬间，10这个数字浮现出来。~石露出了享受的表情，很快又变成了吃惊。

    「这……」

    「让你冷静一下。现在能听我说了吧。」

    「别开玩笑了，谁要听你的。呀！！」

    这一次柔软的肚子上刻上了红色条纹。再次看到了扣掉的Hp值，~石愉悦的歪了歪头。

    「用……用这种手段，你不感到羞耻吗？」

    换做是以前，我可能会不好意思，但现在渐渐麻痹，完全没有这个想法了。

    人是习惯刺激的动物，刚开始即使是难为情的行为，每天做的话也会变成理所当然，哪怕是杀人这样不可理喻的行为。

    话虽如此，以堂巡驱流的形态还是第一次，意识到这个现实后，内心还是会动摇的。

    但是不能在这里畏缩。

    好不容易到了这一步，要是因为这样的事，就会失去一切。

    「我只能这样做了，而且为了达到目的，我必须不择手段。」

    「什么……目的？啊，我明白了，转生到游戏世界里，想做H游戏里面的事情。」

    ~石俯视我，笑了起来。淫荡的快感浮现在脸颊上。

    为什么要这样说，现在的你更像是H 游戏主角啊。

    「我的目的是活着回到原来的世界。」

    我走到~石身后，长长的黑发垂落，下方是香艳的屁股。如我所料，红润的臀部露了出来。

    「如果可以的话，和你们一起回去。」

    「等等……啊！」

    还没等她喊出停止，我给了她屁股一鞭子。

    「嘶！！」

    响起了比之前更色情的声音。

    「啊……啊……」

    仔细观察~石，就会发现她的眼睛好像要翻过来了，嘴巴张的大大的。一次两次的鞭击下，她的身体似乎要高兴地跳起来。

    「啊啊阿啊啊阿啊！」

    被锁链束缚的~石舒缓了一口气，身体呈慵懒状，嘴角边流着细丝般的口水。看来是大脑被身体的快感侵蚀了。

    「在原来的世界里，我给制作这个游戏的公司打工，当时负责的角色就是魔王赫尔夏夫特。」「你说什么？」

    「上次你在因菲露米娅见到的哀川小姐，那是我的上司，她登陆工作时也被卷入了。你认真思考下之前的假说。」

    刚来到这个世界的时候，从朝雾那里听到了~石的假说。这是世界遗产体验与expert共享同一个系统时，出现了某种故障阻止登出的说法。

    「但是，这不仅仅是故障。」

    「哈？谁也不会听你的妄想！你这虐待狂！！！」

    屁股上又出现了一道鞭痕，她兴奋地叫了起来。我又来到她身前，对着袒露的腹部抽打。粉红尖端硬了起来，控制不住自己的~石，身体表现出了淫荡的喜悦。

    「是某人把我们送进了这个游戏世界！」

    2

    「嗯啊……是谁？」

    ~石发出甜美的挑逗声音向我问道。

    「我还在调查，另外我是真的想帮助你们！」

    「那就直接杀了我吧……啊啊啊啊啊，不，不行，那里！」

    我用鞭子挠着~石的胸部。感受到这带来的快感，她的身体弯的更深了。

    「的确，只要通过地狱之门就能登出。但是我们的意识数据也会消失。这一现实世界中的意识数据，也就是我们通过装置转化而来的意识，一旦消失，我们就会死亡。」

    ~石不停地喘着粗气，眼睛瞪着我。

    「那样啊……你以为我会信吗？」

    「如果不相信的话，我们的关系就到此结束了，我连自己的性命都可以牺牲，就是为了帮助你们出去。」

    「来吧，就这样杀了我吧。然后我又会复活。虽然离卡鲁达特有一段距离，但是我会和2A公会的伙伴们说这件事。」

    你这个混蛋。

    「头脑聪明的你，你知道我想要你做什么吗？」

    「做什么？想要我？」

    她露出妖艳的笑容，嘲笑我。

    「对2A工会保密，和以前一样，带领黑色黎明团协助我。」

    「是的，我是这么想的，但是。」

    ~石的眼里充满了力量。

    「我追随的是赫尔夏夫特大人，不是你。」

    「是一样的啊。」

    「不，我不会把喜欢的角色和声优视为同一个人的，如果你坚持说你是赫尔夏夫特大人…」

    她停顿了一会儿，低声说道。

    「就当作赫尔夏夫特大人死了。」

    「~石……」

    「赫尔夏夫特大人是新的神明，我将冒充他君临这个世界。并且我会继承他的遗志，征服这个世界。」

    「~石，这个秘密我一直保留至今，就算是说了真话，也没有人愿意相信我，所以―」

    「别说了，快杀了我吧！！」

    拷问室里回想着~石的叫声，眼泪从她眼眶中奔流不止。

    「够了，既然这样，再也不想看到你了……」

    ―是吗？

    话说到这份上就毫无办法了。

    万一~石把实情告诉2A公会，她是否值得信任。如果是现在的~石，听不进去的可能性很高。

    不，

    我相信朝雾。

    无论如何过去是无法改变的，我们只能做现在可以做的事情。

    我挥起了鞭子，为了让~石HP变0。

    扩展包已应用。

    我们的面前突然出现了窗口。

    「什么……？」

    接着，就像感染了病毒一样，窗口一个个弹开。

    「喂，怎么？这个是？你做了什么？」

    「我也不知道怎么回事啊，这是什么？」

    扩展包已经应用了，或者说是在满足条件下应用的，但是这个时候才出现，这信息显示是不是太晚了？

    就像是一直被拦截的信息，一下子吐出来一样，眼花缭乱的信息层层堆积，然后停止了。

    扩展包应用后，一旦死亡就不能复活，请注意！

    空气中漂浮着这样的信息。

    「啥……」

    什么，这个内容是……？

    一旦死亡就不能复活？

    喂，

    等一下，

    这是说从现在开始吧。

    作为赫尔夏夫特的我，原本就是死去的角色啊。事到如今提示这个有用吗，但是―

    ~石也呆住了。

    ~石也看到了吗？

    看来并不是给我的私信，~石也能看见的话，恐怕是发送给所有人的信息。

    也就是说……

    我慌忙地松开了鞭子。

    下一瞬间赫尔&赫文的效果消失，原本是拷问室的空间，变回原本的教堂，~石的衣服也恢复成平常的装备。

    「喂……这个，这是什么意思？」

    「按照字面去理解的话，就是说死了就不会复活了，就和现实中的死亡一样。」

    「怎么会……」

    「很遗憾，不能再复活了。你自己走回去吧。」

    我从~石身旁经过，离开了房间。

    连~石也受到了打击吗？

    这个实属人之常情，我也很震惊。

    但如果是朝雾的话，肯定会重新振作起来，开始新的行动。如果我的真实身份暴露的话，她很可能会瞄准我的生命。

    即使我明知道如此，但奇妙的是并没有产生危机感。

    真变成那样，也没有办法。

    最近发生了太多的事情。朝雾、壮马、镜子假面的男人以及雾线。本以为奥陆泽利亚教已经解决，这一次又换成不能复活的新危机。

    支配世界的70%是使用扩展包的条件。这样的话，我可能要对此负责。

    但是如果不这样做的话，也无法开辟新的道路，这也是事实。

    我沿着楼梯往下走，朝之前没有去过的城堡地下走去。

    恐怕这下面还有什么东西，比如追加的新地图或者新的线索，而且―

    走完楼梯就看到了走廊。墙壁上排列着灯，黄色的火焰静静的摇曳。

    走廊尽头的木门吸引了我的视线。

    虽然不知道里面有什么，但我感觉。

    ―绝对，这里有线索。

    如果冷静思考，这样说是没有根据的，但为什么我会这样想呢？

    我走到门前，抓住把手。

    「诶？」

    窗口弹出显示unlock，咔嚓一声，门打开了。

    明明没有钥匙，这是满足条件就能打开的吗？

    开了门后，我谨慎的扫视内部。

    如果遇到怪物的话，就比较危险了……要是我穿着魔王铠甲就好了。很快我确认到房间是空无一人的。

    虽然没有人，但感觉有人在这里生活过的气息。

    一面墙上有书架和碗柜，正对面则是学习用的桌子和椅子，上面的复古打印机前放着旧键盘。

    房间中央有两张圆桌和椅子，桌子上是进行过什么工作吗？放着几本书、纸还有笔。

    这里好像没有被破坏过。

    蒙福尔岛屿上的城堡、城下町都变成了废墟，可是这里仿佛有人昨天使用过一样？

    而且莫名的觉得很惬意。

    我拿起放在圆桌上的纸。

    这是一张地图，虽然不知道地点在哪，但是中间有记号，写着文字。

    「恶魔的祭坛。」

    真是不祥的气息。我不知道为什么，我不想靠近这个地方，我把纸放回原处。粗略的找了一下其他地方，但是并没有收获。

    先和哀川小姐商量一下吧……

    我点开系统指令，准备选择瞬间移动的火炬图标。

    「……」

    我再一次环顾了这个房间。

    怎么说呢？

    有一种不想离去的感觉。

    我不由得苦笑起来，真是的，居然还会产生留恋。

    对了！！

    我突然想起了一件事。

    我必须先穿好魔王的铠甲。传送到因菲露米娅的瞬间，再次遇到糟糕的情况也是有可能的。

    刚被~石看到，我不想再增添额外的麻烦了。

    我想象着将~石的事报告给哀川小姐的情形。

    心情一下子变得沉重了。

    先到卡鲁达特看看？

    在~石回来前先去了解一下2A工会的情况，有必要问问梅露关于这个房间的事。

    考虑到可能会被各种突发情况缠身，就没必要穿戴魔王铠甲了。反正迟早要接受责难，何况我也讨厌拖延，于是我在菜单移动点上选择了卡鲁达特。

    ＋ ＋ ＋

    回到卡鲁达特的我，先公会一步，回到卡鲁达特郊外住宅区的房间里。

    「哦哦哦！哎！哟！哎！」

    迎面而来的是激烈的身体接触和拥抱，差点喘不过气来。总而言之，好不容易保下了一条命，活着真是太棒了。

    我躺在沙客厅的沙发上惬意的休息。梅露紧紧地抱住了胳膊，不让我离开。

    「真是的，darling对新任妻子一点都不关心，这是家庭的危机。」

    「这是什么设定？」

    梅露在我面前晃了晃，戴在左手无名指上的戒指反射光线，闪闪发光。

    这是在阿斯泰尔买的一对，顺便说一下，我的并没有戴在手上，而是串在链子里，项链正放在桌子上。

    「诶，并不是那个意思吧，只是因为你说要戴这个手指上，所以才这样做的呀。」

    「已经迟了！」

    确信犯！

    人们的说法是错误的，我再说一遍，你这个确信犯。

    但是不管我说什么，梅露只是让我看戒指。

    「对了，你，你真的不记得在阿斯泰尔广场上的事情了吗？」

    「什么？是指梅露变成了另外一个人说话吗？」

    表面看起来是梅露，但内在完全是另外一个人，说话方式和表情都完全不同，严格来说就像是别人登录了一样。因为梅露是NPC，所以，合理的解释就是设定换成了别的角色。

    和我见面非常高兴的反应和之后受到的打击，表现出来的都很真实。

    「按你这么一说，我也觉得好像是发生了那样的事情，我也搞不不太明白。」

    「是吗？那么你知道蒙福尔城堡地下的房间吗？」

    「房间有很多啊。」

    「是的，一边是书架，另一边的墙壁上有学习机。房子的中央有圆桌和椅子。」

    梅露皱起眉头，挽着胳膊。

    「我不太清楚，去看看不就知道了。」

    「是啊，那下次我就带你一起去看吧。」

    「真是个好主意，这是旅行！这是度蜜月！」

    梅露的脸贴了过来，啊，好近。

    「什么时候出发？现在？是现在吗？」

    「现在不去，所以请先冷静下来。」

    梅露紧紧的抱住了我的胳膊。

    「真无聊啊。」

    因为我有很多要做的工作，并且还要再回一趟因菲露米娅。

    我很担心在与工会战斗中受重伤的阿堕拉和古拉夏他们，我刚要站起来，手臂上就感觉到梅露的重量。梅露半拖着我的手臂。

    「放开，梅露，我要出去了。」

    「我不。」

    「你是来见我的吧，不要胡搅蛮缠了。」

    「我想，想和darling，待得更久一点。」

    「为什么？」

    「………不知道，但是，感觉分开的话，我就会寂寞。」

    嘛，被这般信赖也无法生出讨厌的情绪。

    我摸了摸梅露的头，她舒服的眯上了眼睛，手臂松开了不少间隙。

    「啊，darling。」

    我迅速拔出手臂，离开沙发。

    「我有重要的事情，你像个好孩子一样孩子等着吧。」

    「等等，停下……别走。」

    背对着看起来很悲伤的梅露，我离开了家。

    看她那个样子，就算带去蒙福尔，得到新线索的可能性比较小。现在时间很宝贵，梅露就算再可爱，但浪费时间也是不行的。

    我快步穿过卡鲁达特公园，走向公会大厅。

    ＋ ＋ ＋

    在大厅的某个角落里聚集了2A公会成员。在那里的有毒岛宫腰，扇谷……还有这家伙是谁来的？

    「哦！堂巡。你去哪了？」

    挺直腰板坐着的扇古向我招手，他那莽撞的态度简直让人忍无可忍。以前的一举一动也是令人讨厌的，看来已经习惯了吧。

    「我只是在街上闲逛了一下，看有没有新的商品售卖。」

    「嗯，嘛，快速入座吧。」

    果然还是那种大哥的态度，也没有达到让人讨厌的程度。通过大大咧咧的举止来彰显自己的强大。让他人信服，或者说没考虑那么多，只是想鼓舞他人。

    归根结底就是那种意思了，并不是什么复杂的想法，也不是在图谋什么。

    率直的可爱。

    我找了一个空地方，坐在了宫腰的附近。

    「嗯」

    因为毒岛一个人坐在三人沙发上，所以我选择了那里，但是毒岛的脸上皱起了眉头。

    毒岛坐在左端，我想坐在右端保持着距离。但是好像不行。她往扇古的邻座方向靠了靠。

    「嘶……为什么要避开我呢？」

    毒岛一脸的抱怨，让我很意外。

    「因为，他看起来让人讨厌啊。」

    「啊，别随便说出来啊！就好像在逃避我一样。」

    那我就不客气了，我坐了下来。

    「为什么要如此警戒我这类的话，其实内在包含的意思是离我太近了。真是的，这个家伙真难相处。」

    看到被欺负的我，扇谷咯咯的笑了起来。宫腰一动不动，用害怕的眼神瞪着我。

    「一之宫他们呢？」

    「还没回来了。是吧？山田。」

    扇古向身旁面色平静的人搭话。想起来了，这家伙是山田。

    「阿斯泰尔离这里很远，往返是需要时间的吧。」

    当然这也是事实。

    一之宫、莱昂、雏泽、悠木四人前往阿斯泰尔和大原集团谈判。谈判内容是劝说他们利用生产职业的技能在后方支援，不需要直接战斗。

    让生产职业的大原集团制作有利的道具，对于二A工会来说是非常重要的，并且他们也能得到工会的保护。共赢的局面是可以商量的。

    但考虑到随性的大原和大原女孩们，谈判可能会变成长久战。

    我环顾大厅，

    「朝雾和有栖川呢？」

    身边的毒岛不耐烦地瞟了我一眼。

    「怎么？你在歧视女性吗？」

    「不，有栖川也……」

    「是吗？你是在歧视爱丽丝？」

    原来如此，有栖川已经被当作女性来看待了吗？这是LGBT同性恋。要是遇见少数瞧不起并歧视性别的人，就会奋起攻击的群体。

    也就是说有栖川已经出柜了吗？大家好像都默认了，那我也以后也把他当成女性来看待吧。

    「啊，诶那个，不是因为性别，而是因为没看到他的身影。」

    毒岛好像非常的不高兴，抬起头来。

    「爱丽丝去市场买东西了，朝雾不知所踪。」

    「那个人最近经常单独行动。」

    撑着拐杖不得不坐在沙发上的宫腰，说出含意不明的话语。

    「啊，什么什么，发生什么了？」

    有栖川双手捧着个大纸袋走了过来。

    「今天所有的店铺都打特价，多花了一点时间。」

    他将纸袋放在桌上，一边喘气，一边擦去额头上的汗水。大概所有的女孩对这张美少女的脸都毫无抵抗力吧。

    那个？

    有栖川原来不是女性吗？

    哎呀，总觉得还是不太明白。

    毒岛看了一眼纸袋，开心的笑了。

    「啊，买了好多啊，今天可以大吃一顿吗？」

    「嗯，就是这样，等雏泽他们回来，正好庆祝一下。」

    我突然想起一件事，问道。

    「一之宫不是跟在大原他们后面的吗？如果是这样的话，中途加速前进的话，也用不了这么长时间吧。」

    听到我的问题，扇古很吃惊回答说。

    「你在说什么？他们不是自杀了吗？哦，对了，你也不在那。」

    ―自杀？

    我的后背突然一阵恶寒。

    身旁的毒岛发出了不安的声音。

    奥陆泽利亚教被击败后，大原他们立刻就自杀了。我们劝说他们传送到卡鲁达特这个复活点。

    虽说自杀，但实质上是瞬间移动。比起普通移动手段返回阿鲁达特时，死而复生会更快。但是，

    扩展包适用后，一旦死亡不能复生，请注意！

    毒岛一脸不安的神情，看向我。

    「但是之前不是有奇怪的信息吗，那个……」

    扇古板着脸，开玩笑道。

    「哈哈，那肯定是恶作剧，就算是真的，那个，大原在收到信息之前就死了。所以没问题的。」「啊，也是。」

    然而毒岛还是一脸愁云。宫腰脸色阴沉，抬起头说。

    「不管怎么说，我不想再纠结那个信息是不是真的。够了，他们是不会死的。扇古你再添油加醋的话就给我去死吧。」

    「哈？你是笨蛋吗？你肯定是吧。」

    毒岛畏畏缩缩地盯着我。

    「喂，到目前为止死了很多次，现在突然说不能再死了，这种事可能做到吗？」

    别问我啊。

    「那个嘛……小心一点，应该是没问题的吧？如果是之前等级低的时候，那可就太糟糕了。但现在大家都很强了呀。」

    毒岛的脸色瞬间由暗转明。

    「是，是啊，嗯，就是那样。我们能变得这么强，真是太好了。」

    有栖川害羞的捏了捏群围裙的下摆。

    「我有点信心不足，啊哈哈。」

    「没关系，放心，我们会保护你的。堂巡，你呢？」

    「啊，我，我果然还是自信不足啊。」

    「是吗……那么，你也。」

    这时大厅的门猛的被推开。我们吃惊地转过脸发现，一之宫飞冲了进来。

    「嘶！？啊，簿！？」

    看到一之宫满脸的杀气，有栖川心生胆怯，向后退了退。

    这家伙露出这样的表情真是少见，难道？

    我的真面目暴露了吗？

    不，毕竟~石和一之宫偶遇的概率相当低。

    我紧张地注视着，一之宫喊了出来。

    「雏泽，雏泽没有回来吗？」

    我们刚准备张开嘴，就停住了。

    一之宫迅速地环视大厅内部。砸了一下嘴，愤怒的喊道。

    「怎么不说话！！是在，还是不在！」

    有栖川被吓坏了，泪水都出来了。扇古露出紧张的笑容，双手紧握。

    「不。你到底在说什么？簿！你们不是和雏泽待在一起的吗？」

    这时候大门又吱吱的被打开了，进来的是气喘吁吁的悠木和莱昂二人。

    悠木满头大汗，拼命喊道。

    「在！？在吗！？」

    悠木喊声如此之大，吓了我一跳。

    然后悠闲坐在沙发上的我们，不知不觉中感到了不安。

    宫腰歪着头回答道。

    「我不知道你们在慌什么……我没有看到。羽衣子呢？」

    「嗯，我也……」

    男生们包括有栖川，也摇了摇头。

    「怎么会……」

    悠木像崩坏了一样，跪了下来。

    一之宫咬紧牙关，肩膀不停的在颤抖。莱昂罕见的没有动作，默默地低着头。

    我忍不住问一之宫。

    「到底怎么了？雏泽怎么了？」

    一之宫耸拉着脑袋，吐出一口血说道。

    「雏泽……死了。」

    这是来到这个世界后变得很平常的事情。

    即使是死也会复活，说到缺点，就是需要时间重新积攒经验值。因为这里是不合常规的世界，所以死亡不再是生死的问题，如果在原来的世界是无法想象的。

    但是。

    『请注意，扩展包使用后，一旦死亡无法复复活。』

    我的内心一阵冰凉。

    这个信息是真的吗？

    雏泽，真的……

    大原他们呢？

    这个信息的传达方式不同寻常。简直就是钓上的东西，然后一口气全部倒出来。

    难道不应该在扩展包满足条件的瞬间显示出来吗？

    「她没有死！！」

    悠木突然站起来。

    「她一定在某处！她一定是在卡鲁达特的某个地方复活了！」

    悠木眼圈通红，冲出了公会大厅。

    我们凝视着他的身影，

    「啊，我也要去找找。」

    「我也是。」

    「是的，雏泽桑即使被打倒，也是不会死的，我也去。」

    一个又一个站起来，走了出去。

    最后就剩下我和一之宫。

    「发生了什么？一之宫。」

    一之宫忍住泪水，脸上浮现出愤怒的表情。

    ＋ ＋ ＋

    回到因菲露米娅的我和哀川小姐并排坐在自己的房间里。

    我脱下魔王铠甲，恢复堂巡驱流的模样。奴隶装扮的哀川小姐，听着我说的汇报。

    「那么找到雏泽小姐了吗？」

    「没有……」

    哀川沉痛的低下头。

    是啊……和现实世界不同，这里是埃克斯达斯，尸体是不会留下痕迹的，数据有可能会被保存在某个地方。

    谢谢你给我打气。耸拉着肩膀的我迷茫的回应。

    都是因为我使用了扩展包，结果造成了牺牲。

    我认为那并不是假消息。

    造成事故的黑幕是认真的，并不是在和我们开玩笑。

    突然，我的头被拉了过去。

    「……！？」

    哀川抱着我的头，埋进她的胸部中。

    我并没有反抗，维持着现状。

    「别自责了，就算雏泽真的死亡了，今后还会有人牺牲的话，这些都不是堂巡的错。」

    我感受到了哀川小姐汹涌欧派的触感。特别的温暖，带点香味，特别的温柔。这个时候的我完全沦陷在这温柔而又甜蜜的温柔乡里。

    「哀川小姐真的很温柔啊。」

    「我只是陈述事实。杀害雏泽的是一个叫式场的同学，元凶是造成这种状况的神秘黑幕―镜子的假面。」

    哀川小姐抚摸着我的头，她的手总是那么的温柔。

    年长女性身具的母性力量真的很伟大，或者单纯的说男人永远都是她们的小孩。

    我们只是玩家，并不是全知全能的存在，不如说是堂巡你干得很好，如果你逃避的话，现在2A公会的孩子们早就死了。

    「谢谢！」

    虽然有点遗憾，我还是从哀川小姐的胸部挣脱出来。

    「那么，那个式场是个什么样的孩子？」

    第六天魔王―式场拓海。

    我没有和他说过话。但是在教室里总能看到他和别人说话的时候，一直保持着微笑。在我的记忆里，全是他的笑容。

    「我不太清楚，但听别人说，他是田径队里的短跑健将，性格开朗，总是带着微笑，交流能力特别强。」

    哀川小姐沉思了一会儿，小声叹气道。

    「这样的话，很可能是被其他学生控制了。」

    我也是这么想的。因为所有的地图都跑遍了，没有看到剩下的14人的身影。然后墙的对面出现了式场。那么考虑到剩下的学生也在墙对面是很自然的。

    「嗯。很可能是以式场为首领的组织，他们准备杀害2A公会所有人……真是让人讨厌。」

    NPC就不说了，绝对不能败在同班同学的巴萨卡手中。

    而且据一之宫所言，式场的等级非常的高。悲伤无助的他，抱着悠木，还没等式场反应过来，就逃跑了―将这些告诉我的一之宫，他脸上的悲愤，深深的印在了我的眼中。

    「总之我想尽快使用地狱之门和外界取得联系。」

    「是啊，我很后悔图书馆里指南被抢走了。」

    虽然没有受到责备，总感觉你要是在努力一点的话，这样的心情油然而生。

    「其实还有一件事，我在蒙福尔失败了……」

    「还有吗？」

    哀川苦笑着，耸了耸肩。

    「真的，我现在无力发火了。」

    我自作淡定的将~石发现我的真面目这件事告诉了她。

    「你在做什么呀？八嘎八嘎八嘎八嘎！！」

    我被骂了。哀川将一连串失败聚集的怒火倾泻而出。

    她的手贴着额头，接着又低下了头。

    「这件事无法挽回了啊。」

    「是的，无法辩解，说实话，被别人发现也只是时间问题了。」

    哀川仰着头，看向天花板。

    「这样的话，那个孩子应该不会再来因菲露米娅了吧？」

    「嗯，是的……即使来了，也会被禁止入内。」

    哀川看向我，大声的叹气。

    「过去的事就过去了，没有办法了。」

    啊？出乎意料的平淡吗？

    哀川狠狠的拍了一下我的手―诶。

    「不管怎样，要注意安全。」

    「嗯，是的。从现在开始，一旦死亡就结束了。」

    「并不是那件事哦，是堂巡君那可爱却万分憎恶你的~石会暗杀你，一定要小心。」

    啊……好像是这么回事。

    「在因菲露米娅还是很安全的。」

    哀川柔软的小手，紧紧的握住了我的手。

    看来她在担心我，我感觉勇气大增。

    我会格外小心的，之后，我会和赫尔干部研究作战计划。

    「率领魔王军向墙壁的另一面发起进攻吗？」

    死亡就意味着结束，那么就不能带着2A公会，但是―

    闭上眼睛就会回想起古拉夏、阿堕拉、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯的脸庞。

    他们也是一样的。

    死亡后不能复活。

    哀川的身体轻轻地靠了过来。

    「从今往后和班上同学一起战斗吧。」

    「是啊……」

    如果真的变成那样，我该怎么办呢？

    必须杀掉式场他们吗？

    为了拯救自己的生命，拯救2A公会成员的生命，要杀了他们吗？

    为了救助AI们，赫尔干部要杀了其他吗？

    反过来说，为了保全性命，要把帮助过我的2A公会和赫尔干部们全部杀死吗？

    这不是简单的烦恼，不是轻易能找到答案的问题。

    哀川小姐的倚靠带来的重量，让我感觉到无比的真实感。

    3

    ＋ ＋ ＋

    矗立在因菲露米娅城中心的魔王塔内。魔王和4名干部在只允许赫尔干部入内的魔王之间集合。

    全员难得齐聚一堂。

    阿堕拉向我深深地低头。

    「让您担心了，非 常抱歉。」

    「嗯，已经恢复了吗？」

    古拉夏代替阿堕拉回答道。」

    「是的，已经痊愈了。嘛，早就好了。魔王大人不需要再操劳了，我可以帮您狩猎。」

    古拉夏还是一如既往的吵闹。

    「你们二人恢复健康，比什么都好，继续努力工作吧。」

    「遵命。

    「哦，对了！上次是我的疏忽，下一次我一定好好的折磨他！」

    阿堕拉调整了下眼镜的位置，露出了可怕的笑容。

    「虽然说赢了，但还是险胜……那个男人不可小觑。」

    一直以来觉得安心的话语，现在听起来觉得有点悲伤。

    他们已经很难打败2A公会成员了。

    2A工会成员等级越高，就越强。与才能、实力无关，就像杂物作业一样，提高经验值，就能变强。

    他们不知道这点。

    明明受到了那么大的伤害，却觉得下次能赢。

    但是再次决斗的话，他们一定会被打败的。

    悲伤揪住我的胸口。

    「你们真是值得信赖啊，但不允许独自挑战了，一定要听从我的指示。」

    「是！」

    阿堕拉和古拉夏齐声回答。

    「那么，先听汇报吧，这一次可能只有萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯要禀报吧。」

    「佛露涅乌斯没有什么特别要说的。」

    和我想的一样！

    她满脸笑容，拍打着翅膀，为什么夸奖都能让她如此开心？

    正陷入沉思的我突然看到萨塔娜姬亚举手了。

    「赫尔夏夫特大人。巴尔托克森林地带的暗精灵发来了一些令人在意的报告。」

    「哦？是什么？」

    「巴尔扎克森林的对面，被墙壁包围的阿斯泰尔处的大门打开了。里面出现了人类军团。」

    我不由得站了起来。

    「说详细点。」

    「是。具体数量不清楚，估计不少于20万人。」

    能出战的魔王军数量最多才2万人，如果向各地发出征兵令的话也就凑齐约5万人…剩下的是精灵军3万和暗精灵军2万。在数量上处于压倒性的劣势。

    如果召集所有人类的话，数量上应该能超过他们。

    「问题是有报告称他们能在战斗中狂化。」

    阿堕拉扬起了眉头。

    「你说什么？你是说他们能变身狂战士吗？」

    「嗯。如果只是普通人，身体脆弱，不足为虑。但他们能发挥人类所没有的力量，听说即使破坏他们的身体，砍断他们的手脚，仍然爬起，毫不在乎地继续战斗。」

    正如字面所说，狂战士就是失去理性，全身心投入战斗的战士。这样的有很多，但由人类变身而来是少见的。

    「很多人会因为这种令人毛骨悚然的压力而心生退意，这是非常麻烦的存在。」

    古拉夏露出牙齿嘿嘿直笑，内心掩饰着战斗的喜悦。

    「不是很有趣吗？啊，魔王大人我们去杀了他吧。」

    萨塔娜姬亚皱起眉头，很不舒服。

    「报告还没有结束，请保持安静……诶，人类共同的首领叫第六天魔王。虽然是人类，却拥有可怕的力量，几乎以一人之力镇压了阿尔斯泰尔。」

    一之宫的话没有夸张。那家伙到底等级有多高？一想到有十四个这样的家伙，我就毛骨悚然。

    「留意第六天魔王和巴萨卡军团的动向。然后魔王军做好出战准备。」

    「遵命。」

    「收到。」

    「明白。」

    「对了，还有一点。」

    听到他们的答复，我想到了一个办法。

    「好像还有必要借助乌露莉艾露和泽拉姬艾露的力量……」

    我看向萨塔娜姬亚补充道。

    「我马上带着妖精军团出发，需要为您传达什么呢？」

    「嗯……通知驻守在巴尔托克森林地带的精灵军，密切监视巴萨卡军团的动向，一旦他们离开阿斯泰尔或者在附近活动，马上告诉我。」

    说完遵命的萨塔娜姬亚恭敬地低下头。

    巴萨卡军队很强。2A公会和他们决战的可能性很高，一旦发生，生死难料。

    他们也是。

    我看着赫尔干部四人。

    当和巴萨卡军团开启战争后，谁抢着担当先锋的时候。

    也许就是他们分别的时候。

    未来不一定能再次见面。

    我突然想起了一件事，开口说道。

    「……再去某个地方逛逛吧。」

    佛露涅乌斯两眼发光，笑容满面。

    「真的吗？我想和赫尔夏夫特大人一起去。」

    「不行，佛露涅乌斯，这不是去游玩。」

    说完这话的萨塔娜姬亚也露出了不安的神情。

    「好啊！练习技能，镇压蛮族，通通都丢一边吧。」

    「旅程的安排，交给吸血鬼军团。」

    古拉夏和阿多拉好像还不够尽兴。

    尽可能多制造点快乐的回忆。

    尽量延长一起度过的时间。

    我现在不想思考任何事，只想沉浸这份感伤里。

第七卷 白金龙姬与记忆循环 第二章 野生兔子与温泉

    几天后，我们乘坐赫尔瑟号，离开因菲露米娅前往精灵国阿露兹黑姆。

    我站在赫尔瑟号甲板上看着前方的海。船正沿着巴路盖亚大陆海岸航行。右侧是马德雷克山区，群山耸立，烟雾环绕。天气晴朗。船帆顺风，急速前行。

    赫尔瑟号身后海域荡起一道道白色泡沫，紧随其后的是数十艘运兵船。船上运载着不死军团为主的一万多士兵。

    「魔王大人！动员魔王军的半数力量，看来是一场大规模的战斗了吧？」

    结束舰内巡逻的阿堕拉来到我的身边。

    「嗯。因为不知道第六天魔王巴萨卡军队什么时候行动，而且还需要调查墙壁另一侧的情况。」

    「他们从墙壁环绕的地方出来，恐怕那是第六天魔王的领域，说到调查是需要从阿斯泰尔外进入？」

    「是的。士兵们偷偷潜入墙壁王国。虽然是很高的墙壁，但如果是你们的话是可以通过的。」

    阿斯泰尔和阿鲁达特一样，城墙拱卫。想要进入，必须全力攻破墙门。

    但是，墙壁王国是扩展包的地图里被划分出来的区域。既然扩展包已经启用，那么墙壁也能越过，更何况阿斯泰尔大门已经打开，如果在没有被察觉的情况下潜入，也许能出其不意干掉式场。

    「啊，看来可以大闹一场了！」

    回到船舱后和部下们举杯喝酒，开怀畅饮。

    「嗯。但是我们不知道敌人的战力，所以首先要探查一下。」

    式场那些家伙未必会按兵不动，如果在全军通过墙壁的瞬间与他们相遇……

    「所以需要派出侦察兵，摸清敌情。」

    坐在船角柱子上的萨塔娜姬亚接话道。

    「赫尔夏夫特大人，请务必将任务交给我。」

    「额……夜晚攀登墙壁，由于需要不少时间和体力，出发前先准备好脚手架。记住一切秘密行动。」

    我把目光转向阿堕拉。

    「嗨！我明白了。」

    正想对垂头丧气的萨塔娜姬亚说点什么的时候，

    「咦！有什么东西飞过来了！」

    上空传来了佛露涅乌斯的声音。

    抬头一看，一个张着白色翅膀的堕天使正站在五十米高的桅杆上。

    「她是谁？佛露涅乌斯。」

    「太刺眼了，没看清楚。」

    突然萨塔娜姬亚伸手，于是那道闪闪发光的东西向她的方向飞了过来。

    光平稳的的落在了萨塔娜姬亚的手掌上。

    「辛苦了。」

    萨塔娜姬亚道完谢，那个小妖精抓住裙子，可爱的鞠了一躬。

    「妖精吗？」

    这是精灵使用的远距离通讯手段。

    听完手掌大小的妖精的传话，萨塔娜姬亚转向我。

    「是泽拉姬艾露和乌露莉艾露大人的口信。一日不见赫尔夏夫特大人，如隔三秋。热切期待您的到来。另外巴萨卡军团并没有动作。」

    我想了一会儿，让萨塔娜姬亚帮我回信。

    「我正带军前行，还需要几天才能到达，我也很期待和你们的见面。」

    萨塔娜姬亚将妖精放入空中，小小的身体飞到天空某处，一咋眼不见了。

    「嗯？」

    视野的某个角落出现了一个警报信息。

    「出现新任务！」

    我用手指轻敲，打开了信息窗口。

    「吉尔斯地区的魔兽部落遭到大量盗贼袭击，受灾面积不断扩大。请征讨盗贼，拯救魔兽！」

    ……这是什么？

    不一般的颜色和窗口设计。

    而且内容也没见过。通常情况下任务是魔族内部的行动，但这次讨伐的对象是人类。

    更重要的是这个任务的标题。

    「Exodus Quest」

    进入这个世界一以来，有过这样命名的任务吗？

    萨塔娜姬亚听到我的低云，露出了不可思议的神色。

    「赫尔夏夫特大人，那个Exodus是什么？」

    「我也不知道，但是有这样的任务。」

    一直挽着胳膊的佛露涅乌斯突然叫了起来。

    「我知道那个名字！」

    「真的吗？佛露涅乌斯。」

    萨特娜姬亚小声问道，一脸怕说错话的样子，但是佛露涅乌斯满怀信心地点了点头。

    「嗯！」

    「喂喂！又有新的话题了。」

    古拉夏直接说出了大家的心声，不愧是他。他扶了扶眼镜，做好了聆听的准备。

    「那么，那是什么？」

    我也想听听她想说什么，来，来吧。

    佛露涅乌斯笑颜如花的回答道。

    「这是神的名字。」

    「……」

    神？

    我看着微笑着的堕天使的脸。

    「神是什么？佛露涅乌斯。」

    「就是我以前侍奉过的天界之神。」

    什么！？

    等等。神真的存在吗？

    撒旦也说过接下来要打倒神，我以为那是比喻的说法。

    支配了这个世界的80%，连神的影子和形状都没有见过。

    「佛露涅乌斯，这个世界真的存在神吗？」

    「有的，在我堕落到地界之前，我和他住在一起。」

    阿堕拉怀疑的俯视她。

    「不管怎么说难以让人信服，你这是随便捏造的吧？」

    「不，不是的，我只是忘了。」

    佛露涅乌斯连忙摆手否认。

    「你天国最近的岛屿上有通往天国的台阶，走上那个台阶就可以去到神界。」

    总觉得这是意料之外的情报。

    额？离天国最近的岛屿？

    这么说来，海盗王卡鲁哈里亚斯也是这么称呼前往洛古列斯大陆时看到的岛屿的。

    据他所说，波浪和海风阻止登岛。

    也许是因为离天国最近的岛屿包含在扩展包里。

    这样的话现在可以登到了，然后Exodia里的神也以扩展到包的内容登场。

    会是什么样的家伙？

    是帮助我们的存在还是说，

    新的最终boss。

    我看着空气里的窗口栏。

    要接受这任务吗？

    我选择了接受按钮。

    「调整导航前往吉尔斯地区。」

    「嗯？怎么了？魔王大人？」

    古拉夏一脸好奇的问道。

    「吉尔斯地区有人类袭击魔兽，需要前去救援。」

    「什么？怎么敢！」

    古拉夏连忙向魔兽族随手发出指令。

    「你们调整航向，去吉尔斯，扬帆加速」

    伸向天空的尾杆上，巨大的黑帆不断攀升，随风飘扬，仿佛蓝色的天空中展开了黑色的翅膀。

    魔王旗舰赫尔瑟号加速时驶向吉尔斯地区。

    ＋ ＋ ＋

    在吉尔斯地区有一个名叫吉尔斯的中心城市。

    赫尔瑟号停泊在港口，我带着赫尔干部向城市中心走去。

    这里本来是人类支配下政治经济非常繁荣的城市，现在却是一片荒芜。

    「太过分了。」

    城市规模接近卡鲁达特，居民也有1万余人。搭载的高级AI并不多，但也是相当大的城市。

    「到底发生了什么事？」

    谁也不知道答案，我们向曾经的闹市走去。

    「魔王大人，看那。」

    阿堕拉手指了指前方，一股白烟升腾而起直达天空。

    我默默的点头，静步靠近冒烟的地方，小心翼翼的探查情况。

    「啊！不要！住手！请放过我们！」

    一个少女的双臂绑着被吊起来。

    周围有4个露出下流笑容的男人，虽然是人类士兵，穿着破烂的铠甲，粗略看就不是正规兵。

    「姐姐！不要欺负姐姐！」

    一个幼儿园年纪的幼女被男人抱着，虽然她拼命的挥动，但无法挣脱男人的力量。

    「老实点，小孩子，否则我把你烤着吃了！」

    「嘶」

    看到眼前冒烟的篝火，幼女吓得浑身发抖。

    「不，请不要那么做。只要不动那孩子，我任由你们处置。」

    一个男人扇了少女的一巴掌。

    「居然命令我，明明是个牲口，还敢命令我！」

    「怎么会？我这不是命令。」

    少女的脸颊上留下泪珠，被牢牢抓住的幼女也大声地哭了起来。

    ―看来这就是任务了。

    因为少女的头上长着长耳。

    屁股上有着圆润蓬松的尾巴。

    光泽的泳装上衣外加网状紧身裤。

    简单的说就是兔女郎。

    「确实，野兽也算是魔兽的一类。」

    魔兽的范围是不是太广了，但她的尾巴和耳朵就和真的一样。

    「哦，魔王大人，如何？」

    古拉夏焦急地催促我，可爱的女孩被肮脏的大人们虐待，任谁看着都不舒服。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。」

    我刚下命令，满脸凶恶的他跑了出去。

    然后不到5秒钟，4个坏蛋就倒在地上动弹不得。

    「啊啊啊啊啊啊啊，可恶，一点都不过瘾。」

    萨塔娜姬亚无视郁闷的古拉夏，解开了少女的束缚。

    「姐，姐姐。」

    兔女郎一把抱住了奔过来的小女孩，眼泪掉了出来。

    「非常感谢，真的非常感谢。」

    少女和小女孩向我们每个人礼貌的鞠躬，然后耳朵随之断了一样啪啪作响。

    眼眼前出现了任务达成窗口。

    获得200个魔法石。

    什么？魔法石。

    是商品还是素材？我关掉窗口，想过一会调查。兔子二人依旧低着头。

    「好了！告诉我到底发生了什么事？」

    「嗯。我们是住在附近森林里的兔族。」

    这就是名字吗？

    「我们以前和人类建立了很好的关系，但自从城市荒芜后，人类的心也开始变了，到处猎杀我们。」

    萨塔娜姬亚皱起眉头，低声说道。

    「真是过分。」

    「但吉尔斯怎么会变成这样？以前是个和平的城市。」

    「是的，据说不久前统治吉尔斯的领主馆被袭击，附近的人类全部被杀，然后治安变差，城市开始荒芜。」

    我抓住准备悄悄离开的堕天使。

    「佛露涅乌斯哦哦哦哦哦！全是因为你呀！」

    曾经我命令佛露涅乌斯把信交给吉尔斯的领主，但她却破坏了领主馆，并把周围的人全部杀害。

    「没想到会引起这样的事情。」

    头疼。

    「知道了，这件事交给我们吧，人类现在在哪里？」

    少女指了指港口相反的方向。

    「在那边的方向有个城堡，我的很多伙伴都被抓住了」

    「是嘛，那么就让我们帮你解救他们吧。」

    少女连忙补充道。

    「但是对方人数太多了，据说一共有500多人。」

    古拉夏叹了口气，肩膀垂了下来。

    「真少啊……」

    「诶？」

    兔子少女和兔子幼女眨巴着眼睛。

    「啊，魔王大人，就我一个人去可以吗？」

    「嘛，别这样，大家坐船旅行都很无聊吧，一起当作消遣吧。」

    阿堕拉兴奋的笑了，立即就要出发。

    「啊，等一下！别先溜。」

    这一次是萨塔娜姬亚像模特般优雅的跟上去。

    「继续发呆的话就扔下你不管了！」

    「少见啊，萨塔娜姬亚。」

    「哇，佛露涅乌斯你也要加油！」

    但是我抓住她。

    「作为惩罚，你就在旁边看着。」

    「啊啊啊啊啊，赫尔大人是恶魔，太过分了。」

    你说我过分？

    人类的城堡规模很大，瀑布环绕。看守拿着武器在巡逻。

    暂且不论等级提高的2A公会，普通的NPC无法匹敌赫尔干部。

    三人开始袭击，不到30分钟，堡垒陷落，人类全灭，俘虏也被释放。

    兔子们不停的感谢我们。

    还邀请我们去村子里。

    「这是我们的英雄！魔王赫尔夏夫特大人和赫尔干部们！」

    全村欢迎。

    数百名村民都是女性，而且全部是兔女郎，让人大吃一惊。难怪人类会盯着她们。

    「古拉夏大人真的很帅啊！」

    「肌肉很棒！」

    「而且还是古德国王的儿子。」

    「什么？你们认识我吗？嘿嘿，今天尽情狂欢吧！」

    另一边聚集成堆的兔子们，

    「阿堕拉大人，你真的很优雅！」

    「酷，有气质，多么的庄严。」

    阿堕拉面无表情的看着热情的兔子们。

    「我是听从魔王大人的命令，不需要款待我，向魔王大人表达感谢之情吧。」

    对于这样的话，她们也是啊啊啊的欢呼起来！

    然后是萨塔娜姬亚。

    「萨塔娜姬亚姐姐…你真漂亮！」

    「你救助我时凛凛威风的身姿，我一辈子都不会忘记。」

    「那个，请前往温泉洗澡。」

    「啊，啊，不，我。」

    那家伙意外的受女人欢迎啊。

    她求助的看向我，但依然被兔子们拖走了。

    「真无聊。」

    丰满型的佛露涅乌斯一脸开心的吃着料理。这是多么的单纯啊。

    吃饭喝酒，唱歌跳兔子舞，我们受到了热情的款待。

    特别是她们性感舞姿，非常养眼。

    一边想着要抓紧时间，一边又停了下来。夜深了，我们决定住在这里，然后去泡了温泉。

    来了！温泉之旅！

    这是让我最开心的时刻。

    用纯天然石头堆砌成的浴池，是一个充满野性趣味的露天温泉。

    「呀，水温不错，魔王大人！」

    「魔王大人，不如将吉尔斯作为疗养圣地进行开发吧。」

    有男温泉。

    为什么？

    因为兔族都是女人。

    我穿着魔王铠甲，进入浴池，热水从岩石的缝隙中流出。

    嗯，水温确实不错。

    穿着铠甲就感觉在洗车一样，不过看不到自己的身体，其实也是很有意思的。

    热气弥漫的热水中，还有阿堕拉和古拉夏。古拉夏倚靠在岩石上，伸直双腿。阿堕拉则是直挺挺的坐正。

    「回想起来和你们一起洗澡还是第1次呢。」

    阿堕拉的眼镜上，雾气蒙蒙，我不由得想笑起来。

    「确实以前还没有过。」

    阿堕拉摘下眼镜放在热水中除去雾气，裸眼直视着我。

    「这是不被允许的。」

    诶？

    沉思中的古拉夏也附和道。

    「是的，确实如此。」

    什么？诶！？

    「魔王一类的大人物参加芝麻大点的任务，并和部下们一起洗澡，便会被认为是没有身为王者的意识吧！」

    等等。

    难道是忠诚危机？

    阿堕拉忠诚度满。

    古拉夏忠诚度满。

    ……那个。

    「你们是打算反抗我吗？」

    阿杜拉的嘴边带着微微的笑容，古拉夏则是苦笑道。

    「事到如今，怎么可能呢。」

    「嗯，换做以前看到魔王这样的举止，会产生杀机，最近没有这种想法。」

    什么？

    你们。

    心在成长？

    「更奇怪的是看到魔王不足的地方，就更想支援他，要让自己变得更强。与其说是不小心让别人看到的，倒不如说他展现给我看的，所以我很开心。」

    阿堕拉的脸红红的，是因为泡多了热水吗？还是？

    「嗯，我们希望跟着你。」

    古拉夏，你也是。

    「你们真是的。」

    泪腺松动了。

    有种想哭的冲动。

    夜空中闪烁着满天繁星。

    别掉眼泪啊。

    「今夜的星空是最美的。」

    阿堕拉和古拉夏也仰望的星星。

    和最好的伙伴一起看星星，果然是最棒的。

    ＋ ＋ ＋

    本打算就这么和魔王军舰队一起前往阿露兹黑姆，不过有点担心2A工会的情况。

    只要稍微看一下，然后立马回来。我下令让赫尔干部按原计划行驶。

    如果因为这种小问题就延缓魔王军的行程不是上上策。只有我一人的话，可以直接去阿露兹黑姆。

    而且，从卡鲁达特前往大陆西端埃德夫沙漠的港口城市赫特坡托，在那里使用船运，会比魔王军舰队更早到达。

    我离开吉尔斯，脱下魔王铠甲，瞬移到卡鲁达特。

    不，说真的，瞬移的指令非常实用，如果还能渡海，就更好了。

    我小心翼翼的行走在店铺林立的小巷里。

    ~石可能拆穿了我的身份，麾下的黑之黎明团可能会攻击我。

    而且常务的行动也令人在意，她最近多次单独行动，连2A公会内部也不知道她的动向，完全不知道她的目的是什么，我不由得紧张起来。

    「果然是darling啊。」

    紧张的情绪一下子松懈了。

    白金龙姬飞奔而来，扑到我身上。

    「你是来接我的吧，那么出发吧！」

    「出发？去哪儿？」

    「你在说什么啊？肯定是蒙福尔呀。」

    啊，上次说过的。

    「不，现在很忙，下次再去吧。」

    梅露垂头丧气地松开我，但依旧抓着我的上衣下摆，恋恋不舍。

    「我想和darling一起出门。」

    「并不是不去，但现在有要紧的事要做。」

    「我对蒙福尔的房间没有印象，但是如果去看的话，也许会想起什么。」

    「嗯，也许是这样。」

    「我其实更希望你能多陪陪我。」

    啊，那才是她的真心话吧。

    确实把她丢在一边不管很可怜，但现在出现了式场这个混蛋，我必须忍耐住。

    我摸了摸梅露的头发。

    「我现在有点忙，等事情结束我就陪你，乖乖做个好孩子吧。」

    梅露放开我的上衣，泄气了。

    「我知道了，我会做个好孩子的，另外我希望你能早点来接我。」

    「啊！！」

    我背对梅露朝工会大厅走去。

    没过一会，我就在想，我是不是太鲁莽了。她很可怜啊。但现在是非常重要的时机，对不起，先忍耐一下吧，等解决了这几个问题，到时候再补偿给她就好了。

    ―不行，因为梅露的影响，放松了心情，降低了警惕……

    当遇到悠木羽衣子后，我就有了这种想法。

    悠木空荡的眼神，步履蹒跚，他一边环顾周围，一边行走，很快就找到了我。

    但是你会无视我的吧，前提是没有被揭穿真面目是魔王赫尔夏夫特。

    悠木使用悬空地面5厘米的魔法，满是怀疑的靠近我。

    「喂，看到了吗？」

    「哈？你说的是谁？」

    悠木瞪了我一眼，黑黑的眼圈显示她睡眠严重不足。

    「肯定是菜流啊！雏泽菜流！」

    「……」

    这家伙一直在寻找吗？

    你以为过了几天呢？如果复活的话，早就回到工会这里了吧。

    但是看到悠木这奄奄一息的脸色，不能说出那种话。

    「对不起，没有看到，我经常外出卡鲁达特，所以并没有看到。」

    悠木立马瞟了我一眼，那是一双可以诅咒世界上一切事物的眼睛。

    「如果看到了，马上告诉我！」

    「……知道了！」

    悠木缓慢转身，在拐角处拐弯后，朝工会相反的方向走去。

    看着她的背影，我内心隐隐作痛。

    ＋ ＋ ＋

    工会大厅里经常聚集的地方，只坐着扇古一个人。

    「堂巡吗？你好像很悠闲啊。」

    「大家呢？」

    「不清楚。」

    扇古冷淡的回答。

    「悠木还在寻找雏泽，毒岛和宫腰两人还是组队状态。爱丽丝、山田和莱昂哈特意志消沉……没有一个人振作的。」

    「诶？一之宫呢？」

    「闭门中，可能在喝酒。」

    什么！？一之宫他？

    我惊得目瞪口呆，说不出话来。

    「是嘛……那朝雾呢？」

    「她一个人外出了，不知道去哪了。」

    「那~石回来没？」

    「啊？为什么要回来？她不是喜欢和恶魔一起玩耍吗？」

    黑之黎明团。

    除了五间和鼓田两位原始成员外，曾被奥陆泽利亚监禁的吉原和松户也入教了。两人明明是被魔王军拯救的，进入黑色黎明团，让人觉得有点不可思议。现在好像沉迷于赫尔夏夫特。

    但是领袖~石呢？你没有向2A公会揭穿我的真面目吗？虽然这是个好消息，但因为想不出她要做什么，反而更加担惊受怕。

    「我知道了，谢谢你，扇古！」

    「没什么……不过，怎么说，」

    扇古突然笑了。

    「大家都和你一样了，2A公会全员，堂巡化。」

    「那是什么？」

    我苦笑着爬上楼梯去了一之宫的房间，但是敲门并没有反应。

    「喂，一之宫你在的吧？我，堂巡啊。」

    依旧没有回应，去跃起的角兽亭了吗？我这么想的时候门开了。

    「……是堂巡啊。」

    他一脸苍白，虽然这个世界上体型没有多大变化，但脸色非常的憔悴。

    他什么也没说，开着门转身，也就是我可以进去了。我走进关好门，房间里，就剩我们两个人。

    地板上散乱着空酒瓶。一边的墙角竖满了瓶子摆得很整齐，数量非常之多，如果是现实世界的话，恐怕就要被送进医院了。

    「你喝的真多啊。」

    「这个世界真难受啊，怎么喝都喝不死。」

    「你想干什么？」

    「如果是现实世界的话，身体恐怕早就弄坏了吧，但是这里不管你怎么喝，喝多少，都不会对HP造成损伤。」

    他一边哀叹一边抓起葡萄酒往嘴里大口大口的灌着。

    晃荡了一下的他直接一屁股坐在了床上，嘎吱嘎吱的声音传来。我扶起地上一把倒着的椅子，坐在了上面。

    该怎么说？该怎么开导？一直在思索着。

    「为什么死的不是我？」

    这是空洞的声音。他放下瓶子，两手捂住了脸。

    「雏泽真的死了！」

    「但那不是你的错。」

    「雏泽就在我眼前被杀，我却什么都做不了。她就和式场打了声招呼就被杀了，怎么能这样啊！」

    「收到信息时，是什么时候？」

    「就在雏泽倒下，信息显示出来了。」

    一之宫，弯曲手指，使劲用力，牙关紧咬，愤怒的想哭。

    「式场的拳头直接洞穿雏泽的身体，她就那样慢慢倒下了，我打算跑过去，但脚却动不了。」

    「一之宫。」

    「我很害怕……不能复生，不允许失败，死亡就是真正的死亡，那时我才知道了什么是可怕，在原来的世界里我都没有亲身感受过。」

    我理解他的心情，虽然我不想因为这种事情而产生共鸣。

    「那家伙确定是式场吗？」

    「……怎么说呢，服装完全不同，气质也不同，但雏泽确认就是他。」

    是啊，雏泽是他的同桌。

    「他也叫了我们的名字，还笑了，那个笑容非常的可怕。」

    单纯听着，我都觉得有点不舒服。

    「那家伙和以前的式场不一样，明明是打招呼的同学，直接就杀了，而且他的等级比我们的高太多，我唯一能做的就是拖着即将暴走的悠木逃了回来。」

    「好的！做到这样已经很了不起了！」

    「你不在场，所以你能说的那么轻巧。」

    他这么一说让我无言以对，但我试图想办法找话题。

    「我知道你在责备自己，但其他人不是这样认为的吧，不如说他们在等你回复状态。」

    一之宫抬头露出了自嘲的笑容。

    「我做的事情，谁都能做的。」

    「不，并不是这样。」

    「我已经失败了，害死了雏泽。」

    「那是式场的错吧，不是你的。」

    「但是社会并不会那样看吧，我不配待在这里。」

    社会？

    我对一之宫的这话感到违和。

    「社会总是以自己的标准编辑事实，真假难辨。你要亲自去寻找真相。我也会来帮忙。所以绝我绝对不认可它。」

    这家伙想说什么？

    一之宫一口气喝掉剩下的葡萄酒，瓶子从手上滑落，摔在了地板上。

    「堂巡，我希望你相信我，我和这次的麻烦没有关系。」

    「啊，我当然相信你，所以请你继续担任领袖，现在的2A工会需要你。否则要是式场进攻卡鲁达，大家都会很悲惨。」

    一之宫瘫倒在床上。

    「式场要来？」

    「虽然不知道目的，但他是打算真的杀了我们，所以他早晚都会来。大家现在这幅模样，牺牲者还会增加的。就算雏泽真的死了，接下来的牺牲者也是越少越好，哪怕全灭也要一个人活下来。」

    「你又想让我做领导这么麻烦的事？」

    「你不是一直都是我们的领袖吗？」

    「如果全灭了，我向谁道歉呢？」

    「如果你都做不到，那换做其他人也一样。」

    一之宫用手遮住眼睛，嘴角微微的笑了。

    「你还是那么会说话。」

    他把手从脸上移开，躺在床上形成了大字。

    「睡醒后就下楼吧。」

    他渐渐的闭上眼睛。

    「知道了」

    我起身准备离开房间，打开门的时候听到背后嘶哑的声音。

    「我为什么要登录这个游戏，凛凛子，你告诉我。」

    什么？

    「我被卷进来了。」

    「喂，喂，一之宫！」

    我急忙跑到床边。

    你刚才想说什么？再说一遍。

    我使劲的摇晃他的子，但没有醒来的迹象。

    我选择放弃，离开了房间，看到走廊里毒岛和宫腰从对面走来。

    「来的正好，毒岛和宫腰。」

    「嘿。」

    毒岛停了下来，身旁的宫腰狠狠地瞪了我一眼。

    「喂，你叫谁名字呢？我很讨厌你啊！」

    「帮我照顾下一之宫吗？」

    我选择无视宫腰委托毒岛。毒岛更加吃惊了。

    「额，那你帮我开门吧。」

    「嗯。如果还有什么能醒酒的魔法的话，就用一下吧。」

    「额，这个有点难，也许爱丽丝更擅长。」

    「知道了，我帮你叫过来。」

    「为什么由你来做主，一个劲的在那说，不要无视我啊！」

    我没有时间陪宫腰闲扯，我来到有栖川的房间敲门，不在。我立即跑下楼梯，环视大厅也没看到。

    他在跃起的角兽亭吗？

    我走出大厅，店铺前的灯光亮着，照耀着黑暗中的城市。

    随着拥挤的人群不断前进，随后慢慢减少，我看到了毁坏的奥陆泽利亚大圣堂。在那前面有一个大洞。

    这是扩展包应用时发生的塌陷，再一次又打开了。

    现在算是扩展包内的一部分了吗？

    我走到边缘窥视，二三十米深的洞底有着遗迹。可以看到好几根柱子，中心是阶梯状的半圆形舞台，就像是罗马时代的剧场。嗯？

    乍一看不过是个遗迹，再仔细瞧了会，好像在阿斯特尔广场上见过。

    「那是……」

    ―朝雾。

    她正面对面和某人说话，那到底是谁？

    环顾洞口的边缘，我发现了缓慢的斜坡。朝雾也是从这里下去的吧，我轻声的从斜坡慢慢的走下。

    走到洞的最底部，躲在了遗迹般的柱子后，从柱子向柱子小心的前进。直到前方能听到微弱的声音，内容听得不是很清楚，不过已经到极限了。刚看到和朝雾说话的对方的脸我差点叫出声。

    它有着朝雾的脸。

    4

    准确的说是，

    倒映在镜子里的朝雾的脸。

    镜子假面。

    喂。

    为什么朝雾。

    我的心跳得更快了。

    朝雾果然是镜子假面的同伴吗？

    「你这样不过是在杀人！」

    朝雾的声音。

    「看着我的脸。」

    这是镜子假面的声音吗？

    它是机器加工合成，无机质空洞可怕的声音。

    「你看到了什么？」

    「……」

    「愤怒，发泄仇恨的想法，全部都能反射出来。」

    映在镜子假面上的是朝雾的脸。镜子里倒映中的朝雾对真实的朝雾说道。

    「自以为正义的愤怒，对不合理的憎恨，对失去亲人的复仇心，都不过是为了捍卫自己的利益。当你获得利益，就会损害别人的利益。结果人只不过是互相伤害的生物罢了。」

    「还有复仇心的不是你吗？」

    机器加工出来的笑声听起来就像噪音一样。

    「我已经解脱了。」

    他们到底在说什么？朝雾真的是犯人的伙伴吗？

    「我想验证人类这种生物的真实面目，然后让大家知道平和平等，伦理这些东西都是违背人性的。」

    「虽然我不知道是否违反人的本性，但我觉得是可以修正的。」

    「那是因为你很聪明，当走投无路的时候，人就会露出本性，例如」

    「你想说什么？」

    映在镜子面具上的朝雾变得更加愤怒了。

    「两个人只有一个人能救，必须牺牲其中一个，那时候如果是你，你会怎么办？」

    「我没有拜托你这样做。」

    突然朝雾感情非常的激烈，手搭在了腰上的剑柄上。

    就在此时爆炸声在洞口轰鸣。

    什么？

    接着传来人们的悲鸣声和哭喊声。

    仰望洞口，除了星空什么也看不见。

    再次聚焦舞台，发现只有朝雾一人，镜子假面人影消失了。

    难道是瞬间移动了？

    「堂巡？」

    糟了！

    刚才的我被骚动吸引，下意识从柱子背后走了出来。但现在已经没有必要掩藏，我走到了舞台下面。

    「朝雾，你刚才和谁说话」

    「我才想问你呢，堂巡你是镜子男人的同伙吗？」

    「什么？」

    你在装糊涂吗？

    这气氛非常奇怪，她警戒的目光中还带着些许畏惧。

    「在我看来，是你和镜子假面在商量吧。」

    「那是因为你堂巡要这么想。」

    「是吗？但是我不是和你说过吗？」

    「你没听清楚谈话内容吧？」

    朝雾单刀直入，但是，

    「这个舞台和阿斯泰尔的舞台很像呢」

    她的表情瞬间凝固了。

    「这个遗迹是为你准备的？」

    「堂巡，你今天话有点多。」

    「朝雾……你不是第1次来到这个世界吧。」

    「堂巡，你觉得呢？」

    她直勾勾的盯着我。

    「你知道多少了？」

    我无法回答。

    因为她一脸要哭的样子。

    湿润的眼睛紧紧的揪住我的心。

    半开的粉色嘴唇，仿佛能看到救命这个词。

    「啊，堂巡，朝雾你们在这啊！」

    有栖川的声音在头顶回响。

    抬头一看，他正在洞口呐喊着。

    「快来，跟上，敌人，敌人攻过来了」

    什么？

    朝雾从我身边飞奔而过，我赶紧追上坡，走出洞口就看到，

    「什么？」

    城门附近燃起了火，到处能听到喊叫声。

    城市里面的人四处逃窜。追上来的是挥剑的士兵，短发，脏脸，破烂的铠甲上，满是灰尘。肮脏不堪。

    他发出不明的大吼，砍人，咬人，把看到的东西从内到外彻底破坏，这正是狂战士。

    朝雾立即拔剑。

    「城门被打破了吗？警卫兵呢？」

    「啊，好像是就这么大摇大摆的进来了！」

    你是笨蛋吗？说这样的话。

    「啊……」

    我想起了萨塔娜姬亚的报告。

    「问题是有报告称，他们在战斗时会变成巴萨卡。」

    如果是怪物的话就进不了城里，必须强力攻破城墙，击倒警卫兵，否则就进不来。

    但是如果是人类就可以自由进入。

    在这期间人们的悲鸣，刀刀入肉，断骨的声音，打破窗户的声音，摊子被破坏的声音，离我们越来越近。

    如果这就是狂战士的话。

    式场呢？

    翻着白眼的狂战士向野兽般张嘴发出意义不明的吼叫，在众多人中有旗帜飘扬。

    天下布武。

    「有栖川！其他人呢？」

    「诶？我想他们在大厅。」

    「要走了！」

    我正准备朝大厅跑去，却注意到一动不动的照朝雾。

    「朝雾！快点！」

    「我必须帮助镇上的大家。」

    可恶！

    我冲了回来，拉住她的手。

    「那是式场的军队！」

    「啊？」

    朝雾吃惊的瞪大了眼睛。

    「他们追着一之宫过来了。也就是说他们的猎物是我们。如果我们继续待在这里，城镇会变成废墟的！」

    但是，这是欺骗朝雾的谎言。式场这混蛋，所到之处，全部摧毁。蒙福尔就是例子。

    我、朝雾、有栖川朝大厅全速奔跑。

    我一边跑一边感到疑惑。

    蒙福尔？

    为什么我断定蒙福尔是被式场破坏的？

    如果硬要说的话，应该是阿斯泰尔吧。

    我搞混了？

    一定是这样，大概是因为废墟的联系而想到的吧。

    突然想起了梅露。

    她应该没事吧。

    只是我想起了卡鲁达特公园梅露的家，但现在没有时间去确认梅露的安危了。

    巴萨卡可奈何不了梅露，肯定是没问题的。一想到这，我们跑进了大公会大厅，迎面而来的是扇古的声音。

    「你们去哪了？朝雾、爱丽丝、堂巡。」

    那里聚集了所有2A公会成员。一之宫坐在正中间。

    和刚才不一样，一副紧张的脸。

    「看到敌人了吗？状况如何？」

    他看到我，马上询问到。

    「敌人是NPC的人类，城墙和警卫兵都没有起到作用，而且他们狂化状态下无人能敌。」

    「知道了，虽然是人类NPC，万不得已的情况下也必须消灭掉。」

    「还是赶紧逃跑吧，离开卡鲁达特。」

    「什么？」

    「那是式场的军队。」

    话音刚落，瞬间安静了。

    一之宫露出了痛苦的表情。

    「你确定吗？」

    「嗯。看到了天下布武！」

    再一次鸦雀无声。

    喂喂，没有时间可以浪费了。

    「他们的目标是我们，这样下去的话，卡鲁达特也会受到牵连，马上从后门撤离吧！」

    一之宫打了打气，吐出一口气。

    「好！从南从南门撤离使用附近的龙蜥」note

    注：龙蜥，据考据和下文最有可能是科莫多巨蜥，现存种类最大，能迅速移动。

    龙蜥是类马型的爬虫类生物，脸和蜥蜴一模一样，非常温顺，跑得不比马慢。

    2A公会朝后门撤离时，有一个人突然朝相反方向跑去。

    悠木！

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    大喊着的向外奔去。

    「拉住她。」

    我边说边跟在后面。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    但是一边尖叫一边奔跑的悠木，速度很快。

    该死！完全追不上。

    有一股风从我身边掠过。

    朝雾。

    悠木拐弯了。

    朝雾也消失在拐角处。我、一之宫、扇古、莱昂哈特稍微晚了几秒追了上去。

    我们刚过拐角就停住了。差点撞到对方。

    为什么会停下来？

    在2A工会的身后，卡鲁达特被火焰吞没着。

    火焰前方浮现出黑压压的巴萨卡。

    那中间有个人。

    「啊，你们不是喜欢这里吗？」

    他抬起一只脚狂笑道。

    「谢谢你们的欢迎。」

    疯狂的眼神。

    撕裂的笑容。

    嘶。

    我很是畏惧。

    害怕。

    我向后退，迅速躲到建筑物的角落里。

    ―诶？

    为什么？

    我在做什么？

    我看到自己的手在微微的颤抖。

    怎么会？

    我可是打败了壮马，还有魔王撒旦。

    身体不经意间颤抖着。

    「呼……」

    我忍受住恐惧，从拐角处露出脸。

    站在巴萨卡面前的男人，没有错。

    虽然样子和教室里不同，但那就是式场拓海。

    头发没有保养，杂乱不堪，带满棘刺的皮上衣，留有很多洞孔，让人觉得可怕。两个手臂上没有佩戴铠甲，可以看出他的职业是一名斗士。

    但是怎么说呢？

    为什么我会这么害怕同学？为什么会害怕他？

    式场看了眼四周。

    「都到齐了吗？数量有点少，但没关系，先杀了再说吧。」

    我的心很痛。

    一之宫大声责备道。

    「式场你到底在想什么？你是我们的同班同学啊」

    但是式场笑着回应，那笑声让人毛骨悚然。

    「笨蛋，同伴什么的。你的同学在阿斯泰尔被杀害却弃之不顾选择逃跑的不是你吗？一之宫」

    「别开玩笑了！」

    发出声音的不是一之宫。

    而是站在身后愤怒的悠木。

    「菜流没有死，只是找不到了。」

    式场皱了下眉头。

    「你说的是雏泽啊，杀她像杀鸟一样简单。」

    「我说她没有死。」

    这不像是悠木的声音，但是也饱含着泪水和悲伤。

    「笨蛋。肯定死了啊。」

    血量都削减到0了。

    2A公会的人面面相觑，满是不解。式场好奇的看着他们。

    「死而复生，沉迷宗教的人渣们，这里不是游戏！」

    我的心脏嘣嘣直跳。

    果然在墙壁那边一开始就是这个规则。

    死了就是结束，游戏结束。

    但是悠木并没有害怕，走向式场，攥紧拳头。朝雾飞速从后面拉住悠木。

    悠木那病态的眼神瞪着朝雾。

    「别干涉我！」

    「跑路吧！太鲁莽了。」

    悠木挥拳想甩开朝雾，那不是开玩笑的，而是认真的一击，朝雾勉强躲过。

    「羽衣子！」

    「烦死了，绝对不能原谅那家伙，杀了他，我绝对要杀了他！」

    我呆呆的盯着像鬼一样嚎叫的悠木。

    「杀了你，我要杀了你，我绝对杀了你。把你身体戳满洞，剁下你的手脚，撕下你的头颅，剁碎！」

    悠木那鬼哭狼嚎的表情，泪水磅礴奔流直下。

    「哈哈，嘴上说说而已。在阿斯泰尔的时候，你也逃跑了。」

    式场嘲笑悠木。

    「你说的对，托你的福，活了几天后，终于认清了自己！」

    朝雾似乎受不了，叫了出来。

    「你给我适可而止啊，到底发生了什么，式场！」

    「朝雾你们是疯了吗？」

    「诶？」

    「你们的关系为什么能这么好？」

    「关系好？」

    这里是和现实不同的世界，齐心协力，组建团队，成立公会，渡过难关。对朝雾而言，这是前提条件。她是无法理解会有人对此提出疑问的。

    但是我能明白。

    因为别人害怕。

    担心和别人接触。

    害怕自己伤害到别人，更害怕别人伤害到自己。

    只是朝雾并不知情。

    「啊，这样啊，肯定的啊！」

    「不是，不对，错了！」

    你怎么会不知道这种事？对于这样的式场，朝雾困惑了！

    「听好了，我不相信别人！可以相信的人，」

    仿佛在向大家公布解不开的谜题答案一样，式场得意的微笑道。

    「只有死人！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悠木跳了出去，然后立马失去了力量。

    「啊。」

    乏力的身体，软绵绵的向前倒下。

    「对不住了，悠木！」

    有栖川将拐杖放在身后。然后大声叫出。

    「朝雾快把悠木带回来。」

    朝雾抱起悠木，快速返回。

    似乎在看闹剧的式场，无聊的吐一口唾沫，然后挥了挥手甲。

    「闹剧到此结束，现在就杀了你们！」

    2A公会开始慢慢后撤，我也准备逃离。

    但是能逃掉吗？

    正在这么想的时候，巴萨卡咆哮般朝我们冲来。

    「做好准备！」

    一之宫和朝雾拔出剑。

    我也必须战斗，心里这么想，脚却没有动。

    是啊，我的战斗力远远不如他们，加入也没有意义。还不如想个办法。

    但是什么也想不出来。

    该死，真的，我怎么了？

    就在我抱头沉思的时候，马蹄声越来越近，好几头声音重叠在一起。

    回头一看是和巴萨卡相反的方向，南门处奔来的龙蜥。

    其中龙蜥上有两个人。

    毒岛和宫腰。

    我跳出拐角向2A公会喊道。

    「龙蜥来了，撤退！」

    听到我的声音，2A公会加快速度。这时毒岛和宫腰停在我面前。

    我跳上去选择其中一头。

    一之宫将悠木放在马鞍上，然后跳了上去。

    「上马后马上离开，会合地点是当初找到杀魔王之剑的地方。」

    发现魔剑的地方。也就是说从这里南下的拉姆路山脉里的地下遗迹。

    2A公会一个接一个的跨上龙蜥跑了出去。

    我准备踢龙蜥的肚子。

    「朝雾，够了，快点！」

    我向和巴萨卡交战的朝雾喊道。

    「『加速』」

    财务使用的特殊技能，将血量血量消耗一半，暂时提高自己的移动速度，攻击后摇几近于无。

    眨眼的瞬间就将十几个巴萨卡砍倒，但是加速器的效果很快结束，她趁着巴萨卡被吓住的空档向我跑来。

    和刚才的超级速度相比，现在慢得让人着急。

    巴萨卡依旧蜂拥而至，朝雾脚蹬地面，空中旋起，落在了我身后。头也不回，向后挥剑，将追上来的巴萨卡砍死。

    「快走！」

    听到她急迫的声音，我狠狠的踢了龙蜥的肚子，它像箭般开始疾驰。

    朝雾对着追上来的巴萨卡再次使用了必杀技。

    「『闪电』」

    光的轨迹切割了众多巴萨卡。

    式场的身影露了出来

    「你们赶紧追！」

    我按住激烈跳动的胸口。

    没关系，能逃掉。

    但是我害怕回头。

    「啊，他们还在追吗？」

    我颤抖的发问，背后传来朝雾的回应。

    「嗯，好像速度并不快。」

    我深深的舒了口气，就连我都吓了一跳。

    「是吗？」

    「无论等级再怎么高，也不可能和龙蜥一样的速度奔跑啊。」

    「是嘛？」

    「所以放心吧。」

    「……」

    不要反复强调啊，我的心里嘀咕道。

    好险。

    如果再晚一点你就被杀了。

    我也会被杀。

    我发誓过要拯救你。

    但是过了一会儿。

    我觉得有点不可思议，为什么我会那么生气？

    而且。

    我怎么会如何如此重视拯救朝雾的誓言？

    怀疑的相信着，又恐惧的珍视着。

    我自己也搞不懂。

    「目标是拉姆路山脉的地下遗迹。」

    「嗯！」

    朝雾将手环绕在我的肚子上。

    这其实是必须戒备的。

    万一就这么被割破肚子的话。

    但她整个人都靠在了我身上。

    「……？」

    柔软的弹力压在身后，透过柔软能感受到一颗猛烈跳动的心。揽住腹部的手臂不停的颤抖，我能感受到她的恐惧和不安。

    这可能是错觉。

    也许她想诱惑我。

    但是，

    这份恐惧和不安，我也能感同身受。

    更不可思议的是，我们的心似乎重叠在了一起。

第七卷 白金龙姬与记忆循环 第三章 Santa-X幻影

    从卡鲁达特撤离后，途经格拉路修特库，通过地牢遗迹横穿拉姆路山脉，撤退到桑迪亚诺。

    我们将拉姆路山脉的地牢引爆，引起塌方，阻断了道路。这样一来，巴萨卡军团不能轻易地追上。

    接着确认逃跑路线后，我们决定使用船运。由于没有现成的船只，只能使用修复好的旧船。船厂的答复是需要4~5天。

    在那之前，2A工会成员们一边祈祷式场的军队不会攻过来，一边提高着等级。作为魔王势力是不乐意看到他们等级提升的，但此时顾不了那么多。

    因为我的等级无法提高，所以我什么也没做。

    与其说是这样，不如说是打算偷偷去卡鲁达特看看情况。

    顺便赶往阿露兹黑姆，和魔王军汇合。

    而且我也有事询问乌露莉艾露她们。

    精灵监视着式场军队动向，为什么他们出现在卡鲁达特？

    无法相信大部队是如何在精灵和暗精灵的眼皮底下离开，不会是趁着她们睡觉出动的？

    虽然还是担心2A公会，但一之宫已经恢复过来，巴萨卡军队也不能轻易横穿拉姆路山脉。

    作为人类即使处于狂欢状态，越过山脉也是不可能的，重新挖开地牢也需要一段时间。

    如果使用船只的话另当别论，但因为是被墙壁包围，他们没有造船技术，也没有操纵船的能力，这对于2A工会和魔王军来说是一个很好的消息。

    先去埃德夫沙漠的港口城市赫特坡托吧。

    从那里坐船，一天内就能抵达阿露兹黑姆。

    于是，

    我比魔王军提前来到阿露兹黑姆的维斯克罗内城堡。

    真是的，这次又是什么事？魔王。

    乌露莉艾露还是那么高贵，态度非常傲慢。

    不愧是身兼管理者辅助职责的精灵女王。

    可惜，如果全裸的她能躺在我的膝盖上，应该是非常完美的。

    「睡得不舒服啊，魔王。胳膊搂着我吧」

    「哦」

    「啊，这样不错。话说回来魔王的铠甲真是有意思啊，战斗的时候可以硬化，平时摸起来却很舒服。」

    坐在对面的泽拉姬艾露瞪着喜悦中的乌露莉艾露。她也是全裸状态。眼睛鼓鼓的，太阳穴边青筋直冒。

    等等乌露莉艾露，不管怎么说，你是不是太随意了。

    别嫉妒别嫉妒，我让你统治着阿露兹黑姆，政治上经济上任由你做主。

    「可恶……我明明应该是统治者，却为什么会被当做臣下来对待。」

    这里是维斯克罗内城堡的会议室兼桑拿房。因为设了低温，所以可以待很长时间。

    「……那么，我该出去了」

    「好的，带我到床上吧。」

    「……」

    真是的，这个女王到底想干什么？

    泽拉姬艾露也连声叹气。

    我抱着乌露莉艾露站起来，打开了会议室里面的门。

    这里是卧室，配置了豪华的大床。既是女王的卧室，也是专门接待我的房间。

    打开会议室的门，就能看到卧室的构造，怎么是这样子的？

    设计房间的是泽拉姬艾露。

    我舒服的躺在床上。

    「啊，那你就尽情的宠爱我吧。」

    「额，但是。」

    我求救地看着泽拉姬艾露，她突然转过脸去。随着巨大的胸部左右晃动。

    乌露莉艾露眯起眼睛，扑哧的笑了。

    「怎么，你不是来有事求我吗？那么让我看看你的诚意吧。」

    「我先说一下，我是统治者吧？」

    「当然。」

    「那么请告诉我关于雾线的事。」

    「啊……好像在哪里听到过，但怎么也想不起来……」

    喂，你这个混蛋。你又在玩弄我，你肯定知道吧。

    「没办法了，那么……」

    「啊，等一下，魔王。」

    怎么了？又想骗我。

    「你应该可以恢复成人身吧，在这里试试。」

    诶！？

    「啊，是啊，我也想看看。」

    你少说些多余的话啊！连泽拉姬艾露都满眼发光了。

    如果不配合的话，

    「怎么了？你不是有事情想问我吗？嗯？」

    精灵女王继续蛊惑道。

    「真拿你没办法……」

    我变成人之后，不会杀了我吧。

    我决定把魔王装备卸下来，反正是要脱下的，所以通用装备也一同取下了。

    刚出生的样子完全暴露在两个女王面前。但是我假装无意识的把手遮掩住很重要的部分。

    乌露莉艾露见过我的人类形态，但泽拉姬艾露还是第一次。她的反应很大，害怕似的观察着情况。

    「啊，真是的，该怎么办呢？」

    刚过一会，她跃跃欲试的笑容扫视我。

    「诶……」

    一米九的泽拉姬艾露，以唐玄虚流的身高来看，这是一种令人恐怖难以忘舍的震撼。我被吓住了，就像被肉食怪物袭击的弱小动物一样。

    她那比我脸还大的胸部摇晃着，手伸了过来。

    「真是可爱。」

    这是被捕食似的拥抱，我的脸沉入她巨大的胸部，差点窒息。我尽力抬起头，设法从胸部的海洋中探出鼻子。

    两眼发光的泽拉姬艾露俯视着我。

    体格差异完全就是大人和小孩。

    「怎么样？这个样子很有趣吧，泽拉姬艾露。」

    乌露莉艾露从床上下来站在我身边，通常是赫尔夏夫特的我，很少意识到，乌露莉艾露其实也不矮，至少比我人类的样子高，不愧是精灵。

    「真是的，你一个人独享这种乐趣，我不能原谅。」

    说着，泽拉姬艾露又搂了下我的头。

    似乎被两个漂亮的姐姐包围，总感觉好像回到了孩提时代，但真的被当成小孩子来对待，还是有问题的。

    「啊勒？」

    紧紧被拥抱着的我，来不及掩盖了。硬东西触碰到泽拉姬艾露的大腿。

    泽拉姬艾露温柔地看着我的脸，用手弹了弹触碰到自己大腿上的东西。

    「真的好可爱，今天让我们好好服侍下可爱魔王大人吧？。」

    「不，不…就算是这个样子，我也是魔王赫尔……」

    乌露莉艾露强行的把我的脸扭向一边，吻住我的嘴唇。

    柔软的舌头积极地探进我的口腔，贪婪地蠕动着。舌头与舌头相互缠绕。这是一种痒痒的，并让脊椎悚然的快感。

    乌露莉艾露并没有放开，反而加用牙齿小心的爱抚着舌头根部。

    不知道怎么说，这是让全身畅快淋漓的快感。

    任由她在我的嘴里肆虐，就在我陶醉其中时，她放开了嘴唇。

    「哼，自称魔王的你变成这个样子，一点说服力也没有。」

    「诶……乌露莉艾露…你……」

    「现在的你和我们两个女王不过是性欲关系吧，你需要我们的协助吧？那样的话我们全力满足你就可以了。」

    乌露莉艾露发情的目光注视着我，嘴角边露出邪恶的笑容，这种表情是很少见的。

    果然是负责处理游戏业务对人类有着好感的原因吗？也许是这个偶然的机会产生了这种想法吧。

    突然身体浮起来了。

    「嗯？」

    泽拉姬艾露把手伸到我的腋下，把我像一个小孩子一样抱起。

    「哈哈……真是可爱呀。」

    然后泽拉姬艾露也热情地吻住了我。

    长长的舌头侵入，唾液流到我的嘴中。

    有着花蜜般的香气，让我沉醉不已。

    泽拉姬艾露放开嘴唇，慈爱地注视我，她那眼睛里发出妖艳、美丽和淫猥的光芒。

    「难道不想和我做更舒服的事情吗？」

    现在的我只是个受到成熟姐姐宠爱的小男孩。

    「……嗯」

    我坦率地点了点头，泽拉姬艾露抱住我一起倒在了床上。我躺在她的肉团上。

    精灵女王的肉团真是奢侈啊。

    「那么你可以疼爱我的身体吗？」

    她一边摸着我的头，一边温柔地说道。

    我战战兢兢的伸出手，触碰到泽拉姬艾露的褐色乳房。

    「嗯……啊，这个欧派是供你享用的……随心所欲吧。」

    得到许可的我，开始揉捏她的胸部，却不怎么变形。看来是欧派太大了，会产生自己的手变小的错觉。我用小手使劲揉了起来。

    凑近另一边欧派，轻轻的舔着直耸的乳尖。

    「啊，啊，啊。」

    注意到泽拉姬艾露的喘息声后，我一边轻咬，一边舔的更快了。

    「嗯，嗯……不错。继续。」

    男人一般是把女人抱在怀里……但现在自己的样子就像蹲在树上黏着树的蝉。

    泽拉姬艾露的身体很柔软，紧紧抱着给我一种无上幸福的快感。为了更紧密的接触身体，我无意识的擦了擦下半身。

    我那变硬的东西冲进了泽拉姬艾露的胯下。就像是食虫植物捕抓猎物一样，她紧忙闭上了大腿，将我那东西紧紧的夹住了。

    「啊…」

    我不由得叫了出来，泽拉姬艾露则是一副嬴荡的样子。嘴角还带着淘气般的笑容。

    「泽，泽拉姬艾露……」

    「嗨？有什么事吗？」

    她歪了歪头，大腿继续紧闭着。当我再次呻吟时，她眼里光芒越盛。

    「让身体也好好享受下吧，来，提一下腰。」

    「嗯……」

    就像她说的那样，我抬起腰，稍微脱离了泽拉姬艾露的大穴。

    「插进去。」

    我忍住痛苦，腰向前一挺。强烈的快感袭向我胯间。

    上方请求我的泽拉姬艾露，兴奋的红霞染上了脸庞，嘴唇半开，笑容可掬。

    「很棒。那么，继续……对的，深一点，再深一点。」

    伴随着这个声音，我不停的挺腰。

    脸埋进泽拉姬艾露的欧派里，忍受着带来的快感。

    「好，很好。加油&#128170;。看，再深点，更深点啊。」

    我已经到忍耐到极限了。

    我咬牙，高高地抬起腰，从泽拉姬艾露大穴中拔了出来。

    就在我松了一口气，没有让快感释放出来的时候，它又被比大穴更强的力量抓住了。

    「诶……」

    「丢下我不管，你胆子不小。」

    「额，乌露莉艾露……停，停下。」

    就像挤牛奶一样，乌露莉艾露用手上下搓动着。

    「怎么样？要出来了吗？」

    我求救般望着泽拉姬艾露，她无动于衷，反而愉悦的看着，好像期待接下来的发展。

    不行了―

    就在这么想的瞬间，乌露莉艾露的手放开了。

    「啊……？」

    她露出妖艳的微笑，看着我的胯间。

    「哼，被吓了一跳，真可怜。」

    这样的话要结束了，但是，

    「站住别动。」

    我按照她的命令站在床上。因为被偷窥的快感而颤动的东西，直挺挺地对着乌露莉艾露。她趴在床上，靠了过来。

    「光欺负你，太可怜了，再给点好处吧。」

    她突然笑了下，伸出舌头，舔了舔。

    就这样，她紧紧地注视着我那扑通扑通跳动的东西。

    看到这的泽拉姬艾露也起身。

    「乌露莉艾露，让我也一起尝尝吧。」

    「好呀。」

    乌露莉艾露让开一点位置，泽拉姬艾露也跪在我腿间。

    「――嘶。」

    两位女王的舌头，把它舔的更硬了。两个舌头就像商量好一样，豪无间隙，让人有一种快感。

    美丽的两位精灵女王，跪在我身前服务。就像争夺战一样竞相舔着我的东西。这一景象美丽凌乱，让人忍不住兴奋。

    看着这，好像又要到极限了，我将目光移开，向上望去。

    「！？」

    突然，尖头被火热的东西包裹住了。

    如果向下看的话，会发现乌露莉艾露带着嗤笑。而旁边的泽拉姬艾露则是伸出长舌，舔舐着根部。

    「乌，乌露莉艾露……那个，已经够了。」

    噗的一声，乌露莉艾露松开了嘴。

    「肮脏的家伙。」

    「啊，不好意思……但，啊！？」

    它刚空出来，马上又被泽拉姬艾露夺取了。

    「泽拉姬艾露，等等！」

    虽然发出求救的声音，但泽拉姬艾露却装作不知道的样子，不停的用舌头吸允着。暴力带来的快乐，让我思绪渐行渐远。

    两人交替地含着，另一个则轻轻托着蛋，在手心里滚动。

    已经不行了，就在这么想的时候，

    正在乌露莉艾露吐出它，然后看着我。

    「已经忍耐到极限了吧。释放出来吧。」

    不一会儿，泽拉姬艾露也靠近乌露莉艾露，两人同时张开嘴。

    看到湿润的嘴的瞬间，我的忍耐决堤了。

    我将积蓄已久的液体喷射出来，就像从来没有做过一样，意识模糊起来，痛并快乐着。

    5

    看着残留在两位女王头上的乳白色液体，我的腰好像断了般，倒在了床上。

    在那之后的六个小时里，被施加了restoration这类的回复魔法，次数我都记不清了。已经说是让人心动的舒爽，不如说是修行般的磨练。

    终于到了休息时间，我被两人夹在中间。

    虽说是休息，但因为被完美的肢体贴身夹着，心里依旧躁动不安。

    「真是努力啊。我就先回答几个问题吧。」

    乌露莉艾露抚摸着我的胸口说道。

    「真的？」

    「你想问的是雾线吧？你想和地狱的恶魔交谈吗？」

    「嘛，是这样。」

    「那么，就去阿斯特尔的大图书馆。」

    「它被偷走了。」

    「你说什么？」

    我把雾线被镜子假面偷走的事告诉了她。

    「对了，乌露莉艾露。和地狱通信，必须借助那本书吗？」

    「没有的事，那不过是手册。通信方法都写在《恶魔祭坛》的书上。」

    「恶魔的祭坛？」

    好像在哪里听过。

    不，是看过？

    在哪呢？

    赶快想想，堂巡驱流。

    脑子里闪过一段记忆。

    「蒙福尔吗？」

    确实在城堡的地下房间里有一张写着恶魔祭坛的纸，我当时捡起后打开菜单，审视一下获得的道具，却什么也没有。

    可恶，为什么我当时收起来呢？

    「怎么了？」

    泽拉姬艾露抱住我的头，担心地看着我。

    「不，没什么关于恶魔祭坛的消息，我有点线索了。」

    「嗯，那可喜可贺。」

    「话说回来，你脸上还是写满了不高兴啊。」

    乌露莉艾露撒娇似的把脚搭在我的脚上。

    「不，虽然还是有些事很困扰，但总算打开了一条道路，非常感谢。」

    泽拉姬艾露像想起了什么事情说到。

    「对了，巴路盖亚大陆现在发生了剧变？」

    「啊，是指第六天魔王吗？」

    乌露莉艾露代替泽拉姬艾露回答道。

    「嗯。魔王，那个第六天魔王是什么？」

    怎么解释呢？我有点烦恼。

    「他……是从别的世界过来的人和2A公会是同种存在，恐怕也是我们的敌人。」

    「是吗？这样的话，不要参与人类之间的斗争会比较好。」

    我想起了重要的事情。

    「话说他们的军队侵略了卡鲁达特，看守没发现吗？」

    泽拉姬艾露瞪圆了眼睛。

    「我收到了萨塔娜姬亚的妖精的传信，所以就按照她说的继续监视……巴尔托克森林地带的守备每天都有报告，阿斯泰尔的士兵没有动过。」

    ……到底是怎么回事？

    欺骗精灵的眼睛，移动庞大的军队是不可能的。这样的话……是沿着洞穴一类的东西转移吗？

    「我会再和守备军确认一下。」

    「嗯，拜托了。」

    「啊，魔王，他们很危险吗？」

    「是的。虽然现在威胁还不大，但迟早会成为我们的阻碍，而且他们继续向东，就是地狱之门了。再怎么厌恶也必须战斗。」

    「那么现在就进军吧。」

    乌露莉艾露爽快地提出了重要的提案。

    「对。巴路盖亚大陆西北有这样的强敌，就像一把剑插在我们的喉咙里一样。」

    两位女王的意见达成了一致。

    魔王军即将到达，这样的话，直接越过墙壁潜入。吸血鬼军团飞翔到墙壁上放下入侵用的绳子，引导其他军团侵入。

    但有一个最大的问题。

    式场和他的同伴们。

    因为在卡鲁达特只看到了式场的身影，也许他会留下来防守吧。不能想象其他人也是同样的等级，大约有十四个这样的存在。

    如果不采取对策的话，

    「还有什么烦恼吗？赫尔夏夫特大人。」

    泽拉姬艾露在我耳边说道。

    「第六天魔王的等级非常的高，听说他强大得离谱，我在想该怎么对抗他。」

    「魔王啊，要不试一试召唤新的魔法道具？」

    乌露莉艾露站起身，歧视的眼神看着我。

    「上一次应用扩展包的时候，大家都知道了。」

    诶？

    难，难道那条突然显示出来的信息中还有什么重要的通知吗？

    「快打开菜单。」

    我爬了起来，盘坐在床上。然后按照乌露莉艾露的指示打开了菜单。

    她依偎着我，看着我的操作，似乎她也能看到菜单。

    「看，有新的选项。」

    魔法道具召唤。

    点击后，出现了说明书。

    〖新服务！这和以前的扭蛋不同，只要点击就能发现新道具，请不要停下转动！〗

    原来是抽卡啊！这就是抽卡啊啊啊啊！！

    「怎么了，魔王？」

    「不，没什么。」

    冷静点，自乱阵脚而已。

    冷静下来。

    最近已经很紧张了。

    借款都不算什么。只要活着回去，我要全部推翻他们。

    上诉。这是上诉战争。我要在SNS上把这些消息全部扩散出去。

    我继续读下文。

    〖可以获得在其他地方买不到的贵重物品。只要有这个，即使很忙的人都可以很便利地玩耍游戏！氪金！兄弟，这是金钱的战争，只要有钱什么都可以做出来。付钱的人就是客人。非氪金用户嘛？w〗

    喂喂。吐槽的话就这么文本化了。不是还在调试吗？这是我以前就想到的。

    嘛，文书也很辛苦。反正之后也会消失的。无视他就行了，没想到的是全员都收到了。那就当被大火炎上了吧……这么想着的我，回过神来。

    上面还列出了几个能获得的商品。

    ▲one dan killer。瞬杀任何对手。（一次性用品）

    ▲白金反射。将敌人的攻击，双倍反弹的盾牌。（有使用限制）

    ▲OLE召唤。召唤其他场上的玩家。（一次性用品）

    ▲羞耻爆表泳装（装备道具）

    ▲成人玩具套装（成人模式专用）

    ▲比基尼（装备道具）

    等等。

    ……我很在意这大量出现的让人不安的物品，但我确信看到的大部分都是。

    特别是one dan killer。

    只要有这个，不管式场有多强，一击便倒。

    和至今为止死几次都会复活的杀死，意义完全不同。

    这是真正意义上的杀人吗？

    ……先不管用不用的上，先转转看吧。如此稀有的物品，我觉得没有那么容易到手。

    嗯？

    〖这个扭蛋不是直接氪金，而是通过使用在活动等场合获得的魔法石。〗

    诶！？骗人的吧！？还有这样的系统吗？

    一次五十个。三连两百个。五连五百个。需要这么多吗？那么连抽的话会很吃亏……啊，三连必中一个超级宝贵物品，五连必中超级稀有物品和一个one dan killer。

    确实有想要的物品，但即使大量氪金也是可以的吧？

    〖魔法石也可以在商店中购买。※现在停止中〗

    喂啊啊啊啊！？好不容易心情好了点啊！！

    就算想试一试也没有带魔法石……嗯？

    持有的魔法石个数显示为两百个。

    ―这么说来。

    在吉尔斯地区做兔女郎的任务时，得到了魔法石。就是这种东西吧。

    「好的，还来试一试，试试看吧。」

    「加油，赫尔夏夫特大人，我为你应援。」

    「哦哦，有精灵女王陪伴，只要不是瘟神，都能抽到好的道具。」

    就算被应援也无法加油啊，而且乌露莉艾露还无意识施加压力。

    本来想一回一回的抽取，但好不容易才有的两百个魔石，干脆就三连抽吧。

    于是空中出现了白色光辉的宝石，闪闪发光，其中耀眼的光芒闪烁着。很别致的演出，不久光线收缩，一张纸条出现。

    「这是什么？」

    乌露莉艾露突然拿起浮现在我眼前的纸条。

    「哼，解除宝箱陷阱的技能。」

    「啊？好像还有相应的条件呢。」

    「但是能解除等级五的陷阱，也就是五级怪兽的宝箱。超过五级就不能解析了。」

    用不上啊！！

    五级宝箱什么的，我一拳就可以打破。

    正想着的时候出现了第二块石头。

    「啊，这一次是金色的。」

    泽拉姬艾露将巨大的欧派夹住了我的手臂。

    一般来说，这应该是比刚才更好的东西了，来吧。

    光芒一闪而过，那里站着一个精灵少女。

    精灵……虽然看起来是，但并不显眼。闪闪发光和出现的东西太不合了吧。

    「露莉艾露，这个是什么？」

    乌露莉艾露好像也不感兴趣的说道。

    「战斗中可以使用的角色，看着就这样，也算是个超级珍贵品。」

    哈！？就这样结束了吗？

    「嘛，也是很强的，使用上也很方便。」

    「如同长了翅膀的步兵。」

    可恶！欺诈！真实版欺诈！

    第三次魔石出现了。

    「啊！」

    它发出彩虹色的光，这个可以期待吗？

    耀眼的光芒中出现的是……刚想说出，魔法石下出现了魔法阵，再次闪耀起来。华丽的演出煽动着焦躁感，看来是值得期待的东西。

    光芒闪过，里面出现的是一张卡片。

    失落的我将卡片拿到手里。乍一看好像是纸牌游戏。

    「这是……盾？」

    设计的图案看起来像极了，颜色接近银白色。

    「这是新追加的道具呢，名字是白金反射。」

    「不愧是乌露莉艾露，你太聪明了。」

    「卡片上就这样写的呀。」

    「……额。」

    道具上的说明和文本说明差不多一样，只是内容更加详细。

    〖敌人的攻击加倍反射，不能同时使用多个白金反射。效果的持续时间没有限制，但受到一定程度的伤害就会消失。〗

    我终于得到了像样的东西，我将有效地利用它和式场战斗。

    「嗯，差不多该退场了吧。」

    乌露莉艾露开口说道，我从床上站了起来。

    「是啊，天都亮了，我要去蒙福尔，回收恶魔祭坛的资料。」

    「你在说什么糊涂的话。」

    乌露莉艾露直白的表示了不满。

    「你，你不是还没有满足我吗？」

    啊，是啊。虽然我很受伤。

    「啊，是啊，我也想体验绝顶的快感。」

    泽拉姬艾露也深深的叹了口气。

    「……对不起」

    因为条件反射，我不由得道歉。泽拉姬艾露轻轻地抱了过来。

    「出汗了，一起洗澡吧。」

    「嘛，我也要洗澡。魔王。」

    乌露莉艾露开心的下了床。

    「呀，真正的闲暇时间。」

    我的建议通过了，然后被带到了华丽的浴室。

    我尽全力满足两位女王，最终得到了原谅。从早上到中午再到日落。

    ＋ ＋ ＋

    就像做噩梦般，某种意义上在地狱里度过了两天后，我再次渡海来到了巴路盖亚大陆。

    从阿露兹黑姆出发的最短航线是埃德夫沙漠的港口城市。我一下船就瞬移到蒙福尔。

    目的是回收恶魔祭坛的资料。

    去到地下室之前，我顺便去了教堂，那里孤零零的摆放着一个金属棺材。

    「……壮马。」

    我触碰那个棺材。

    虽然你是一个麻烦的家伙，但式场更糟糕啊，如果有你在的话，2A公会也许能更强吧。

    虽然这么想，但是就算拜托壮马，估计他也不会同意。反而一旦苏醒过来，立马会杀了我。

    回想起我对他做过的事情，现在的我已经没有自信说服他了。

    我转身走下楼梯去了地下室。

    桌子上原封不动的放着前几天看到的纸张，不由得松了口气。

    我坐在椅子上重新审视着这张纸。

    毫无疑问上面写着恶魔的祭坛，仔细一看整个地图都用直线圈起来了。

    「难道是墙壁吗？」

    阿斯泰尔城高耸的墙壁，我从上面似乎看到了。

    而且这应该是墙壁对面的地图。

    我扫了一眼桌子上散乱的其他纸张。

    「雾线可以在恶魔祭坛上使用，地点是吉尔德山顶上的神殿。」

    我急忙将目光转移到地图上，中央位置有一个标志，上面写着吉尔德山。

    「是这里啊。」

    几乎被墙壁层层包围的地区中央。

    我找到了其他笔记，很快就发现了写有恶魔祭坛的东西。

    〖地狱之门的入口。触摸后打开菜单，选择要通信的对象，之后用声音对话，记住只有恶魔属性的角色才能使用。〗

    这是为了避免一般用户不小心用到。

    「……恶魔属性角色限定？」

    可能是地狱之门的开发者在游戏内按照自己的恶魔身份设定的吧，所谓的地狱的恶魔是真实存在的，这么说的话我觉得社畜会更加合适，无论怎样，这不是考虑这个问题的时候。

    因为我是魔赫尔夏夫特，属性恶魔。

    真是……便利啊。

    我躺在椅子上，反复读了好几遍笔记和地图。

    如果到了这里，应该就能得到向外面求救的手段，也就是获救的希望。

    明明应该更兴奋更高兴的我，内心却乱七八糟静不下来。

    是谁留下了这份资料……？

    连乌露莉艾露都不知道的事情。

    放着键盘的桌子上写了我想要的答案。

    「这样―」

    我感觉好像有人曾经坐在那里，我的心提到了喉咙处。

    「……那个？」

    我盯着无人的桌子和椅子自言自语。

    我究竟想问谁？

    我究竟想做什么？

    我捂住额头。

    怎么了，

    但是，

    这份胸口的痛苦是什么？

    它让人揪心，想哭。

    以前似乎也有过。

    那是Santa―X被应用的时候。

    填满视野的噪音。

    在那噪音的对面。

    曾经有一位女孩。

    确实是没有见过的女孩。

    但是看起来很可爱，却从来没见过。

    她是谁？

    我重新环视了一下房间。

    这里是哪？

    恶魔祭坛的本体是扩展包的剧本吗？这里是预备好的一部分线索？

    不，如果这样的话，不可能会有操作指南，这显然是管理者以外的情报。

    也就是说，这里是开发者登录游戏进行开发。可以说是游戏内存在的开发分部。

    这样的话，我还是能理解的。

    「darling？」

    本应该没有人的房间里，传来了声音。

    我反射性的回头，门附近站着一个非常可爱的女孩子。

    「……梅露？」

    是的，是梅露。

    有一瞬间，我差点没认出来。

    总是情绪高涨的她，不知为什么，眼里充满了悲伤。

    「你为什么在这里？」

    「嗯……我想起了darling所说的地下室，我觉得darling应该很高兴看到我。于是我找了过来。」

    「啊，对不住了，梅露，那你想起了什么吗？」没梅露摇了摇头。

    「什么都没想起来，但是……」

    梅露的眼里流下了泪水。

    「非常……非常的悲伤。」

    「喂，喂，梅露。」

    梅露晃荡着走过来，抱住我，将脸埋在了我的胸膛。

    「我很寂寞，很痛苦，真是的，我也不知道为什么。」

    就算你这么说，我也不知道怎么办啊。

    如果我经验丰富的话，也许可以用几句安慰的话来表达吧，但向来冷淡的我并没有这样的智词汇。

    我把手绕到梅露身后，抱住了她小小的身体。

    看了看手臂上的信息，这情景就似乎在哪里见过一样。

    这不是和往常一样吗？

    和梅露相遇后，有好几次被她抱住过。

    我的心情不知不觉平静下来，到目前为止刚才波动的感情一去不复返。

    我抓住了梅露的双手，拉开身体。

    「我出去一会。」

    「你要出门了吗？一起去探险吧，也许梅露能想起些什么。我也想多陪在你身边。」

    「你没有听懂我说的话。」

    我将桌上的纸收回，梅露用寂寞的眼神盯着那张纸。

    「是要去恶魔的祭坛吗？」

    「嗯，也许这样，就能解决问题了。」

    梅露突然露出了笑容。

    「那么这个结束后，就一直能和darling在一起了。」

    不停的流着眼泪。

    「喂，你没这么爱哭吧？」

    「我也不知道。」

    我苦笑着挠头，这情绪也太不稳定了吧。

    「那么你现在是悲伤还是高兴呢？」

    「当然我是非常高兴的，毕竟darling的问题要解决了。」

    「嗯？」

    「那是非常高兴的事情，但我又很悲伤。」

    「怎么了？不知道原因吗？」

    「梅露也不知道啊。」

    ……没办法了。

    我抱住梅露的身体，拍了拍背，让她冷静下来。

    梅露小声哭泣。

    完全不知道为什么会悲伤。之前也说过奇怪的话。那个时候总觉得有什么深刻的意义，可能因为角色崩溃，情绪不稳定。我再次思考了一会，应该是程序发生了错误。

    我俯视着梅露。

    衣服虽然被她的眼泪鼻涕和口水弄脏了，心里可能会讨厌，但我此刻并没有这么觉得。

第七卷 白金龙姬与记忆循环 第四章 初次登陆

    刚来到这个世界的时候，我兴奋极了。

    参加下一代VR系统的社会科考察学习。不再是旁观评价，而是身临其境般体验世界遗产结晶打造的世界，让人难以忘怀。

    但是登陆后，发现比评价更加真实。

    看到的东西，接触的东西，还有皮肤感受到的阳光，清爽的风以及随风而来的森林的香气，所有的一切无比的真实。

    我在一个名叫艾德沙的村庄醒来。周围只有半数以下的2A班的同学。其他人应该去了别的地方，所以并没有太在意。

    村子里的人非常的温柔沉稳。并不会说外国语，幸运的是日语也听懂，顿时觉得松了一口气。让人觉得太过真实了。

    你们中也有登录玩家吗？或者说是提供这项服务的公司员工？虽然我提出疑问，但是他们都摇了摇头。

    一想到我们完全与角色融为一体，非常的高兴。

    总之初次体验下一代的VR系统让我们非常的兴奋，但我很快发现了奇怪的地方。

    ―这里是哪儿？

    应该算是世界遗产之一吧，但谁也不知道这是哪个国家哪个地方的世界遗产。

    这是一个非常美丽的村子，村子的尽头除了有森林外，还有被绿色的山丘包围着的某些特殊的地方，我完全判断不出这里是何处世界遗产。

    无论是请求还是移动，都没有任何说明。更别说是注销登出了。

    在村子里度过了一夜，又过了第二夜后，我们开始因为不安恐惧而恐慌起来。

    集体决定离开村子。

    我们行走在前往森林的道路上。

    现在想起来是很搞笑的，当时没有任何装备，两手空空。

    而且不是在草原上，而是走在森林中。

    我们离开村子后走了一会，就看到了一种从未见过的生物。

    像人一样双脚站立，长得却像猪一样，绿色的皮肤，肮脏不堪的衣饰，手里还拿着满是锈迹的钵。

    我们呆住了。

    只是站着一动不动，没有逃跑，也没有战斗。

    那是和怪物的第一次相遇。那是猪人。（误）

    那家伙向傻瓜一样站着的我们冲过来，砍倒了最前方的场。看到这觉得这很不现实。

    的场倒下后还来不及悲鸣，猪人再次刺了几下。然后的场身体上浮现出数字条，数字条逐渐变红，下一刻，的场化为光粒消失了。

    猪人把视线转向了我们，咯咯的笑了起来。

    之后的事就记不清了。

    回过神来，发现自己倒在了村口。

    他们把我抛弃了。我不禁泪水横流，全身沾满了泥泞。

    吓得发抖的我，拖着身体，强拽着移动，使劲全力奔逃，一边哭泣一边又摔了好几次，哭诉道谁来帮帮我，不要丢下我。但没有人来扶我。

    确认人数后，没有看到名字叫板东的女孩。

    她是最迟钝的，走得也慢，恐怕是牺牲了。我们都痛哭起来，这就是悲伤吗，还是说活下来的喜悦？多亏了成为食物的她，所以我们赢得了时间，多亏了那个家伙，所以我们才得救。

    随后我们认真调查了这个世界。

    结果发现这里并不是VR制作的世界遗产中心，而是游戏世界。

    渐渐的我们也找到了生存的方法。

    如果是游戏的话，死一次应该是能复活的吧，我们抱着这样渺茫的期望。但是无论是的场还是板东，在那之后都没有再出现过。

    我们最初选择打败像仓鼠一样的怪物，其次是兔子，接下来是狐狸。

    随着等级的不断提高，我们也变强了。

    等级超过10的时候，猪人已经不足为惧。

    从猎物到猎人。

    自信心增强的我们，开始沉醉于自己的强大中。

    胆子越来越大，也越来越傲慢。

    开始远征其他村落，任性施为。怪物只不过拿来增加经验值。其他人开始尊敬我们，我们认为这是必须的。

    已经没有什么让我们感到害怕的东西。

    弱小的时候，能信赖的只有二年级A班的同伴。残弱的我们团结一致，齐心协力活了下来，干掉了一切威胁。

    已经没有威胁了，如果说还能给我们造成威胁的―那就是身边的同伴。

    这时候同伴间的内讧变多了，如果不能随心所欲，就会愤怒，憎恨，辱骂。

    就在那一天，我和多岐川吵了一架。

    回到旅馆房间后，他满脸愤怒的走进来，我突然感觉到心慌。

    ―今晚多岐川会趁我睡觉，杀了我吗？

    恐惧笼罩了我全身。

    我告诉自己杀人不是这么简单的事情，但是越想我越恐慌万分。

    这个世界上没有法律。

    就算杀了人也没有警察。

    没有人会保护我，也没有人能惩罚我，完全是无法无天的地方，常识受到了冲击。

    我们的关系是建立在可怕而又危险的平衡基础上的，我至今为止都觉得法律和秩序是理所应当的，人类都遵循着这样的东西。

    但这里不是。

    初到这个世界被猪人袭击的恐怖再次复苏，那一天晚上怎么也睡不着。第二天我和多岐川见面的时候，思考着能否和好，但他讨厌般的眼神斜视我。

    已经受不住了。

    这样下去迟早会被杀的。

    所以那天趁多岐川一个人出门提升等级的时候，我从身后袭击了他，对他连续拳击，将其打成重伤，然后拽着震惊中的他，将他推下悬崖。

    如果是按照原来世界的死亡高度坠落，在这个世界中也只会受到伤害。但伤害值和高度成正比，我观察了悬崖峭壁，大约100米高。如果削减大部分HP后……

    果然，悬崖下光芒散开。

    多岐川死了。

    我摊开身体成大字，为从恐惧中解放出来而感到高兴。

    三天后我开始搜索消失的多岐川。

    在那之前我拼命提高等级，只睡一小时，抓紧吃饭时间的我也持续训练单手击杀怪物。

    对于现在的我来说，可怕的人物就在2A班之中。

    他们和我拥有同样的力量。

    所以我们不会乱出手，但还是觉得很不安。

    如果拥有更强大力量的话，我就能安心了。

    停止搜索后又过了一个月，我发现有人用怀疑的目光看着我，是一个叫做立波的女孩。

    立波肯定认为我杀了多岐川。

    也许还告诉了其他人，趁我不在场的时候，商量好了如何杀掉我。

    这个世界没有规则。我们谁也做不了主，只要有人说那家伙很可疑，旁人都同意，那么他就完蛋了。

    我只是想保护自己而已，但是，把我认定为犯人的她不会相信这点，只是会为达到自己的目的杀了我。

    你打算设置什么样的陷阱？

    谁都不能相信。

    我害怕着2A班的他们，失眠越来越严重。

    连续几天夜不能寐，立波对我说，对不起，我怀疑了你，向我道歉。我真是够了，今后能安心的生活下去，多岐川就像事故一样消失，忘记这个噩梦吧。

    能够有相信我的人，我感到非常的开心。

    那天晚上我久违的睡得很深。

    然后我被立波袭击了。

    睡着的时候被剑刺中了无数次，我拼命的反击，直到立波在床上一动不动。

    我诅咒自己的幼稚和单纯。

    只有在被杀之前杀了她。

    想要生存下来，只有这样。

    但是如果再杀人的话，就无路可退了。

    继续杀人，也需要勇气。

    那时我想起了在游戏和漫画中看到的某个战国武将。

    ―杜鹃不啼则杀之。

    压倒性的力量和自傲，无情的屠戮敌人对亲人也给予严厉的处罚，战国时代谈虎色变的英雄。

    我要是也和织田信长一样就好。

    不。

    我可以变成他。

    我必须成为他。

    我的等级已经超过其他人10级以上而且我获得了能够赋予普通人狂化的巴萨卡技能。

    已经没有什么可以害怕的。

    是的，在这个世界上，我就是第六天魔王。

    但是如果放任2A班的同学不管的话，他们中可能会获得和我一样的力量。

    时机已到。

    为了解除后患，最好及早行动。

    我害怕其他人。

    我害怕存在超越我的可能性。

    我不想死。

    于是我。

    杀人。

    不断杀人。

    然后当杀掉最后一个人时，我的心里彻底平静。

    终于可以放心了。

    ―不，

    还没有。

    在这个世界的某个地方，应该也有2A班的其他人。他们更强，差距也会越来越大。只要有一点疏忽，只要没有努力到必胜的程度，就不会安全。

    ……是的，

    对了，还有一个人，没有死。

    自从我杀了多岐川，不久后有一个人失踪了。

    团队里的某个小鬼，意识到不对就消失了。

    本来在班里就没存在感，所以谁也没在意。

    一定是被猪人杀害了吧，高高的捆起来了。

    但是现在的我不会再那么幼稚。

    在确信死亡之前，我必须继续寻找。

    现在想来，那个家伙很聪明。

    他（她）没有和任何人联系，总是一个人。

    他（她）是对的。

    如果我们没有组团，各过各的话。

    也许能平安的，平稳的生活下去。

    但是已经迟了。

    不能放任不管。

    必须全部抹杀掉任何威胁我的可能。

    如果她够聪明的话，那更好。

    因为放过他（她）的话，也许有一天我会因此丧命。

    必须杀了他（她）。

    直到天涯海角。

    ＋ ＋ ＋

    在蒙福尔岛安全拿到恶魔祭坛地图和说明书的我，再一次回到2A公会藏身的桑迪亚诺。

    原本是打算直接回到阿露兹黑姆和魔王军会合，反正有瞬移能力，只要一眨眼就可以到达。

    我一边眺望着停泊在港口的游船一边，沿着海边行走，像往常一样。蔚蓝的天空中飘飘荡着白云，凉爽的海风吹拂着我的胸膛。

    回到阿露兹黑姆，就要进攻墙壁那一侧的王国了。

    趁式场不在，镇压墙壁内侧。只有巴萨卡军团的话，总是有办法能解决的。不过要是消息不明的2A班其他同学也在看守，就会有点麻烦了。

    尽量采用协商的方式劝服他们，但不确定因素实在是太多了。

    作为后备措施，也想到了让对手2A工会提升等级的方法，但短期内提升到多高水平仍然是未知数。

    2A公会全员的等级在40级到45级左右。

    不知道式场的具体等级，让人放心不下。姑且按50级左右来对待。

    光就是这个等级，能轻易地掐着我的脖子。等级在高上些许，赫尔干部都拿他毫无办法。

    几乎是绝境啊。虽然想说输了下次再努力就行了，但这是不可能的。因为走错一步就是死亡。

    我能够想出的最好方法是……

    当式场在山的对面监视的时候，魔王军翻过墙壁潜入其中。当他们战斗时，我潜行到恶魔的祭坛使用雾线向外界求援……这就是最好的剧本。

    如果一切顺利的话，就能立刻清除我们的意识数据。

    但是那意味着和赫尔干部们、乌露莉艾露以及泽拉姬艾露他们的别离。

    无论如何赫尔干部他们不会被杀害，我们也能平安地登出。至今为止的全部数据将被删除。

    心里涌起了一种揪心的伤痛。

    ……是啊。再怎么纠结也无济于事。

    没有更好的办法了。

    比起它，现在应该考虑的是式场和恶魔的祭坛。

    式场那家伙看起来完全变了一个人。

    而且我为什么会那么害怕他呢？我自己也无法理解。

    我一边思考着，一边眺望着大海，白色的大型帆船停驻在眼前。

    站在甲板上的是2A公会的同伴们。

    「今天早上终于完成了修复。」

    闻声而去，有个少女正靠着椰子树盯着游船。

    「朝雾……」

    我向朝雾走近了两三步，停了下来。顺着朝雾的视线，注视着2A公会的游船。

    船头上站着一之宫、毒岛、宫腰，莱昂哈德和扇古正在升帆。有栖川和悠木也许在船舱的某个地方。

    据了解，与其说是试运行，不如说是处女航，毕竟这是二手船。

    请继续无视我，让我逃离拉古那。

    不管怎么说，只要逃到海上我就放心了。

    比起那个……

    我更在意的是朝雾在旁观2A公会的人。

    「朝雾你最近单独行动有点多了吧。」

    「是啊，不知道是受谁的影响。」

    这话意有所指。

    「还不是因为式场突然出现，话说那镜子的假面和朝雾是什么关系？」

    「那么奇怪的人，我怎么可能认识？堂巡你呢？」

    「我只见过一次。」

    南国阳光普照下，海面上闪烁着光芒。海上前进的游船，就像是在另一个世界里航行。

    「那个，我想。」

    刚说完我就沉默了，不知不觉中看向了朝雾。她依旧注视着大海。

    「我们差不多该打开窗户说亮话了吧。」

    突然直指核心吗？

    「那么从朝雾你开始吧？」

    「为什么这种时候女士优先？」

    朝雾露出苦笑，淡淡的地陈述。

    「这是我第二次来到这个世界。」

    「……朝」

    朝雾，你果然。

    「接下来轮到堂巡，你对这个世界了解多少？」

    该怎么回答，不能给出太多信息。说不定我会不经意间把杀魔王之剑给透露出去。

    「我所知道的是，这里是一个叫Exodia Exodus的游戏世界。」

    当然朝雾也知道这个信息。我所能做的就是把我打工时的数据透露出来。

    但令我在意的还是朝雾和镜子假面的关系，而且以前在奥泽利亚教大圣堂观看的恐吓mad动画，估计是朝雾制作的。

    然后一之宫和她好像有什么争执，两个人之间互相猜疑。

    到底哪一方说的话是真话呢？

    海风下，朝雾的头发随风飞舞，她的目光略显寂寞，从侧面还可以看到些许疲惫。她并没有露出往常一样的开朗和快乐。

    朝雾的行动带着某种意图。

    但我能感受到她回到原来世界的意志，虽然还没有证据可以证明。

    她像~石一样不做作，真是太好了。

    光艳的嘴唇张开了。

    「Exodus？啊……原来是这个名字啊。」

    ……怎么了？

    怎么回事？

    朝雾的眼神转向我。

    「堂巡，那个……」

    她眼里透露着惊愕。

    「朝雾？」

    你到底在看什么？

    我回过头发现一个破烂衣服的男人。

    声音消失了。

    波浪声，风声以及人们的喧闹声。

    我全身止不住发冷。

    在这南国度假村的画面上，一个猪人般装饰的野盗，如此的格格不入。

    令人振聋发聩的耳鸣声。

    「堂巡……你这混蛋，原来躲在这里。」

    浑身发抖。

    「……嘶，式场？」

    心脏就像警钟一样轰鸣。

    刚才的口气……不是很奇怪吗？

    ……你原来躲在这里啊？

    这不是对着朝雾和2A工会，而是指我，为什么？

    街上传来悲鸣声和剑器碰撞的声音。

    一群巴萨卡在沿海登陆后奔涌过来，冲向成排的店铺肆意的破坏和虐杀。

    什么！？

    「你们……怎么到这里的。」

    「啊？怎么，肯定是挖地洞啊。往死里挖，不过也死了三百个杂兵。嘛，结果还是不错的。」

    式场咧嘴大笑，分外残忍。

    「嘛啊，这样就能把2A班的人全部杀掉，顺便把这个城市的人也杀了。」

    期间悲鸣不断，巴萨卡将海边逃向街道上的人们一个个杀死，宛如血祭。

    「式场！你给我住手。」

    朝雾拔出了剑。

    「啊，现在是担心别人的时候吗？」

    式场的双臂上戴着闪闪发光的银金手甲，两个金属拳头撞击在一起，迸出了火花。

    「其他人在哪里？如果你坦白的话，我会让你死的痛快。」

    朝雾剑指式场，缓慢的后退。

    「我不会被你轻易杀死，我可不是来这个世界玩耍的。」

    式场嘘了一声，咯咯的笑起来。

    「哈哈哈！别这样！你想把我笑死嘛。」

    我动了动指尖，打开了菜单。

    必须想办法离开这个地方，而且。

    「喂！朝雾你这家伙，等级多少了？」

    朝雾流着冷汗，回答道。

    「……你管我多少级。」

    「什么？你隐瞒了等级吗？」

    朝雾大概在45级左右，若是无法探知对手等级，那么式场差不多也是一样的。原来这样啊。完全可以应付。

    「算了。那你来猜猜我的真实等级。」

    我和朝雾都闭上嘴，警戒着，担心式场会突然扑过来。

    「时间宝贵。答案是……」

    式场蔑视般的眼神，还带着优越感爆棚的狂笑。

    「99级。」

    ――

    「什么……」

    「哈哈哈！真棒！这个绝望的脸色，真是太棒了！」

    居然99级！？这个难道是最高等级？哪来的时间升级？这真的可能吗？

    自从登陆以来不眠不休持续挣经验值，或者……

    我望着一脸自信的式场。

    夸大了等级，也就是说有被骗的嫌疑。但是这种自信。难道是真的吗？

    「那么，你们想怎么死？」

    真糟糕。

    我打开菜单，不知道该使用什么，束手无策。

    式场躬下腰，拳头后拉，脚下浮现出魔法阵。

    糟了，我有种直觉，只要吃了这一击，我和朝雾当场必死。

    要使用魔王铠甲？不行！99级的对手！！

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦去死吧！！」

    我挡在朝雾身前。

    「堂巡君」

    我从菜单中点开一栏，手中出现了一张卡。

    「〖白金反射〗」

    我们面前出现了白金盾，平滑如镜的盾，将式场的拳头反击回去。

    「库嘎嘶！？」

    式场的身体被震飞。一直被回推到很远的地方，膝盖着地。

    「呼，你这家伙……」

    式场露出了意外的表情。

    这是用新扭蛋弄到的超级珍贵物品。

    能将敌人的攻击双倍反弹的屏障。

    可恶！本来是想把它作为底牌使用。

    但是因为刚才的一击不得不使用。本以为式场会继续追击，没想到他只是痛苦看着，让我有点意外。

    他指着我们，大声叫了起来。

    「喂！手下们，把他们给杀了。」

    袭击店铺、酒吧的巴萨卡一起冲向我们。

    「要逃了！朝雾！！」

    我立即朝式场相反的方向跑去，朝雾紧随身后，我们沿着栈桥狂奔。

    「凛凛子！堂巡！！」

    漂浮在港湾的游船上，一之宫表情紧张呼喊着我们，掌舵的扇古也发出了指示。

    「回到港口，帮助他们！」

    「别过来，一之宫！」

    我叫了起来。

    「你们赶紧逃，我们上另一条船。」

    「混蛋，怎么能抛弃你们？」

    「船靠岸的时候我们都会被杀，不要担心，你们赶紧走！」

    一之宫咬了咬嘴唇，掌舵开船。

    「我们就在拉古那等你们，一定要赶过来啊！」

    不仅仅是一之宫，2A公会全员站在甲板上，悲伤的表情，满脸的抱歉看着我们。

    喂喂。不要露出这种神态啊！

    我们跑到港口尽头，那里有卖二手船的店铺。

    有几座栈桥向大海延伸，其中有一座栈桥系着一艘小船。

    「争取点时间，朝雾！」

    朝雾没有时间回答，转身停下将追上来的两个巴萨卡瞬间砍到。

    也许是白金反射成功了吧，式场出于谨慎并没有追来，这样就能逃脱了。但是，

    「最多能争取到一分钟。」

    朝雾的声音让我定下心神。放眼望去，火光在沿海的街道上深腾而起，在那里奔涌而来一百多人巴萨卡。

    「该死！」

    我跑过栈桥，找到了游船。

    虽然没有主人，幸运的是出现了价码牌，我打开菜单，迅速办理了购买手续。

    解除船锚，拉起桅帆，帆船开始慢慢移动。

    「朝雾！上来！」

    但是朝雾几乎被蜂拥而至的巴萨卡淹没了。

    衣服被抓住，头发被撕扯。

    「可恶啊……」

    「朝雾。」

    她艰难地摆好架势，用力挥舞着剑。

    「〖闪电〗」

    朝雾的必杀技。抓着朝雾头发的巴萨卡的手臂飞扬在空中。

    然后朝雾左手又出现了一把剑，左右两把同时发出苍白的光芒。

    「〖双重闪光〗」

    他一边转动身体，一边挥舞着两把剑切断包围她的巴萨卡们的身体，上半身纷纷坠落。

    朝雾转向栈桥，全力奔来，帆船已经离开码头。

    我伸出了手。

    「跳！！」

    朝雾脚蹬栈桥，跳进了大海，就像空中飞舞一样，但她气势太足即将跳过，无法用手抓住。

    「咕嘶！？」

    于是我挺起身体，挡住朝雾。她的胸部狠狠撞在了我的脸上。

    「……嘶」

    就这样我仿佛被压扁一样，瘫倒在甲板上。

    后背和后脑勺剧痛无比，脸上却很舒服，这种感觉我不知道如何形容。

    而且我的脸毫无缝隙的深埋在朝雾的胸中，几乎窒息。

    危机已过，我的脸仍紧贴着欧派。她那深深的喘息吹拂在我的耳边。

    ……唔啊！好痒！不，比起那个，我需要呼吸。

    「啊，朝雾……快…好难受……」

    为了表达我的意见，我轻轻的敲了敲她的双臂，但她并没有注意到。

    最终当朝雾看到了我身体上浮现出的损伤数字后，赶紧起身。

    「对不起。没事吧？」

    「啊……比起巴萨卡，朝雾更有杀伤力。」

    朝雾用胳膊护住胸部，满脸通红。

    「既然你这么说，别想再碰我。」

    诶？

    这是什么意思？但朝雾切换成认真的神色盯着桑迪亚诺。

    城市到处燃起烟火，人们的悲鸣声飘荡……虽然只是NPC，但心情也好不到哪去。

    「式场……」

    我目光看向栈桥。

    那是一双愤怒和燃烧着执念的眼睛。

    他并没有放弃。

    他一定会继续追杀我们。

    无法形容的恐惧侵袭全身，手指都开始颤抖。

    有什么东西碰到了它们。

    什么？回过神来，发现手指被纤细柔软缠绕。

    朝雾……

    朝雾她抓着我的手。虽然这是恋人才有的牵手，但现在没有这个心思。

    那只手也在微微的颤抖。

    我和朝雾相互依偎，心灵相济，处境完全相同。

第七卷 白金龙姬与记忆循环 第五章 没想到和那个女生一起逃命 Part 2

    之后我和朝雾没有停留拉古那，一之宫等待我们的地方，直接去了古拉斯列纳。我们雇马车前往森林中一个叫米尔托村庄，接着我走向了一栋房子。

    这是~石乃音率领的恶魔教黑之黎明团的根据地。

    「诶？啊，堂巡？你，你来干什么？」

    五间邦明结结巴巴道。站在他身后的是一副惊讶表情的鼓田正雪。两人都是黑之黎明团的最初成员。怎么说呢？大概率是被~石威胁加入的。

    「我找~石有事？她在吗？」

    「不在。」

    鼓田生硬的做出回答。

    「不在啊？」

    我探了探头，看到房间里躺着从古拉斯列纳大圣堂救出的吉原几之助、松户升。躺在床上的他们正在酣睡。

    静下心思考一下，~石真的不在吗？

    顺便说一下，这四个人是壮马的宅男同伴。吉原热衷于色情漫画、小说以及游戏。松户是名基督徒。

    「~石有多久没回来了？」

    「已经两个，不，三个星期了吧？」

    也就是说在蒙福尔知道我真实身份后就没有回来了。

    我向他们传达了死后不能复活的消息，并苦口婆心的告诫他们要注意安全。

    「哇，我很清楚啊。自那以后只和弱小的怪物战斗。所，所以，赚不到什么钱就只能过简朴的生活了。」

    我准备离开。

    「对了，你们有魔法石吗？」

    「魔法石，啊，完成任务奖励了一些，这有什么用？」

    好！要买下它们！

    「也许可以作为材料使用，但是我没有这技术，接下来我会去阿斯泰尔，能转让给我吗？」

    「嗯？啊，是去大原他们那吗？」

    胸口一阵疼痛，如果告诉他，他们已经死了，也许会带来不必要的恐惧和混乱。我压制住这种情绪，继续谈判。

    「一个十索尔，如何？」

    「那不就是1000日元左右，有这么贵吗？」

    「那就两索尔。」

    鼓田连忙插口道。

    「十个！！」

    谈判成功。

    我将四人的魔法石全部买下来，将近1万个。

    他们只要有钱就不用冒着生命危险了，在登出准备就绪之前，让他们好好享受啃老族的生活吧。

    在五间他们高兴的目光注视下，我回到停在远处的马车上。

    「怎么样？」

    马车内等候的朝雾问道。

    「~石不在，就换了一下商品。」

    但是仔细想想，就算有1万个魔法师，也只能扭蛋5连抽20次。单抽100次。

    可恶。简直就是氪金游戏。不氪金想拿到好东西是不可能的。

    在告知马夫前往古拉斯列纳后，马车调头狂奔起来。

    「真是悠闲啊，我想也只有我会和你一起来了。」

    「我这是被讨厌了吗？」

    我不由得露出了苦笑。

    「那家伙其实讨厌所有人类。」

    「什么。真是糟透了。」

    朝雾露出了笑容。

    从式场手中逃离，我和朝雾一起行动。帆船停泊在拉古那后，我准备别离朝雾，单独行动。

    『我也去。』

    『但是一之宫他们在等你啊。』

    『堂巡。你又打算干什么？』

    『我拒绝。我怕睡觉的时候被刺杀了。』

    『那我保证不会伤害堂巡。』

    『就算你这么说……』

    『因为堂巡你又救了我一次。』

    『诶？』

    『乘帆船逃脱的时候，你没有抛下我。』

    『那是……』

    『现在该是我帮你了。』

    ―结果被强迫着和她一起行动。

    她确实没有袭击我的意图，彼此也都保持着警惕。表面上看朝雾又恢复成以前的样子，但总觉得有点不一样。

    越是自然的行动，越是违和。

    当然我也是一样的吧。

    ―没有露出任何把柄。我看不透她。

    反而是~石更容易看穿。当然并不是所有的一切，她内心所想的有些事我可能也不知道吧。

    就算如此，那家伙也是表里如一。好也罢，坏也罢，直爽的表露，耿直的活着。

    我羡慕她这点，最终我们不可避免的变成了敌人。

    「你看起来很开心。」

    「诶？什么。」

    「你的嘴角在笑。」

    「啊，是嘛。」

    「你在想谁呢？」

    她嘴上说完，仿佛不在意似的，目光转向了窗外。

    我也看向朝雾相反方向的窗户，欣赏着外面倒退的风景。

    真的猜不透朝雾啊。

    ＋ ＋ ＋

    之后我们换乘马车，旅途中买下龙蜥沿着山道疾驰，再次来到了阿斯泰尔。

    和一之宫他们说的一样，阿斯泰尔变成了废墟之城。只有少量的人回来了。他们随便利用岌岌可危的房屋，开店卖着生活必需品。

    我不知道这些是原阿斯特尔居民还是说从墙壁那一侧过来的人。也许某个时候巴萨卡军团再次袭击，不可大意。

    白天巡视了一下阿斯泰尔，天黑后在外面吃了点东西，就去旅馆里订好了房，没有单人间，所以要了两间双人房。

    在商量今后计划之前，我想洗个澡，于是就选择了一个房间洗了下身子。

    花了不少时间，身体很热乎。我穿着旅馆内配备的浴衣，倚靠在窗户边，吹着夜晚里的冷风。风拂过衣袖直达胸口，真是舒服。

    在满是瓦砾的街口对面，耸立着巨大的墙壁。墙壁前方燃起了篝火，敞开的大门在火光中摇曳。全身戒备的士兵正检查排队的人群。

    整晚都有警备？

    成功通过并不难，但如果2A班的其他同学或者式场下达了禁止通行的命令，那就麻烦了。

    「嗯？」

    夜空中有闪闪发光的东西在飞，那道光笔直地朝我这边飞来。

    那是―

    一个长着翅膀的小妖精来到我面前，鞠了一躬。

    ―传信妖精。

    精灵使用的通讯手段，像信鸽一样的东西，我伸出手掌，接住了它。

    「来自萨塔娜姬亚的传信，大海一侧的墙壁没有岗哨，入侵随时就绪。」

    很顺利啊。时间点也很好。

    「那么魔王赫尔夏夫特在此命令，萨塔娜姬亚翻过墙壁开始进军。记住是佯攻，如果碰到战斗力特别强的敌人，务必毫不犹豫的撤退，绝不能勉强。以上。」

    「收到。」

    手中的妖精敬了一礼后，啪地一声飞向了夜空。

    墙壁的对面也许有2A班的其他同学，如果他们的等级和式场一样高，则无法与他们对抗。

    而且―，

    桑迪亚诺突然出现的式场。

    想起他来，胸口发凉，到底是为什么呢？为什么如此害怕？与其说是情绪，不如说是身体的自然反应。

    而且式场那终于找到你的态度。

    我和他之间有过什么因缘吗？

    但是回想起登录前的事情，也没有任何线索，本来就没有直接接触过。

    正想到此处，敲门声响了起来。

    我离开窗户，打开了门。

    「晚上好，打扰了。」

    「啊，嗯……」

    身穿和我一样的家居服，但尺寸比我短一丈，光滑的胳膊和大腿毫完全暴露出来。之前包裹严实的欧派山谷，如今可以一览无余。胸部的形状分外突出，存在感十足。

    我有意转移了视线，邀请朝雾就坐床上。然后我坐在窗户边，对视着她。

    ……不要害羞。

    「啊，我刚才从窗户外看了下，晚上的看守也非常严格。」

    「是吗？……那要想一个办法。有什么好的方案吗？」

    我是有大致计划的，但是稍后在直接告诉她吧。

    「我想总会有办法的，只要这里的人不会处于狂化状态。」

    「但是，人类是不可能成为巴萨卡的。」

    「是吧……也许并不是所有人能成为巴萨卡，而是因为式场的命令或者说危险到来时狂化等等，哈欠！」

    糟了，打了一个喷嚏。

    朝雾忍不住笑了笑。

    「洗澡的水温太凉了吧，关上窗户，坐我这边点。」

    「……啊，好的。」

    我弓起腰关上窗户，然后不知所措地坐在了朝雾旁边。这个房间没有桌子和椅子，只能坐在床上。实在没有办法的事，我对自己这样说到，保持平常心吧。

    「那么接下来怎么办呢？」

    我打开菜单，选择蒙福尔回收的地图。一张折叠的纸出现在面前，我摊开展示给她看。朝雾靠得更近了，仔细观察。

    「这是？」

    「墙壁对面的地图，写着恶魔祭坛的地方是我们的目的地。」

    朝雾一动不动地盯着地图。半信半疑吗？

    「你从哪里得到？」

    「你还记得蒙福尔吗？我在那里找到的。」

    「……那时我还做了那种事啊。」

    似乎她误解了，但解释起来好像更麻烦。

    「我只是偶然找到的，不过据此推测，这个恶魔的祭坛可以和游戏外的世界联系。」

    「诶？」

    朝雾吃惊地看着我。

    「之前不是去过二手店吗？是店里爷爷告诉我的，在恶魔的祭坛可以使用雾线，和地狱交流。」

    「地狱？」

    朝雾脸上笼罩着不安。

    「是创造这个世界的公司哦，HELLZ DOMAIN。」

    她忍不住提高了声音。

    「……那」

    「我事先说明一下，这还只是我的猜测吧！但是如果真的可行的话，就可以请求援助了。」

    这些话里添加了一些细节说明，包括不相关的信息也透露了出来。所以我吐露实情的同时，稍微掺杂了些许谎言。如果想到人，最好虚中有实。

    「那……要是真的话就太好了。」

    朝雾紧紧地盯着地图。

    「正好式场不在这。如果一切顺利的话，也许不用战斗就能得到救援。」

    我收起地图后，朝雾再次看向我。

    「堂巡，到了这一步，你能和我说实话吗？你到底是什么人？」

    「……我只是受害者，恰巧是给HELLZ DOMAIN打工的程序员，所以对这个游戏世界很熟悉。」

    「打工……」

    我简单的描述了一下制作数据方面的事情，朝雾似乎能理解，一边听我说，一边点头。

    「所以每次早上看你都很困的样子。」

    你关注的地方在那儿吗？

    「那么怎么会变成现在这样的？世界遗产的体验参观，怎么会直接进入了游戏世界？」

    「……我也不知道，刚才也说过，我只是给他们打工，按照要求提交制作好的数据。朝雾你呢？」

    「我也是受害者。」

    喂，就这样结束了吗？

    「但是朝雾，我觉得这次事件的关键在于你。」

    朝雾锐利的眼神盯着我。

    「你果然还在怀疑我。」

    「别误会，我不是说你是犯人，但是与这件事密切相关。难道不是吗？」

    她低下头，看向了别处。从她的侧脸可以看出抱歉的神情，仿佛在说对不起。直觉告诉我就是这样。

    「大，大概是吧……是我把大家卷进来的。」

    卷入？

    「……请告诉我。事件的起因是什么？」

    「因为我还活着吧。」

    之后朝雾紧闭上了嘴唇，我就这样等着，但是她再也没有说话了。

    「啊，朝雾……」

    我正想催促的时候，朝雾的手搭在了我的手上。

    「那个，堂巡。墙壁的对面是什么地方呢？」

    「诶？」

    「我啊……有一种特别讨厌的预感。」

    「预感？为什么会这么想？」

    「镜子假面向我提过，墙壁的对面有恐惧和绝望。」

    ―镜子假面。既然他会警告朝雾，那么他和朝雾肯定有关系，但是具体是什么关系呢？

    「也许带来恐怖和绝望的就是式场，甚至其他没有找到的2A班同学也是。」

    「啊……式场那家伙太恶劣了，如果其他人也是那样的话，那就完蛋了。」

    「也许就不能活着回去了。」

    朝雾的眼中浸满了泪水。

    「我本来想大家一起活着回去。我想拯救所有人。但是如果同学间必须互相杀戮……那也太可怕了。」

    「……朝雾。」

    我想抱住朝雾的肩膀，但是，背在身后的手并没有放在她肩膀上的勇气。

    「没关系的。我有办法。朝雾，只有朝雾……我绝对会保护好你的。」

    朝雾的脸靠了过来。

    我的嘴唇接触到了柔软的东西。

    ―朝雾。

    出乎意料。

    被朝雾吻了。

    正在我吃惊的时候，她的嘴唇离开了。

    「我相信你，堂巡。」

    完全意料之外的我不知道说什么好，刚萌生的想法，直接就说了出来。

    「啊，你……突然这么做，我都没有做好心理准备。」

    朝雾小声笑了起来。

    「额……有什么不对吗？」

    「作为女孩的你说出这话，真是有意思。」

    那是什么？

    「说起来，朝雾经常做这种事情吗？总觉得很随意。」

    「怎么会。我没有和男孩子交往过。」

    「那，虽然我更吃惊，但是……那为什么要吻我呢？」

    「感谢和道歉吧，还有……」

    朝雾低下头，额头搭在我的肩膀上。

    「明天可能会死，我想体验下这样的事情。」

    「不…不是这样的吧。这种事要和喜欢的男人做。我绝对不会让你死的。」

    「真是的……你是故意的吗？」

    「哈？」

    「因为，不是你在找借口吗？」

    我脑海里反复思考这句话。

    我抱住了朝雾的后背。

    双手紧紧环抱她那纤细的身体。

    如同被吸引一样，财务的身体也紧紧贴着我。

    「朝雾。」

    我刚喊出她的名字，就听到了小声的嘀咕。

    「……凛凛子。」

    她一脸通红，含羞低语道。

    「这种时候，请用后面的称呼我。」

    唔……那是……

    「凛……」

    我很害羞。

    「凛，凛凛子？」

    「为什么是疑问的语气？」

    朝雾露出了微笑。

    我也不由得笑了起来。

    「凛凛子。」

    「嗯……驱流。」

    这一次不再是突然袭击，而是很自然地接吻。

    轻轻的交织嘴唇，再放开，更加用力。

    然后我张开嘴，伸出舌头。凛凛子的舌头似乎受到惊吓一动不动，但也没有抵抗。将自己身体的一部分放入凛凛子的身体里时，忍不住兴奋了起来。

    简直就像做梦一样。

    现在的我并不是作为魔王赫尔夏夫特蹂躏敌人，而是作为堂巡驱流和凛凛子的女孩接吻。这不是使用『Ecstas』下的强迫，完全是出于凛凛子自己的意愿。

    我心中异常的兴奋，似乎要炸裂了，暴走了。内心已经乱成一团。

    分开嘴唇，目光触及到凛凛子那湿润的眼神。好像突然回到现实一样，感觉一下子身体和心都被紧张给束缚住了，我不知道接下来会发生什么。

    振作点。到目前为止，不是积累了那么多经验吗？

    我脱下凛凛子的家居服，白色耀眼的胸罩露了出来。朴实无华，倍显清纯的设计。看了看下半身，就知道上下都是一致的。

    满脸通红的凛凛子，抬头看着我。

    「啊……那时候真不好意思。」

    凛凛子低头看向自己那穿着内衣的身体。

    「都这样了，还道歉？」

    也是。

    没有等待我的回答，凛凛子微笑的将手伸向我的脸庞。

    「更加自信点。」

    这个笑容让我觉得她是真的很喜欢我。完全不像是妥协于死前体验一次的想法。

    可能这是我单方面的想法，但只要和她的眼神相会，我就越觉得这个曾经我暗恋的女孩是真的喜欢我。而且―

    「作为女孩子，我可是鼓起勇气来到这里的啊？」

    我脱下自己的家居服，就听到了凛凛子非常小的声音。我紧紧的抱住，将手绕到她背后。虽然花了一点时间，还是成功的解开了她的胸罩。凛凛子用手按住了即将从肩膀上滑落的胸罩。

    「果然……有点难为情呀。」

    「真的可以吗？」

    「……不然，就不会这样了吧？」

    她放下了胳膊。

    摇晃的欧派飞入我的眼球。

    「驱流，你是怎么看我的？」

    突然我感觉到被逼入了绝境。

    「一直以来发生了很多事情呢，你还是觉得我是个令人讨厌的女人吗？」

    「不，不是……那个并没有……了。」

    怎么办？

    太羞耻了。

    但是如果不趁此机会，我觉得一辈子都说不出来了。

    我想了想，颤抖地回答道。

    「我……喜欢你。」

    「嗯……原来如此。不只是流言蜚语吗？」

    「啊，甚至我在原来的世界里就一直喜欢你，你能注意到真是太好了。

    「是啊，但是你从来没有表示过。」

    凛凛子爬上床躺了下来。

    「我感受到了各种视线，而且，这样的男孩太多了。」

    我移到她身旁，然后从上方俯视她的脸。

    「嘛，朝……在凛凛子看来，我应该是个隐形人吧。所以，可以吗？就这么问我？」

    凛凛子嗯了一声。

    「其实驱流你在别人看不见的地方，在别人注意不到的地方，比谁都更加努力，最后支撑着别人，我喜欢这样的你。」

    凛凛子还补充道。

    「说句实话，如果一直呆在原来的世界里，我可能并不会注意到驱流你。」

    那，现在怎么会注意到我呢？我正想提问。

    「也许是因为驱流来到这个世界后改变了吧。」

    ……我吗？

    「我觉得并没有什么特别的变化」

    「可以看到少许变化的。就算没有，驱流也会向这一方面发展。」

    「那是什么意思？」

    「你来到这个世界后很开心吧？」

    「你在开什么玩笑。」

    「我是认真的。虽然这么说有点奇怪……其实你来到这里后，比任何人都努力的做着什么，活生生的证明了这一点。」

    真的吗？就我个人来看，存活方式和表现结果完全是相反的，因为我总是被逼得死去活来。

    「如果不被逼到走投无路，就无法拿出真本事……这类的。」

    我压住凛凛子，再次吻了她。没有任何抵抗，她闭上眼睛，接受了我的舌头。

    我摸了下她的脸后，继而抚摸着她的脖子。

    「也许回到原来的世界后，驱流的魅力就消失的无影无踪了。」

    她挑衅般的露出笑容。

    什么，被甩的预言。

    「这真是困扰啊……话说，我……有魅力吗？」

    「也许吧？」

    她开了个玩笑话。

    我直接摸起她的欧派予以反击。多亏被嘲笑，我才下定决心，我要让她好好体验下。时而温柔，时而用力的揉捏着她那敏感的尖端。

    凛凛子皱着眉头闭上了眼睛。嘴里开始发出诱人的呻吟。

    「我……自己也不清楚啊。啊…到底喜欢你哪里？该说什么呢……这些以后在说吧……啊啊啊！」

    感受到凛凛子欲望高涨的我，为了让她发出更大的声音，开始从腹部到肚脐，大幅爱抚着她的肌肤。

    然后贴着内衣轻轻抚摸着她下腹最重要的部位，手伸向了她大腿内侧。

    「那么你喜欢我的理由是什么？都是骗人的吗？」

    「啊啊啊！唔，并不是谎言，只是关于那个人……啊，打个比方，去到个好地方，就莫名喜欢上了……哇，竟然对他如此的熟悉……嗯！这只是一部分原因。」

    这算是放饵垂钓的效果吗？

    就像是为了否定这一想法，我把至今为止获得的经验全部用在了凛凛子身上。

    「啊，我都不知道自己是哪一类人了。」

    我把脸贴近她那欧派的粉红尖端。

    「回想下自己……就会发现我很憧憬神秘莫测的人，那种深不见底的人。因为驱流也是这种人啊。啊啊啊。」

    我吸住了她欧派的尖端。舌头上尝到了些许的咸味。鼻孔能闻到淡淡的香气。舌头还感觉到逐渐变硬的触感。

    和以往不一样，普通状态下品尝是最棒的。最棒的结果。非常的美味。我想一直舔下去，但我忍住了，放开了嘴。

    「神秘的人……那，镜子假面最神秘了吧。」

    「啊，那么可疑的人，不，啊！」

    我把嘴贴在刚才欧派尖端的另一侧。轻轻的用牙齿研磨，凛凛子身体抖了起来。我再次收起牙齿，伸出舌头反复舔舐。

    然后一只手深入凛凛子的胯部摩擦。指尖已经湿漉漉了。

    只有我心情愉悦是不够的，我希望凛凛子也能高潮迭起。两个人一起攀升巅峰。

    就在我一心一意埋头于行动的时候。

    「驱流……你不是第一次吧。」

    听到不经意的话语，我停住了。

    「额」

    我的嘴离开她的欧派，也不知道说些什么。

    「……果然如此。」

    凛凛子从下方看着我。

    「额，那个……凛凛子。其实，我……」

    「对方是谁？」

    虽然装作很平静，但无论声音还是表情都夹杂了愤怒。

    「乃音？还是说毒岛桑？」

    真可怕。

    怎么说呢，从未见过这样的凛凛子，而且为什么连毒岛都算进来了？

    我没有回答，而是把手伸到了凛凛子的胖次上。

    「喂……你，你想这么轻易的脱掉它吗？」

    不过已经晚了。凛凛子只剩一只脚挂着胖次，双腿大开。

    「什……什么，你要做什么！」

    她满脸通红的责备我，但是已经停不下来了，我看到她的重要部位。

    这就是……凛凛子的。

    喉咙不由得吞咽起口水。

    「别，别看啊！」

    她打算闭拢双脚。我用手撑起她的膝盖，翻过她的身体，将她重要的部位朝上。

    然后吻了上去。

    「嗯啊啊……」

    凛凛子发出痛苦的呻吟。

    我热烈的亲吻着她的阴唇。

    「嘶，真不敢相信！不，不要……啊啊啊啊啊！！」

    舌头抵入更敏感的深处。

    「很，很脏……啊啊啊啊啊唔唔。」

    不管她说什么，我都不会停下来。

    过了一会儿，凛凛子双脚放松了下来，我放开手，指尖使命的爱抚她的身体。

    凛凛不停发出呻吟。声音甜美诱人，可爱动听。

    不久后，凛凛子全身用力腿蹬直了。

    突然发出尖锐的声音，浑身抽搐起来。

    我在上方看着痉挛中的凛凛子。

    她闭上眼睛，浑身是汗，呼吸急促。

    诱惑十足，非常的可爱。

    她缓慢的睁开双眼，温柔的抚摸着我的脸，微笑着说道。

    「讨厌……下半身麻痹了……不能动了。」

    我露出了会心的笑容。

    「这样的话，已经……无法抵抗了吧……」

    「……啊」

    难道是同意了吗？

    她热切的眼神注视着我。

    我进入到她的腿间。

    「凛凛子。」

    她那柔软的双手缠绕在我的身上，紧紧的抱住我。

    「嗯……」

    ＋ ＋ ＋

    躺在身旁的凛凛子，脸转向我。

    「那个，驱流之前去学校的时候就登过这个游戏吗？」

    「没有，我只是在家里制作数据而已。」

    对了，登陆的前一天通宵完成的数据，制作成金坷垃模样的凛凛子……是啊，居然会变成这样。

    眼前20厘米处的透过凛凛子的脸和被子的空隙可以看到丰满的欧派。

    「真是的，我在认真和你说话。」

    「啊，对不起。走神了。」

    实物果然很棒，金克拉的事情就放在我心中，带到坟墓去吧。

    「四年前我来过这个世界。」

    四年！？

    「来这里度过了一年多吧，也许更久。那时候这个游戏世界并没有这么大规模，大概还是测试的原因。为了推进开发。必须筹集大量资金。」

    ―有钱的富家子女。

    「这和凛凛子的家庭有关系吗？」

    「有人希望我父亲出资，这只是一部分原因。那时的我并不知情，我很高兴，就像逛主题公园一样和父亲一起去了。」

    「那就是Exodia Exodus」

    「嗯，试做品吧？有很多成年人，很多大机器。后来想一想，这应该是给股东和投资家们介绍的说明会。这是一个让被邀嘉宾能实际体验游戏而设计的企划。于是我被选中了。」

    「是吗？……原来是这样的？」

    「你还记得阿斯泰尔的广场吗？那里举行过第一次比赛。」

    「就是那时候你一直盯着的舞台吗？」

    「很多人登上舞台后，备受欢迎，就像成为了偶像或大明星，城市也像童话里的世界，宛如梦想实现了。」

    凛凛子怀恋般眯起了眼睛。

    「根据线索，去探索打倒魔王的勇者。国王命令我做那样的事情，于是我开始了旅行。话虽如此，当时的地图还没有完全做好，部分地方存在扭曲。」

    「完全可以想到，这就像小时候做的梦一样，你应该很开心吧。」

    「嗯。和其他的主题公园比，这是无法言喻的开心。只要解开谜团，就能弄清打倒魔王的勇者的名字。」

    ……勇者的名字？

    「那……勇者的名字是什么呢？」

    凛凛子遗憾的笑了。

    「最后还是不知道。」

    「这难道不是写在书上的吗？」

    凛凛子困惑的摇了摇头。

    「不知道。线索上说的是从卡鲁达特延伸至很远的地方……为什么觉得会是书呢？」

    「不，那是……」

    ―打倒魔王撒旦的密码。

    在卡鲁达特隐藏的书上写的那个密码。

    解读里面的密码后，出现的是，

    ASAGIRIRIRIKO。

    朝雾凛凛子。

    就是这样的吧。

    让赞助商的孩子测试游戏，找到打倒魔王的线索。恐怕是两者中的其中一个。一个是『杀魔王之剑』。另一个是记载了打败撒旦密码的书籍。

    密码里隐藏了打败撒旦的勇者的名字。

    如果知道那是自己孩子的名字，应该会很开心吧。

    ―非常简单的计谋。

    为了让赞助商和孩子高兴，刻意的演出。

    难道那个是留给她的吗？

    以前哀川桑和我提到过，杀魔王之剑本来就是和赞助商合作活动用的道具。

    那是从一开始就为凛凛子准备的吗？

    ……搞什么啊。

    不，还不能保证凛凛子所说的都是事实。

    因为对于现在的我来说，凛凛子完全是和撒旦密码一样迷一般的存在。

    「那么你之前登陆是什么时候？」

    「十二月吧，在圣诞节前不久。」

    密码的分隔符首字母拼在一起就是SANTA。

    我忍不住笑了起来。

    凛凛子奇怪的表情盯着我。

    「怎么了？」

    竟然是为了这个理由而如此的烦恼、疑虑甚至神经兮兮？

    一旦弄清楚竟然是为了这样的事情，真是大失所望。

    但是总算安下心来，松了口气。

    如果凛凛子所说属实，穿越过去，她打败撒旦好像是必然的结果。

    「真的，驱流，有什么奇怪的地方吗？」

    她皱起眉头，瞪着我，我慌忙解释道。

    「对不起，我并不是有意想笑。你过了四年才完成勇者任务，一想到这，就觉得有趣。」

    「……我并不是勇者。」

    「但你不是打败了魔王吗？」

    「还有一个人在。」

    「诶？」

    「泷泽惠桑。」

    泷泽……惠？

    是谁呢？

    好像在哪里听过。

    胸口不停的跳动，无法静下来。

    「和我同岁的女孩，四年前和那个孩子一起登录这里。」

    泷泽惠……是谁来着？

    难道是小学到初中都在一起吗？

    「她是个非常好的孩子，我们关系很融洽。两个人一起解开打倒魔王的谜团。随后准备从阿斯泰尔登出。」

    因为怎么也想不起泷泽惠，于是我放弃了，仔细倾听凛凛子的话。

    「惠解开了一个又一个谜团，然后找到了线索所在地。一直以来都相安无事，但是……事故发生了。」

    「事故？」

    凛凛子的脸突然扭曲了，仿佛感受到了疼痛一样。

    「警报响了，街上就像发生了错误一样，变成了奇形的怪状……完全不知道发生了什么，我和惠都怔住了。就在那时，一个信息显示出来。『从现在开始清除数据，留下一个人。』」

    凛凛子的声音开始发抖。

    「下一瞬间，我的意识中断……醒来的时候就在医院里。」

    「是嘛……你平安无事，得救了。」

    凛凛子悲伤地看着我。

    「只有我一个。」

    「……」

    「小惠没有赶上，被困在这个世界里死掉了。」

    ―死了吗？

    我无法说出这句话，脑海里只剩空白，不停的喘气，心口绞痛不已。

    「发生了错误，最初还能操控系统……把我救出后就完全失控了。」

    凛凛子湿润的眼眶里泪水落了下来。

    「只有我得救了，小惠牺牲了，只剩我一个人。」

    她的眼泪让我回过神来，我伸出手搭在凛凛子的肩膀上。

    「这不是凛凛子的错吧。」

    「但是据说要清除数据，必须有一个人去做。因为我父亲是赞助商，所以我……」

    「……就算是这样，也不是你的错啊。」

    我忍不住抱住了凛凛子的身体。

    「自那以后我非常害怕游戏，后来开始广泛使用，安全性也得到保证。于是我下定决心进入这个游戏。可是又遇到了这种情况。你说我是不是瘟神？」

    我的胸口被热泪淋湿。

    「但是这一次没有一个人牺牲。绝对会让大家一起回去。为了达到这个目标，我什么都愿意去做，不管使用什么样的手段……就是为此我一直坚持到现在。」

    是吗？

    凛凛子的执念和精神力量的源泉就是它吧。

    差点死掉以牺牲朋友而幸存下来的游戏世界。对凛凛子来说满是创伤的世界。恐怕光是呆在这里就会倍感压力吧。

    因此她也无法向任何人吐露秘密，为了拯救大家而一直努力。

    凛凛子所说的话没有证据，也无法取证。

    但是，

    我觉得是真的。

    我曾经讽刺的说过，人是只会相信自己想要相信的生物。

    所以我相信凛凛子。

    选择相信她。

    就算被背叛了，我也不会后悔。

    我温柔地抚摸着凛凛子的头。

    但是，她哭得更厉害了。肩膀不停地抖动，呜咽声响了起来。

    「死了，死了，惠、菜流、大原他们也……大家都死了……」

    「这确实很悲伤，但不是你的错。」

    我一直搂着凛凛子，直到她哭累了睡着为止。

第七卷 白金龙姬与记忆循环 第六章 无尽的思念

    自从来到蒙福尔，梅露带我吃遍了这里的美食。梅露是这座岛屿的公主。

    没有国王，也没有王后，只有一个孤独的公主。

    虽然是个小岛，住在这里的人都很爱戴梅露。不过所有人都是NPC。唯独我是罕见的人类。

    今天我们也是去餐厅吃的饭。昏暗石板上，倒映着店铺的灯影。我们登上斜坡，

    并排走在回城堡的路上，街上的人们向我们招手示意，点头打招呼。

    大家都是笑容满面。

    「嘛，公主殿下，今天也是如此恩爱。」

    「我们期待你们的婚礼。」

    我听到这样的话，不由得想解除误会，但还是忍住了。因为梅露仿佛默认了流言，脸都红了。

    登上陡峭斜坡后，正准备上城门楼梯。

    「小心脚下。」

    「你以为我在这里住了多少年了？驱流，反倒是你要注意点哦。」

    因为是一边回头一边说话，梅露脚踏空了。

    我连忙抱住了她那失衡的身体。

    「啊……」

    梅露睁大眼睛看着我的脸。虽说是帮助，但拥抱让我产生了更大的罪恶感。

    「对，对不起。不小心就……」

    「嗯，嗯。谢谢。」

    已经没事了，应该松开了。虽然我有这个打算，但还是想就这么保持下去。如果梅露想离开的话，我也会放开手臂，她却完全没有离开的迹象。

    她那通红的脸庞依偎在我的胸口，看着忽明忽暗的城市灯光。

    「真漂亮。」

    「啊。真是个不错的城市。」

    「驱流也是这么认为的啊？」

    「风景优美，一派祥和，大家都是好人，而且……」

    还有梅露。

    「驱流，你想一直待在这里吗？」

    是的。如果就这样生活下去的话，可以持续很久，10年也好，20年也罢，我自信能够做到。

    「但是……不能那样吧。」

    顺着岛边缘的房屋灯光望去，眼前是一片漆黑的大海。而且在不远的前方应该就是巴路盖亚大陆，只是现在看不清楚。

    如果在白天，就能看到，不过难以登陆。毕竟那边和这边是不同的世界。

    「驱流你必须离开这个世界。」

    「如果梅露你想和她团聚的话，我就……」

    梅露摇了摇头。

    「不行的，大家都在等驱流。如果再这样下去只会拖累你，现如今所有人中，能帮助那个孩子的只有驱流你了。」

    「……」

    「救救那个孩子。」

    「但是竟然把梅露丢在一边不管……」

    梅露仰望我，笑中有泪。

    我已经没救了，但是驱流和其他人还有希望获救，所以……

    我紧紧的抱住了梅露的身体。

    「不要说那种话。」

    「但是我很期待下一次的见面，因为按计划去做的话，我就能看到驱流和那个孩子了。」

    「只有这一个办法了吗？」

    「这是最佳办法，虽然有点理想化了。」

    梅露的手轻轻地摸着我的背。

    「那孩子肯定很害怕，也一定很失落，说不定还带着罪孽的意识，所以请帮帮她。」

    「梅露……」

    「我求你了。」

    你自己也很寂寞，悲伤和痛苦吧。

    我把梅露抱得更紧了。

    「知道了，我一定会帮你的，绝对会……」

    6

    ＋ ＋ ＋

    「醒了吗？」

    凛凛子看着我的脸。

    「嗯……」

    我连忙跳了起来。

    凛凛子并没有如同刚出生时那样，赤身裸体地躺在床上。她已经穿好了装备，站在床旁。

    「那么我在下面等你吧，赶紧穿衣服。」

    她给我个早安之吻，仿佛还想起昨晚上的事情，就像喝了咖啡一样满脸通红，慌慌张张地走出了房间。

    ……这也是人之常情吧。

    脸如此的红，也许只是害羞―不过想到这，我的脸也火辣辣的。我赶紧起床洗脸，迅速的穿上了衣服。

    与一楼凛凛子会合后，在食堂里吃了早饭。然后我们一起走上大街，向城门方向走去。

    门口排列着二十多名穿着脏污盔甲的士兵。很多人正在排队，接受随身物品搜查，这是所谓的安全检查。

    其中一个看门的人向队伍大声喊道。

    「听好了禁止携带武器，除人类以外的种族不允许进入。职业为剑士，斗士，魔导士的人要在这里登记，40级以上者也禁止入内。」

    凛凛子担心的看着我。

    「那。怎么办？」

    「做好准备，我们走这边。」

    我牵着凛凛子的手，潜入到附近的空房子。

    我打开菜单，把准备好的装备交给她。

    「这是什么？」

    「诶？是可以迷惑敌人的装备吗？」

    「为什么是拷问用的？」

    凛凛子紧紧的盯着我，确实如她所说。交给她的就是哀川小姐专用的奴隶装备。

    「我才知道驱流，居然有这样的爱好。」

    「不，这不能说是爱好。」

    「昨天那样我已经觉得很不好意思了，但我还是能接受的，难道这才是你的真面目吗？」

    被凛凛子责备，手足无措的我，脸红的发热，额头上也冒出汗水。

    「啊，都说是误会了，这个是为了骗过守卫。」

    我深呼一口气，擦了擦额头上的汗珠，然后试着劝服凛凛子。

    「可以吗？我估计他们都是NPC，他们不是要查看我们的数值吗？如果被发现就完蛋了。穿上这个，凛凛子你就看起来不像剑士了。」

    「那驱流你呢？」

    「我等级本来就不高，所以没问题。」

    凛凛子深深地叹了一口气。

    「那你能背过身，离远一点吗？」

    「啊……知道了。」

    昨晚都做过了，也不想被看到换衣服吗？真是复杂呀。不，也许昨天是一时兴起，反正我也无所谓了。

    正在闷闷计较这些的时候，身后传来声音。

    「好了。」

    我回头一看，她cosplay成哀川的样子。

    「……」

    凛凛子扭捏着身体，脸红彤彤的。

    「喂，说点什么吧」

    ……涩情。

    不能就这么说出来，我咳嗽了一下，缓和一下气氛。

    「非常适合你啊！这样你就不会被认为是高水平的剑士了，我们出发吧。」

    我竖起了大拇指。

    凛凛子狠狠的瞟了我一眼，视线刺痛我的眼睛。

    难道说对我好感度大幅度下降？虽然被吓了一跳，但我还是拉着系有项圈的凛凛子，朝大门走去。

    因为和哀川这样做过好几次，所以我都习惯了。但如果对方不一样的话，就有种特别的新鲜感。我拿着锁链，牵着套上项圈的凛凛子，毫无背德感了。

    排了一会儿队，终于轮到了我们。守卫用有色眼睛打量着我俩。

    「你们去墙壁那边干什么」

    「额，做生意，我想人类奴隶是可以进入的吧。」

    「嚯？」

    守卫侵略般的视线从头到脚打量着凛凛子。

    如果我说成自己买的话，会很麻烦。一般的NPC是不会相信的。

    「我买了，多少钱？」

    真的吗！？

    凛凛子求助般看向我。我绞尽脑汁想出了个借口。

    「啊，对不起，实际上我收到命令，将这个样品运过来，如果没送到的话，肯定会受到上面的重罚。」

    「是谁下的命令？」

    「嗯。第六天魔王大人。」

    众多守卫顿时骚乱起来。

    「就算是你，抢夺了第六天魔王大人的奴隶，也能平安无事吧……」

    「喂，等等！明白了，放行！」

    我抱歉似的低了低头，拉上凛凛子的锁链。慢悠悠的进了大门内。

    「成功了。」

    刚说完，被凛凛子瞪了一眼。

    「什么大成功啊……让我受到这样的侮辱。」

    她红着脸，嘴巴撅得高高的。随后打开菜单，换成了平常的衣服。

    我一边烦恼着如何让她开心起来，一边走在荒芜的道路上。

    绵绵不绝的沙子和岩石组成的荒野，其前方不远处是森林。我确认了一下地图，决定先穿过森林。

    我们横穿荒野刚进入森林，就遭到哥布林的袭击。凛凛子瞬间就把他们干掉了，这片森林好像并没有太强的敌人。

    走了差不多两个小时，我们出森林后，看到了一个小村庄。从村民的口中我们得知这个村庄叫埃德萨。

    埃德萨是一个很普通的村庄。

    「怎么了？」

    走在前面的凛凛子，转身向一脸茫然的我走来。

    我停下脚步，看着绿色连绵的景象。为什么会停下来？我不知道。

    「……总觉得很在意这个地方。」

    「这里？」

    并排站在我身旁的凛凛子也眺望着波浪起伏的小山。

    这片风景并不特别。

    「虽然这景色很美，不过你在意的是什么呢」

    「我也不知道。」

    之后我们在村里的食堂休息的时候，发生了一件奇怪的事情。

    「啊嘞？好久不见！」

    「诶？」

    一个陌生的食堂大叔跟我打了招呼。

    我不知道原因，也许这是个任务。虽然这么想，但什么也没有收到，这是咋了。

    一走出店，凛凛子停下来，看了看四周。

    「喂，驱流。你对这个村子没印象吗？」

    我重新环顾了一下村庄。

    安静平和的乡村，和风景很搭。

    「……说实话完全不记得。」

    「是吗？」

    我们继续前进，走出村子，沿着一条笔直的道路行走在草原上。

    「也许驱流，以前在这个村子里呆过吧？」

    烦恼的心绪袭来，我皱了皱眉头。

    「以前……」

    「来卡鲁达特的半年前。」

    「不，不。怎么可能来到墙壁这边，话说回来半年前的记忆几乎没有。」

    「但是店里的人好像认识你………」

    「也许是认错了？或者说对任何人都会这样说，毕竟是营业用的招呼语。」

    这样啊，凛凛子念叨着。

    「也许是这样，但是驱流，你难道不在意登录游戏后的半年时间里，你做了些什么吗？」

    「那个……」

    我也想知道啊，

    「登录后我的记忆处于某种电子空间内，换句话说就是神经网络通过一段很长的隧道，然后才出现在世界里，只能这样解释了……这半年的时间，我不是什么都不记得吗？我是这么想的。」

    凛凛子还是一副不能接受的样子。

    「果然还是回到刚才的村子里，就能打听到一些线索吧？」

    我慌忙地招手。

    「不，难得式场并不在，去恶魔祭坛的时间非常紧。」

    而且魔王军正在吸引火力，绝对不能悠闲的浪费时间。

    「是啊，那么收到救援信息后，我们就再来这里吧。」

    我点了点头，表示同意。

    但是说实话，我并不想回那里。

    在村子里的时候，我浑身不自在。

    就算把这种感觉告诉她也毫无用处，而且离开村子后，我的心情也就平静下来了。

    我拿出地图确认了下通往恶魔祭坛所在地吉尔德山的路线。

    仿佛为了逃离村子，急速赶路。

    ＋ ＋ ＋

    离吉尔德山越来越近，树木和草也急剧减少，渐渐的尽是岩石的荒漠风景。

    「就是它……」

    绕过一座小山，有一片被山和悬崖包围的平地。平地左侧是悬崖峭壁，有一处裂缝横穿悬崖，形成的狭窄道路通向另一侧。

    据地图，魔王军进攻的地方就在裂缝的对面，但是这里无法得知那边的情况。

    平地右侧是吉尔德山。山口处是腐朽的石制建筑物，山顶有着神殿一般的遗迹。深处的山坡上台阶一个接着一个。

    恶魔的祭坛就在台阶的终端。

    天已经黑了，神庙里燃起了篝火，周围并没有旅馆，现在只能登上台阶，赶紧前往恶魔祭坛。

    ……但是令人困扰的是，大约一万人数的式场军队排列在那前方的广场上。

    我们躲在大石头后，窥视着神庙里的情况。

    「没想到这里居然还有人驻扎。」

    「那，那怎么办？这样是无法突破的。」

    凛凛子为难的看向我。

    「啊，是啊。」

    现在只能倚仗赫尔干部他们率领的魔王军，如果他们闹起来的话，这支军队应该也会行动吧，这里的人一定是为了准备出战而聚在一起的。

    「再过一会儿，我想他们会行动，在那之前我们先等着。」

    但是还有一件让人在意的事情。

    这次军队中没有2A班上的其他同学，这么多人的话，本以为他们其中有一个人会指挥。

    他们究竟在哪里？突然我想起了什么。

    ……是的，我现在有一件事情要做。

    我赶紧打开菜单。

    「你在做什么？」

    「扭蛋。」

    「哈……」

    看到目瞪口呆的凛凛子，我慌忙解释。

    「不，你也许在想我在说什么，但这是决战之前的准备，之前用来反射式场攻击的盾也是通过扭蛋得到的。」

    凛凛子诶了一声后，也打开了菜单，但是怎么都找不到扭蛋的选项。

    看来这个扭蛋是成人模式会员专用的。

    我勾选从黑色黎明团购入的所有魔法石。抽一百次。

    ―结果非常凄惨。

    不过好在抽到了好东西，白金反射，但有且只有一个。

    凛凛子担忧地看着垂头丧气的我。

    「……很失落啊，看来是没抽到好东西吗？」

    最后五连抽，成人氪金模式结束。拿到的全是成人道具。

    「喂，看那。」

    凛凛子用力地拉正处失落状态的我的袖子，指了指前方。

    放眼望去，举得天下布武旗帜的士兵们开始移动。前进的方向正是我们来时看到的悬崖处的裂缝。

    大约一万军队涌向裂缝形成的小路。

    ―好！援军到了！

    「凛凛子再等一会儿，等他们全部前往悬崖的另一头后，我们才……」

    裂缝的深处，有光芒。

    刚察觉到，

    裂缝里射出一支箭。

    那只箭搅动漩涡，形成庞大的龙卷风，卷起式场的军队。

    ―那是萨塔娜姬亚的？

    人类士兵瞬间乱做一团。

    就在这空隙，黑暗精灵军团从裂缝中奔出，最前方的是银色头发的暗精灵军团长。

    ―哎呀，你们怎么会来到这种地方的？我不是说了佯攻吗？

    「三列横队。」

    萨塔娜姬亚喊出口令，奔涌而出的黑精灵们排成三列，接二连三释放火，大肆屠杀人类。

    ―但是，

    「唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊。」

    人类士兵神色可怖，发出叫声。两眼发红，太阳穴上血管鼓起，在被岩石包围的山谷里，万人雄吼起来。

    全员狂化。

    这样一来，他们将成为超越人类的狂战士，感受不到恐惧和痛苦，不死不休。

    这叫声不再是人类的，而是野兽。在被悬崖包夹的山谷里，身上的毛发随着吼叫抖动。他们再也不惧怕暗精灵之箭了。

    被狂战的本性驱使，纵然前方万箭齐发，仍然向萨塔娜姬亚冲去。一万名巴萨卡没有队列，见人就杀。

    魔王军也想尽快增援兵力，但裂缝的宽度有限，一次只能几个人通过。目前通过的暗精灵大概五十人左右，很快就会全军覆没。

    说时迟那时快。

    裂缝的路上传来了吼叫。

    那是真正的野兽叫声。

    从裂缝中奔出来的那个家伙一口气跳到暗精灵队伍面前。

    「哇哦哦哦哦哦哦哦！」

    差点就将暗精灵击杀的巴萨卡被他的猛烈钢拳吹飞。仅仅一击就有十余个巴萨卡在空中飞起。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊，好像能大胆手脚了。」

    古拉夏牙齿露出，笑容满面。

    紧接着十几只魔兽军团的精英也出现了，冲进巴萨卡的队伍。

    萨塔娜姬亚马上改变口令。

    「远距离射击百米外。」

    暗精灵们弯弓射箭，弧形轨迹的箭矢刺穿百米外的巴萨卡军团。

    「哈哈哈，这才是战斗。」

    古拉夏高兴的挥舞乱拳，就算是巴萨卡，对付正统魔兽古拉夏，也是吃不消的。

    虽然士气旺盛，但优势不大。就像水流避开岩石一样，巴萨卡避开魔兽军团涌向山谷的裂缝。

    ―糟了！

    仿佛是映衬我的心声，黑雾弥漫在巴萨卡面前。黑雾聚集后出现一位穿着晚礼服的俊美青年。

    他挥动血红的剑器将面前的巴萨卡全部斩杀。

    「我乃吸血鬼军团长阿堕拉，遵照魔王赫尔夏夫特大人命令，将你们击杀。」

    跟在他身后的是穿着哥特式礼服的吸血鬼军团。开拓新的战线，将一个想要突破的巴萨卡全部打倒。

    好！干得漂亮！阿堕拉。

    虽然防线被压制向后退，但这是最佳进军方式。裂缝里一个又一个出现的士兵，接连补充空缺。很好，就这样将士兵送到战线上去。阿杜拉的军团走得很慢，所以殿后。

    但是……

    『赛克里德』

    令人炫目的光，刺穿山谷广场。

    切断巴萨卡军队的那道光，越过我们藏着的石头，吹飞整个地面。

    「唔哦哦哦哦。」

    「啊啊啊啊啊。」

    我和凛凛子被暴风吹着在地上翻滚。

    佛露涅乌斯，你这混蛋。刚才是想把我们也吹飞吧。

    佛露涅乌斯悠然自得地飞翔在裂缝上空。

    「嗯。果然释放压力才是最重要的。」

    一直很郁闷吧。

    所以忍不住来个大招。

    「驱流，快起来，我们要出发了！」

    「额？」

    凛凛子站起来，看着神殿的方向。

    「趁这个机会，我们穿过广场。」

    的确绝大部分巴萨卡军团出动了，留守的只有少数士兵。多亏了赛克利里德的一击，他们陷入了混乱。

    「好，我知道了。」

    凛凛子见我要起身后，开始往前冲。等等，等一下，我拼命的追赶。她的脚步很快，没有追上。

    她先行到达神殿后，将袭击过来的巴萨卡全部砍倒，然后回头看向我，焦急地招手。

    「快点。」

    我好不容易赶到神殿，就被凛凛子拽住。没有给我喘气机会，就拉着我往上爬。

    回头一看，幸运的是没有巴萨卡。我跟着凛凛子走了很长的阶梯。

    「可恶……到底是有多难爬啊。」

    就在我即将断气，说出到极限的时候，眼前一亮。

    「这，这里吗？」

    有一个削掉山头造出的宽敞空间。这是一处用石头铺成的圆形广场，更深处还有个石桌一样的东西。

    祭坛的石头上刻有恶魔的形象。奇怪的雕刻环绕四周。

    ―这就是恶魔的祭坛吗？

    周围弥漫着冰冷潮湿的空气。

    神庙外魔王军和巴萨卡军正在交战，但听不到任何声音。

    这里就像是与世隔绝的另一个世界，这是一个不详的禁闭空间。

    我和凛凛子朝祭坛正面走去。

    祭坛前四角柱的石头像卫兵一样排列成一条直线。

    这也是用于某种仪式的吗？

    大小形状简直就像是墓碑（墓石）。

    配合这广场气氛，感觉这里就像是深山寺庙里的墓地。

    一共十，不，十四根。

    石柱上刻着文字。

    的场一路

    腕木刚

    多岐川人生

    介添幸作

    出头旗男

    板东白羽

    西山小春

    下白石丽

    丽波冲美

    棚桥美树

    荻无里碧流

    药师神奥美

    田之村阳

    还有一根上没有名字。

    我和凛凛子不由自主停下脚步。

    茫然地盯着那些名字。

    那是很眼熟，有些怀念的字符。

    他们是来到这个世界后，并没有相遇的2A班同学。

    我想可能是和式场组队的名字。

    全部刻在并排的石头上。

    脑海里有种不祥的预感，很想否定。

    可是突然传来的声音让我回到现实。

    「这里的坟墓很少见吧。」

    回头一看，式场就在那。

    他那仿佛几天没睡的神情，连笑容都}着疯狂。

    凛凛子颤抖的问道。

    「坟墓？这是什么？发生了什么事吗？」

    回应而来的是狂笑。

    「就是坟墓啊。都是我杀的。」

    和预想的一样，尽管如此，还是受到了迎头一击。

    凛凛子脸色苍白，摇摇晃晃后退一步。

    「那……为什么？」

    式场没有答复。

    我看向最边上没有刻名字的墓碑。

    「那是为你准备的。」

    式场对我说道。

    诶？

    你这家伙到底在说什么？

    他郑重的看着我的眼神重复了一遍。

    「那是你的坟墓，堂巡。」

    「我的？……那是什么？」

    凛凛子也吃惊地看着我。

    就算是被那样的目光盯着，我也答不上来。

    式场就像准备热身一样，左右手钢拳撞击了一下。

    「不会再放走你了，我要在这里杀了你。」

    凛凛子立马拔出刀站在我面前，身体却在不停地颤抖。

    「驱流，快，去打开恶魔祭坛。」

    「凛凛子，真的……」

    她没有停下脚步，向式场走去。

    「『闪电』」

    式场像掸虫子般轻松的格挡住凛凛子的必杀技，然后抡起手锤击。

    「啊啊啊啊啊。」

    「凛凛子！？」

    凛凛子的身体被击飞。扑通一声倒在石板上。

    抱着必死的眼神，她很快站起来，冲向式场，重新摆好架势。

    「我不会让你杀了他的，绝对不会。」

    「别乱来！凛凛子。」

    但是凛凛子没有回头大声喊道。

    「走！快走！去帮助大家！！」

    嘶……这样下去两个人都会被杀。

    就算这样也不能牺牲凛凛子。

    式场捏响手指关节，慢悠悠地走过来。

    「你们的等级也就这个程度啊，真是帮大忙了，可以轻松击杀你们。」

    凛凛子拼命吼道。

    「快去！驱流。」

    但是―

    「我怎么能做出牺牲你这件事？」

    凛凛子泪流满面，回头看着我。

    「那，我们两个都会死的！！」

    死亡。

    我，

    「与其牺牲你，还不如一起死。」

    「……真是个傻瓜。」

    凛凛子松了口气，笑了起来。

    式场的声音传来，仿佛在嘲笑我们。

    「哈哈哈，你们，都是蠢蛋。不过是早晚的区别而已。」

    然后他握紧钢拳。

    「那就去死吧！」

    「『兆解』」

    令人炫目的闪光。

    「嘶……」

    可怕的爆炸吞没了式场。

    我注视着火焰对面的黑色人影。

    「你……」

    「乃音？」

    长长黑发的~石乃音单手拿着常用的魔导书『猫之链』，眼上戴着含边框眼镜。

    「别那样叫我。」

    后方的火焰中，式场站了起来。

    「~石……你这混蛋。」

    身处火焰的式场安然无恙。~石若无其事的回应到。

    「就是我。黑之黎明团的领袖，~石乃音。」

    说完这话，没有在意式场，反而手指着我。

    认真的眼光盯着我。

    「你要承担起责任。」

    那张脸没有丝毫犹豫，清澈的视线压迫着我。

    「你就是赫尔夏夫特，就算是死，也要以赫尔夏夫特的外形死去。」

    恐怕这是~石烦恼后得出的结论，这个家伙虽然表里不一，但也很坦率，也许这是她幼稚而又单纯的愿望。

    就是这种质朴震撼着我的心。

    她把自己的觉悟展现给我。

    「否则我就杀了你。」

    ……你这家伙。

    真是一脸煞气的样子。

    但是多亏了你，我肚子不痛了。

    对式场的恐惧像谎言般消失了。

    「是啊。不能死在这种地方。」

    我打开菜单。

    来吧，回应我的信徒吧。

    赫尔干部他们也在战斗，为我的胜利而战。

    我发誓要拯救凛凛子。

    拜托了，魔王铠甲。

    我穿上再熟悉不过的黑色铠甲。

    「与天地同级

    无论是梦还是虚幻

    但我们就在这里

    完成天下一统的霸业，第六天魔王战国的霸者哟，我乃魔王赫尔夏夫特！！

    凛凛子仰望着我，睁大了眼睛。」

    「堂巡……」

    「吓到了吗」

    凛凛子得意地笑着说。

    「早就知道了哟。」

    头盔吓得我露出了苦笑。

    那么就开始驱鬼吧。

    式场第一次露出惊愕的表情。

    「你，堂巡……你这是什么回事？」

    焦躁困惑这些东西在他脸上呈现。

    我操作菜单，使用王牌。

    「赫尔&赫文」

    式场是99级，对他有没有效果？

    壮马等级没有式场高。他活用分解的经验和这个世界的知识，通过道具来增强魔法防御，提高精神力强度，让ecstas和赫尔&赫文无法生效。

    但是式场等级更高。这也不过是说明它的基础能力值高，除去装备基本没什么。那么就有赢的机会了。

    ―但是，

    周围的环境应该是要变化的，但什么都没有发生。

    「喂，你想干什么？」

    他的警戒心消失，杀机开始膨胀起来。

    「你在戏弄我吗？别小看我。」

    可恶，果然对式场也不起作用吗？

    这时候，一个陌生的人影浮现出来，包围式场。

    那是多岐川？

    不止一个，接二连三的人影出现。

    的场、立浪、板东……总共十个人。墓碑上刻着名字的人仿佛举行仪式般摇晃着靠近式场。

    式场面色大变。

    「什，什么啊……」

    就像溺水了一样，不停的后退。

    「可恶，别过来！」

    一个女子的身影轻轻地靠近式场。

    「怎么了？式场。是我，立波。」

    「别过来啊，你死了，已经死了！」

    「是啊，是你杀的我！」

    「哼……」

    这是式场的记忆吗？

    『赫尔&赫文』在解析式场的意识数据吗？

    「没关系的，我不会对你做什么，不要害怕。」

    「是啊，我们不是你的同伴吗？」

    「是同伴，但是」

    式场眼花缭乱，环顾周围的影子。

    「那你为什么要杀了大家？」

    淋漓大汗的式场拼命的挥舞着空气。

    「啊，你说你是我的朋友，但是你明明背地里想害我！」

    无法忍受的式场，向幽灵一般的同学挥起拳头，打空后，身体摇晃了下。

    「我都哭着求你了，不要杀我。」

    「呀啊啊啊啊！」

    式场又挥出一拳，接着摔倒在地上。

    「啊，别靠近，我当时只是害怕。」

    「你为什么害怕？你等级更强啊。」

    「我也不想杀你的，但是我不想死，没有办法的事。」

    式场像是腰被击中了一样，在地上翻来翻去，一边吐着唾沫一边鬼哭狼嚎。

    「是的，这是没办法的事，不是我的错，根本不是我的错。」

    凛凛子目瞪口呆地看着，在那里龇牙咧咧的式场。

    「驱流……这是」

    「『赫尔&赫文』向式场展示了被他击杀的亡灵们。」

    精神上的伤害不断夺走式场的HP。趴着的式场身后浮现这波动的数值。

    看着那数值，~石兴奋地笑起来。

    「哼哼！很不错。不愧是魔王赫尔夏夫特。」

    她看着痛苦中的式场，来到我的身边。

    「对于这种头脑一根筋的傻瓜直接摧毁他的精神是最好不过的。」

    如果俯视她的话，就会发现~石的脸蛋红彤彤的，正因为肆虐的喜悦，身体也在颤抖。

    正如他所说，这也许是对式场最有效的攻击，他最希望的东西，其实就是最害怕的东西。

    他想要的是可以信赖的伙伴，他想重新开始，他希望他们能够复活，与此同时，认罪又深深的困扰着他。

    宛如天堂和地狱。

    式场的身体不断浮现出损伤数值。

    但这并没有达到决一胜负的程度。

    『赫尔&赫文』效果一结束，他就会反败为胜，彻底击溃我。我必须在之前做好准备，那就是，

    ―攻击力强化药剂。

    打倒撒旦时使用的王牌。能够增加1点攻击力，通过累积使用，强行提高攻击力。就像兴奋剂一样。

    但是，在那之前。

    我将扭蛋抽中的超级珍贵物品，白金反射交给了凛凛子。虽然我想让每个人都能使用，但很遗憾只有一个。

    「驱流，这是？」

    「能够反弹式场攻击，并给予他两倍的伤害道具。应该可以扛一段时间，~石你就不要靠近式场了。」

    『赫尔&赫文』效果失效后，能够为她们争取时间。

    在此期间，我……

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    连击，不停的击打。

    击中一次，攻击力提高一。式场的等级是99级，只需要成千上万次的连击就够了吧？没有时间去计算了，也不知道他具体的状态值。

    反正直到时间结束，持续攻击他。

    现在把希望寄托在已故的2A班的亡灵上。

    「我没有对你做过什么，为什么要杀了我？」

    「为什么我必须要被杀害？」

    「什么叫没办法，这是什么理由？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    式场快要迷失的时候，亡灵消失了。

    「额……」

    他害怕的看了看四周，一脸的茫然。

    可恶！！『赫尔&赫文』效果消失了。

    「他要来了！凛凛子，~石。」

    凛凛子举剑走到前面。

    「乃音！先使用辅助魔法。」

    「比起这个，你要吸引住式场哦，我只要中他一击，就完蛋了。」

    说完他给自己施加了防御魔法『防护』然后给凛凛子施加三层『防护』。

    式场渐渐恢复冷静，怒不可遏。

    「你们这群混蛋，必须杀了你们，绝对不能放过……」

    他喃喃自语不断的重复，然后，

    「唔噶啊啊啊啊啊啊啊」

    他吼出淤积胸中的郁闷，走了过来。

    「哇啊啊啊！」

    凛凛子举剑迎击。

    但是式场的拳头比她的剑更快一步，重击在她的肚子上。

    这是充满愤怒的猛烈一击。

    光吃这一下，凛凛子的HP就要全部见底。

    但她有特别的道具。

    光盾出现在凛凛子的身体和式场的拳头间。

    「咕啊！」

    式场的身体被弹飞。

    「『倾斜』」

    ~石施加重力魔法，让式场的脚陷入石头中。

    他的身体被施加了数倍重力，动作缓慢下来，攻击力也降低，虽然对身体没有造成太多伤害，但能延迟对方动作，已经很不错了。

    「别小看我，渣滓们！」

    式场的攻击毕竟还是不同的次元。

    「库嘶！！」

    携带有白金反射的凛凛子身体被不断地击退，当然伤害会反馈到式场身上，但他并没有丝毫退却。

    ~石焦急的说道。

    「喂！那家伙能自动回复？」

    「什么！？」

    确实，损伤的数值和恢复的数值都在定期浮现。

    「你现在才注意到吗？笨蛋。」

    式场得意洋洋地碰撞了下戴在双手上的金银拳套。

    「这是凯撒专用的自动回复HP的道具，在这个世界上能坚持多久不死才是胜利的关键。」

    更糟糕的是，凛凛子的白金反射，因为超过伤害界限消失了。

    「去死吧！」

    「『幻灵』」

    ~石释放了幻术。

    式场的拳头掠过凛凛子的肩膀。

    「啊啊啊啊啊啊啊。」

    高强度的破坏力依旧将凛凛子的身体吹飞。

    ―凛凛子！？

    「『女神庇护』」

    ~石立刻施加恢复魔法，凛凛子的身体并没有消失，我的心落地了。

    但是―

    「接下来轮到你了，让我看看你那铠甲的力量吧。」

    到此为止了！

    我打开商店。

    购买一千五百六十三个。攻击力提高一千五百八十三。金额七十八万一千五百日元。

    魔王的铠甲染上了滚烫的红铜色。

    比攻击撒旦的时候更红了，居然不知道这样行不行得通。

    「来吧，式场！」

    「啊啊啊啊啊啊啊。」

    拳头相撞。

    赫尔夏夫特的巨大拳头和普通人类的小小拳头。

    不过，他那攻击力。

    「可恶！？」

    「嘶？」

    拳头被弹飞了。

    我们都―不。

    我的拳头上出现裂缝，很明显式场比我更强。

    仅仅是一击，HP减少的惊人。

    但是―

    我不能停滞不前。

    「我不会再退缩了。」

    「别把自己说得那么伟大，你这个阴郁而又沉闷的混蛋！」

    拳头再次相撞。

    「嘶！？」

    这一次只有我被震飞了，我身体上浮现出的红色数字开始闪烁。

    「驱流！？」

    「『女神庇护』，凛凛子你有空叫我名字，就赶紧帮我回复啊。」

    我与式场拳拳到肉的交战着，~石和凛凛子在不断的给我回复。如果不这样做的话，我早就死了。

    我害怕死亡。

    式场看起来就像是死神。

    我其实想逃跑，逃到一个没有人的地方。

    但是我身后有同伴。

    发过誓要保护的同伴。

    「『强力恢复药』」

    「『女神庇护』」

    同伴仍在支援我。

    在两人的支援下，我继续挥拳。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦。」

    「额……嘶」

    第一次击中式场的脸。

    「式场现在还不晚，停手吧！」

    「我不能后退，为了活下去我只能杀戮，只能不断的杀人。」

    式场哭着挥舞着拳头。

    「为什么？你不想回到原来的世界吗？」

    「我回不去了，你这个笨蛋！」

    我的双手承受着可怕的连击，胳膊的骨头受到毁灭性的冲击，装甲都剥落了。

    「我要杀了你哦，我必须杀了你！就算回到原来的世界里，我也会是死刑吧。你别再废话了，你这个混蛋！」

    「赎罪就行了吧！」

    「如果这个世界有罪罚的话，就不会变成今天这样了。」

    这里和原来的日本不同。

    7

    没有法律，所以没有过错，也就没有束缚人行动的东西。

    但是2A工会有一条无形的准则。那就是维护卡鲁达特的和平。

    不，

    也许是因为就算死也能复活的系统。

    所以没有对死亡的恐惧，也没有必要害怕对方。

    所以2A公会能维持着秩序。

    但是墙这边不一样。

    在这里没有法律也没有警察，更没有正义的世界里，式场不由得开始疑神疑鬼。

    如果我们也是只要死亡就结束的规则，我们也会变成这样吗？

    ―不能断言，完全不是。

    但未必会这样。

    人类也是从无到有开始建立秩序的。

    不仅仅是人类。

    看看魔王军。

    那可是恶魔集团哦？

    他们依然有纪律，也有秩序。

    有爱，敬畏，友谊。

    那么作为人类的我们不可能做不到。

    「式场，从现在开始做不就行了！就我们！」

    「我都说了，太晚了！！」

    式场狠狠地打了我一拳。

    「啊啊啊。」

    我捂着肚子痛得在地上打滚。

    「乃音，回复魔法！」

    「啊，MP用完了！道具呢？」

    「……嘶！」

    凛凛子咬紧牙关。

    看到我们这个样子，式场松了口气，脸上露出了必胜的笑容。

    他注视着广场深处，从容地笑道。

    「啊，刚才你说那是恶魔的祭坛。」

    他走向恶魔祭坛，我的后背拔凉拔凉。

    「等一下，那是离开这个世界的手段！」

    「那么我就必须毁了它。」

    啊……

    我颤抖地站起身。

    「混蛋，你知道你在做什么吗？这是回到原来世界的唯一希望！？」

    式场站在祭坛前举起了拳头。

    「也就是说把这个东西摧毁的话，我做的事情就不会被发现了。」

    你这个……笨蛋！就为了保命做这种事吗！？

    「住手！式场啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    式场的拳头挥下。

    等级99的强烈一击将恶魔祭坛粉碎。

    「……嘶！」

    地面凹陷，石头裂开，在空中飞舞。

    祭坛变成了一颗颗碎石。

    我、凛凛子、~石呆立原地。

    最后一个希望湮没了。

    接着式场残忍地看向我们。

    「让你们久等了，但是在死前体会很不错吧？」

    「式场……你这家伙……」

    已经无药可救了。

    虽然我们在心中嘀咕，但身处绝境的却是我们。

    式场捏着拳头慢慢靠过来。

    必须想办法救下凛凛子和~石。

    怎么做？

    可恶！

    我向那个女孩发誓过要拯救凛凛子。

    ……那个女孩？

    「堂巡，我会彻底击败你，然后杀了你。」

    这是一双完全失去理智的眼睛。

    我握紧拳头走上前去。

    我不会放弃。

    在死亡面前。

    就算是死亡。

    直到生命的最后一刻―

    就在这时天上掉下来一颗流星。

    眼前被白银色的光芒笼罩。

    「嘶！？」

    流星落在我们和式场中间，引起了剧烈的风暴。

    到底是什么东西？

    「库！？这又是你们的把戏吗？」

    式场在烟雾对面喊道，但是我也不知道发生了什么。

    烟雾消散，一个少女的身影浮现出来。

    身材矮小的少女轮廓。

    穿着礼服的样子简直就和公主一模一样。

    长着角的白金龙姬。

    ―梅露！？

    那毫无疑问就是梅露。

    但是……总感觉哪里气质不一样。

    她回头看着我们，眼里充满了悲伤。如果是平时的话，一定会像小狗一样扑到我身上吧。

    「惠……酱？」

    我听到了凛凛子的声音。

    什么？

    梅露，是……？

    梅露眯着眼睛笑了。

    「凛凛子酱……」

    凛凛子目瞪口呆，嘴巴张的大大的。

    「小惠！？」

    她冲过去抱住梅露。

    「活着，小惠，你还活着！哦！真是太好了……太好了。」

    她流着眼泪，哽咽的叫了好几次名字。

    我不知道梅露还有这个名字。

    似乎梅露也接受了，话说这不是我认识的那个梅露。

    「你长大了呢……小凛。已经变成姐姐了……」

    看起来很可爱，却笑得很悲伤。

    简直就和那时在阿斯泰尔，突然变成另外一个人一样。

    「驱流，谢谢你保护了小凛。」

    「诶……」

    梅露为什么要向我道谢？

    「上次真对不起，因为事发突然我也很恐慌。现在已经安全了。」

    什么叫安全了？

    「是啊……果然会这样，对不起驱流，而且对不起小凛……」

    「为，为什么？应该道歉的是我才对啊？」

    看着泪流满面的凛凛子，梅露伤心地摇了摇头。

    「事情变成这样都是我的错，所以……」

    梅露盯着就要飞奔过来的式场。

    「那个人我会想办法的。」

    「哈？你是怪物？还是人类？嘛，不管你是什么，都跟我没有关系，怪物也不可能击败我。」

    式场等级99，恐怕是最高等级。总而言之，他在这个世界里是最强的。状态完美，相信自己的力量，毫不动摇也是有道理的。另一方面，我也知道梅露的实力。……但真的能威胁到式场吗？

    也许是看到了我的不完，梅露给了个让我放心的眼神，笑着说道。

    「没关系，因为我还有终极技能。」

    终极？

    「以生命为代价，一次性使用的技能。」

    「……等一下。」

    不仅我陷入慌乱，连凛凛子的脸色也变了。

    「啊，那是什么意思？」

    「小凛！我其实已经死了，意识快要消失了。意识彻底消失后，就会变成梅露。现在能醒来都算是奇迹了。所以驱流，我要拜托你最后一件事情。」

    梅露的腰部长出翅膀，屁股处延伸出尾巴。

    「所以等一下，梅露！」

    本以为是平常的龙形模式，结果……

    「梅……惠？」

    梅露的身体逐渐变化。

    从人形变成龙。

    身体巨大到令人仰望的程度。鳞片铠甲包裹住伸长的脖子。翅膀伸展开来。从平时可爱的姿姿态变成了美丽的白金龙。

    这就是梅露的另一种形态吗？

    式场仰望着巨龙，脸色大变。

    「喂喂，龙……我从来没听过啊！……」

    他的表情在恐惧和自信间摇摆。

    冷汗直冒，脚也在发抖。

    「不，不会输的，不，但是……」

    式场举起拳头。

    「巴萨卡全军到第六天魔王我这来。」

    但是白金龙的嘴巴已经张得很大了。

    嘴巴深处有紫色的漩涡。

    「哈……快点，快来……」

    式场满脸扭曲，对死亡恐惧着。

    「不想死，我不想死……不，我不可能死，我是最强的，比我更强的是不存在的，所以没有赢不了的对手，是的，就是这样。」

    他放下拳头，嘴唇颤动着，朝白金龙走去。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    身影被紫色的光淹没。

    从白金龙嘴里吐出的紫色光线直接命中式场。

    那是一道神圣而美丽的光，宛如黎明前，紫色划过黑暗的天空，庄严而圣洁。

    无言胜有言，神之雷。

    这是能让对方彻底死亡的光线。

    不管什么对手，一击必杀。

    one dan killer.

    以自己的生命为代价。

    从白金龙嘴里喷出的光渐渐变细，不久消失。

    广场上已经看不到式场的影子。

    石头没有破裂，没有爆炸声，也没有火焰燃烧，只是式场消失了。

    突然想起来，

    白金龙的身影又恢复成惠的样子。

    然后小小的身体向地面倾倒。

    「梅露」

    「小惠」

    我和凛凛子跑到惠身边，将她抱起。

    「小惠，你……」

    「啊，骗人的吧，为了帮助我们，居然会死，这是假的，这绝对是假的！」

    惠怀怀旧般的眼神望着凛凛子。

    「对不起，这是真的。」

    「啊！？」

    凛凛子的眼里流出了眼泪。

    「怎么会……好不容易才见到你，我还没有和你说上什么话呢……」

    惠虚弱的摇了摇头。

    「不要介意，快要变成白金龙姬梅露了。」

    「是替身吗？」

    「我很喜欢这个角色，所以一直把它当替身……之前也说过吧，如果长时间登录的话，会被角色性格设定影响。原有的意识数据长时间沉睡状态下，设定好的角色性格数据就会取而代之……」

    「但是，变成梅露什么的。那，有什么挽救的方法吗？」

    惠将目光转向我。

    「驱流……最后的请求。」

    这是惠，被不是梅露的本人盯着，总觉得不可思议，而我的回复也比较冷淡。

    「啊，是什么？」

    「吻我！」

    「……嘶！？」

    你突然在说什么呀？

    我为难似的转向凛凛子求助。

    该怎么做，你帮我做决定吧。

    「驱流。答应她。」

    凛凛子哭着毫不犹豫的给出答复。

    这可是惠―不，这也是梅露的迫切愿望。

    我脱下魔王的铠甲，恢复到堂巡驱流的姿态。

    在凛凛子面前我觉得很不好意思，但这也是她的期望。

    而且这是惠的遗言，她马上就要死了，无论做什么我都愿意。

    虽然牵涉到很多麻烦，但我还是喜欢惠，她很可爱，如果还有机会，我想实现她游玩的愿望。

    怀着不让她留有遗憾的心理，我看着手臂上的梅露。这张脸肯定是她，但眼神中的湿润并不是，而是某个人的。

    我的脸靠近梅露，闭上眼睛，然后嘴唇触碰。

    在触碰的瞬间，背后闪闪发光。

    宛如电子回路中光线的奔流。那些光线在脑海里飞来飞去，脑袋里就像被重新整合了一般。线路重新连接，电路陆续被激活，在一片漆黑什么也没有的空间里，光线将其重新点亮。

    可以看到我忘却的记忆。

    8

    我在奔跑。

    在黑暗的森林里奔跑。

    被巴萨卡追赶着。

    那恐怕就是式场的手下。

    我不想伤害别人，所以和他们断绝了关系。

    可是为什么不放我走？

    为什么还要派人来杀我？

    就是因为我那天看到了吗？

    式场杀死多岐川的瞬间。

    然后是他们共谋杀害式场的交谈。

    这些家伙已经没救了。

    彼此疑神疑鬼被恐惧支配，为了逃避恐惧，就要把缘由抹杀掉。所有人为了不成为受害者而是加害者，拼命的挣扎着。

    这样下去永无终结，互相残杀，直到所有人死光吧。

    背后的脚步声越来越大了。

    已经走投无路了吗？

    在这种地方，

    以这种形式，

    突然我被带离黑暗的森林，被耀眼的阳光包围。

    「―诶？」

    我突然感觉到身体悬浮在空中，脚已经离地。

    晴朗的蓝天，远处是阳光照耀下的蓝色大海。

    到底发生了什么？

    正在发呆的时候，我落在了地上。

    「哦！？」

    人们好像发现了什么，围着在地上滚动的我。

    「你是从哪来的，就好像宇宙中突然掉下来一样。」

    从宇宙？

    我环视了周围，城市贴着山坡建造。在山顶上有一个小小的城堡耸立。

    这里不是我拼死逃脱的森林。

    「这是哪儿？」

    「蒙福尔岛。」

    「……蒙福尔？没听过。」

    「是外人啊，喂，来个人去告诉公主。」

    「没有那个必要。」

    出现在那里的是一位美少女。金色和粉色交错的头发。端庄而威严的脸上透露着警戒，还有一双金色的眼睛。

    「你是从哪里来的？」

    「我来自一个叫埃德萨的村庄，我逃离了袭击我的巴萨卡，不知怎么的就来到了这里。」

    「从巴萨卡手中？到底发生了什么？」

    我的身体开始颤抖。

    「一起来到这个世界的人类开始互相残杀，然后……」

    那个女孩露出吃惊的表情，抓住了我的肩膀。

    「你是人类吗？」

    那是一次偶然的相遇。

    为了不让式场追来，用石头和混凝土把我出现的地方封印了起来。

    从那以后我过上了平静幸福的日子。

    直到那天，封印被打破。

    「……梅露。」

    就在鼻间相触的距离，我看着梅露。

    「太好了。好像『重载』中的 bug已经修复了。」

    梅露仿佛安心了一样，笑道。

    ―原来如此。

    我使用梅露给我制作的『重载』，再次登录这个世界。

    变成与我关联的魔王赫尔夏夫特。

    只要我变成恶魔属性，就可以在恶魔的祭坛上使用雾线。

    与此同时梅露进入数据保护装置，就可以从式场的军队手中逃脱。成为赫尔夏夫特的我使用扩展包的同时，唤醒梅露。

    ―本该如此。

    「梅露……我，我……」

    我颤抖地抚摸着梅露的脸颊，她握住了我的手。

    「……对不起，bug修复晚了点，一直以来很辛苦吧？」

    我拼命的摇头。

    「我……我明明说过那种话，但都忘了。」

    明明说过要一直在一起的。

    明明约定好了的。

    说过绝对不会忘记的帅气台词。

    却忘得一干二净。

    胸口很难受。

    一种想自杀的后悔侵袭了我全身。

    「对不起，梅露……真的，对不起……我，我……」

    梅露像安慰我一样，温柔的笑着道。

    「为什么要道歉？驱流实现了我所有的愿望，你不是来接我了吗？像对待公主一样吻醒我，还给我戴上了戒指。」

    眼泪从我眼睛中流出，滴落在地上。

    梅露的眼睛也湿润了。

    「我还记得我是惠时发生的事情，谢谢你陪着我，因为惠本来就是那种性格。」

    我也很喜欢她那点，梅露补充道。

    「因为我对驱流的思念，让惠失控了，给你增添了很大的麻烦，但是我很开心。」

    「我明明……什么都没做吧，把你当成邪恶，还和你交手。」

    「但我们还是建造了二人房，一起吃饭一起出门，这世界里明明就只剩我一个人，我随时都可能消失，你却给了我很多回忆，帮我实现了梦想。」

    「不，不是的，我……」

    我哽咽住了，说不上话来。

    我必须说更多的话，这可能是最后一次了。

    「真的非常感谢你驱流，你就是我的王子。」

    混蛋。

    我怎么可能是王子。

    我就一个沉闷的混蛋。

    因为害怕而逃跑，碰巧被你救了。

    居然还叫我王子，真的是太仁慈了。

    「我有一个最后的请求，请保护好小凛，回到原来的世界。」

    「啊，最后什么的……别说了！现在才刚开始！2A公会汇合和接下来什么的。」

    「小凛。」

    「……怎么了？梅露酱」

    「驱流是个爱撒娇的人，内心很容易受挫，经常会让人觉得麻烦。」

    你在做什么？交代后事？别这样。别这样啊。就算是凛凛子也无法接受吧。

    凛凛子含泪点点头。

    「嗯……我会照顾好他的，你放心吧。」

    「什么……」

    我明明想发牢骚，但不知道该说什么。眼前的梅露伸出手，凛凛子也回应般伸出手，两个人击了一掌。

    「――」

    梅露从我手臂中消失。

    我看着空荡荡的手臂。

    满腔无可奈何和后悔。

    我使命锤击石板，痛哭不已。

    ＋ ＋ ＋

    「对了，在和她探险的时候，我听小惠说过。」

    凛凛子向停止哭泣的我伸出手。

    我抓住了她的手，幸运的是，凛凛子并没有向梅露那样消失。

    「小惠的梦想是邂逅一位帮助自己的帅气王子，然后和那个王子结婚。」

    凛凛子并没有斥责我，反而是很温柔很温柔的向我搭话。

    「谢谢你救了小惠，让她梦想成真。」

    「……完全没有帮到什么。」

    虽然心情依旧抑郁，但我勉强能站起来了。

    因为有人把我拉了起来。

    凛凛子其实也很悲伤吧。

    所以我也不能沉迷下去。

    无法挽回的后悔和失落就像在胸口开了个洞，但我还有很多事情要做。

    「最后的请求，请保护小凛，回到原来的世界。」

    这一次一定遵守和惠的约定。

    因为这正是他所希望的。

    我再次仔细看着凛凛子，发现她的眼圈周围通红通红。

    「那么接下来该怎么办呢？」

    凛凛子小声说完，立马摇头。

    「对不起，现在很伤心，还不是谈那个的时候。」

    我握紧拳头，鼓起勇气。

    「不，要找到脱出这个世界的方法，然后一起回去，一起回到原来的世界。所以借给我力量吧，凛凛子，~石。」

    ~石在稍远的地方挽着胳膊，沉默不语。一脸不耐烦，这家伙完全不配合。

    「哼！别说废话了！我的目的是打造魔王赫夏夫特的传说。直白说就是，只有弱者才会脱离这个世界。我不会有这个觉悟。」

    我和凛凛子互相看着对方，露出苦笑。

    如果算上~石就会更好，只有我和凛凛子两人，逃脱的可能性会低不少。

    「―但是，」

    凛凛子看着碎裂的祭坛，肩膀垂落下来。

    「最重要的恶魔集团被破坏。」

    「啊，但是还不能放弃。」

    我反复念叨给自己听。

    「不能放弃，不到最后不会放弃。我约定好要回到原来的世界，因此我保证永不言弃。」

    「驱流……」

    凛凛子含着泪微笑道。

    「哦哦！魔王大人啊啊啊。」

    远处传来叫唤我的声音。

    从阶梯上往下看有4个人。

    古拉夏、阿堕拉、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯，是我最信赖的伙伴们。

    ―糟糕！

    我慌忙躲起来，披上魔王铠甲。

    我的身体再次在凛凛子的面前，变成巨大的黑色铠身。视角提高的同时，台阶的姿态也能看得一清二楚。

    「啊！魔王大人就在那里啊。」

    「王。」

    「赫尔夏夫特大人。」

    「赫尔大人！」

    我高兴的迎接上来的四人。

    「你们干得很好，战斗以我们的胜利宣告落幕。」

    古拉夏满脸笑容，向前伸出拳头。

    「啊，敌人全部逃跑了，也许是意识到输了，四散奔逃。」

    就在梅露干掉式场的瞬间，巴萨卡的狂化效果消失了。

    阿堕拉推了下眼镜。

    「现在就讨伐他们吧，将攻击魔王军的愚蠢人类，一个不剩的全部杀光。」

    我摇了摇头。

    「不，已经没那个必要了，他们失去了狂化力量。可以让他们开拓这个地方。而且士兵也要休息，需要犒劳下。」

    阿堕拉低头，将手下的吸血鬼叫来传达了命令。」

    萨塔娜姬亚很不解的歪着头。

    「赫尔夏夫特大人，那些人是……」

    我看了看凛凛子和~石。

    「啊，这些家伙……啊」

    好难。该怎么解释呢？

    萨塔娜姬亚看着~石，好像想起来什么。

    「对了，你是之前希望加入魔王军，为赫尔夏夫特大人服务的人类吧？」

    「嗯……算是吧。」

    虽然我担心~石会说些奇怪的话，但万幸的是她沉默不语朝墓碑走去。

    「啊，这个人类好像也在什么地方见过……」

    「啊，啊。从撒旦手中夺回魔王城因菲露米娅时见过面的，应该是见过好几次了。」

    在我和凛凛子逃亡过程中，萨塔娜姬亚对凛凛子进行了过激的奴隶适应性检查……她忘了吗？要真是这样就不要提了吧……凛凛子也不愿意回想那件事吧。

    萨特娜姬亚戒备的眼神瞪着凛凛子。

    「2A公会的女人怎么会在这里？」

    唔……该怎么说？

    就在我烦恼的时候，凛凛子走到了萨塔娜姬亚面前。

    「我乞求魔王大人，让我加入魔王军，然后参加了打倒第六天魔王的战斗。」

    呼，炸弹垃圾呀，叹了口气，向我寻求确认。

    「嗯嗯。就是那样，如果没有她的帮助，很难打倒第六天魔王。她有资格进入魔王军，我暂时决定作为直属部下使用。」

    「是……是这样吗？」

    萨塔娜姬亚露出了略显懊悔的微妙表情。

    增加人类部下让她很困扰吗？还是说在意纳入直属？但即使分配到暗精灵军团，因为生理差异性，很难派上用场吧。其他军团也是一样的。

    刚想到这一点，凛凛子对萨塔娜姬亚报以笑容。

    「萨塔娜姬亚大人，以前承蒙您的关照。那时作为奴隶使用……得到您的各种指导。」

    她自己说出来了。

    萨特娜姬亚这时才注意到。

    「啊，你是那时的性奴隶啊……是这样的话，早点说啊。」

    她的警戒心解除了。

    「是嘛，虽然是性奴隶，为了保护赫尔夏夫特大人，开始修行剑术了吗？……你干得非常不错啊。」

    萨塔娜姬亚边说边抚摸了凛凛子的头。

    真是直率啊，萨塔娜姬亚，你果然不适合做黑暗精灵，太好了，总觉得凛凛子脸有点黑，是不是我的心理作用？

    但是被摸着头的凛凛子并没有表达不满，似乎有点不好意思，脸上洋溢着孩子般的笑容。

    「啊。谢谢你。在萨塔娜姬亚纳忙碌的时候，由我来照顾魔王大人，如果这样能帮助您的话……」

    「哎呀，真是非常用心呀，加油。」

    萨塔娜姬亚的纤细手指温柔的抚摸着凛凛子的脸庞。

    「是……萨塔娜姬亚大人」

    她的脸红红的，湿润的眼睛就这么仰望萨塔娜姬亚。

    ……这是什么？百合吗？

    萨塔娜姬亚变得受女人欢迎了……总觉得让人有点担心了。

    「别太过分了……」

    ~石话中带刺。

    「你说什么？乃音。」

    凛凛子一副余裕的样子，~石狠狠地瞪了她一眼。

    「魔王军都是我的前辈，你不要太靠近乎了！」

    萨塔娜姬亚皱起眉头，惊讶地看着~石。

    「喂，黑发魔女不要说那种话，你们是一起的吧，照顾好后辈，不要内讧。」

    「库……」

    看着咬牙切齿的~石，总觉得很可怜。看来凛凛子占了上风。

    「魔王，下一步做什么？」

    阿堕拉的询问让我想起了失去的目标。

    破碎的恶魔祭坛残骸。

    看到残骸，屡屡被失望感压迫的喘不过气。

    本来是可以和外界取得联系的。

    走近残骸，我看到那些碎片。

    虽然被破坏的无法保持原状，但祭坛的浮雕只分成了几块。虽说我找到了其中一个，也没有太大用处。

    「……佛露涅乌斯？」

    我将浮雕的碎片像拼图一样拼起来，让人遗憾不已。

    「怎么了？佛露涅乌斯？」

    「啊，赫尔大人。这是什么？」

    她看着我，指向浮雕。

    「是我一直在寻找的东西，不过已经坏了。」

    对的，恶魔祭坛已经消失了。

    继续后悔下去也无济于事，关键是今后该怎么办，为了生存不得不好好考虑。

    而且我交到了新朋友。

    发现了凛凛子和~石这两个同伴。

    一定能找到新的办法。

    只要毅然前行不退缩。

    「好了！回因菲露米娅。」

    「既然这样，去其他地方就可以了。」

    听到佛露涅乌斯的戏剧性言语，我睁大了眼睛。

    「……什么？」

    我不由得盯着佛露涅乌斯，毫不知情的她也歪着头看着我。

    我蹲了下来，抓住她的肩膀。

    「难道你……在别处见过和这个一样的东西吗？」

    「诶？这东西有那么罕见吗？」

    「告诉我，快告诉我！你在哪里看到的？」

    我摇晃起她的身体。

    「哇哇哇！哦，在我家。」

    什么！？

    「我家……是魔王城因菲露米娅？」

    「啊，不对。其实是我以前的家。」

    佛露涅乌斯眼睛打转，我不由得停下来。

    「你之前那句话？……」

    「啊，天国啊。神住的地方。」

    ……天国？

    我抬头仰望着天空。

    突然想起以前和撒旦对决的时候。

    「我，我啊，接下来要打倒神，魔王，我可是神魔王撒旦呀！」

    「神……吗？」

    我认真的看着佛露涅乌斯的脸。

    话说这家伙是堕天使吧，都差点忘了她过去天使的身份了。

    这世界上的最终boss是我―魔王，那么神又是什么？

    如果是帮助人类的存在，那话说的也太满了，但是―

    有可能是在背后操纵一切的boss。

    这么说来，撒旦也说过。

    魔王只是拥有与神战斗资格的人获得的称号。

    这也许是成为魔王的我的宿命。

    9

    「好！不回因菲露米娅，前往新的目的地。」

    「王？」

    「魔王大人？」

    阿堕拉和古拉夏困惑地看着我。

    我张开双臂，高声宣道。

    「立即前往天国。」

    古拉夏竖起耳朵叫道。

    「什么！？」

    「王，那是？」

    「是的！这个世界已经全部归我所有，只剩下一个地方。」

    我说完将手指指着天空。

    「世界全部入手，

    强者你在何处？

    未开拓的世界，

    至强至高的爆发户啊，

    现在是恶魔与神在天顶的较量！

    魔王赫尔夏夫特参战！！」

    「出发！去神的国界。」

    赫尔干部叫唤起来。

    「厉害！不仅是陆地和海洋，现在要攻打天上吗！？」

    「不愧是王！厉害！太厉害了！我阿堕拉无法抑制这股兴奋。」

    「赫尔夏夫特大人，您的胸怀不愧于整个世界。」

    「哇！好久没有去天国了！」

    虽然赫尔干部热血高涨，凛凛子却担心的看着我。

    「但是，没问题吗？避开战斗，只要使用那个祭坛就行了。」

    「那就去看看行不行得通吧。」

    这是唯一的希望。

    「好了！出发！孩子们！！然后让我这个魔王赫尔夏夫特掌控天地吧！」

    ~石的冰冷声音传来，打破了热闹的气氛。

    「打扰你们的雅致了，我有件事想问一下。」

    真是个不懂得气氛的人。

    「什么？究竟是什么事？」

    「关于并列在那里的墓碑。」

    我不由得屏住了呼吸。

    是吗？这家伙还不知道呢。

    我有把这个事实传达给她的责任，我说不好，~石会不会受到伤害，但还是得说出来。

    「其实那是2A班失散的同伴，是他们的坟墓。」

    「这种事一看就知道啊。」

    ~石爽快地答道。

    「认真听我说完啊，这些都是式场杀的。」

    这家伙某种程度上神经大条的让人惊叹。

    「所以，你还有什么疑问？」

    ~石调整了下眼镜，敏锐的看向墓碑。

    「我想问的是，为什么会有十四座？」

    ―哈？

    「为什么？……你……」

    2A公会，包括我在内有十一人。

    包括~石在内的恶魔教有五人。

    大圆和大原女孩有六人。

    还有壮马。

    墓碑有十四个。虽然有一个是我的，但现在变成式场的了。

    总计起来，

    三十七……人？

    啊嘞？

    奇怪！

    不正常。算错了吗？

    但无论怎么算，都是三十七。

    我的后背仿佛被冰冷的刀刃刺中。

    内心感到毛骨悚然，因为，

    三年级A班一共是三十六人。

    为什么会多了一人？

    我曾经问过乌露莉艾露游戏在线人数。

    那时候我听到的是三十九人的回答。哪怕算上哀川桑也多了两人。

    也就是说犯人就是两人中间。

    但其中一个是梅露―泷泽惠。

    所以只剩下一个人。

    除了2A班以外，还有登陆这个世界的人，那应该就是犯人。

    但是为什么2A班会多了一个人呢？

    我不能认可。

    但这是事实。

    我咽了下口水。

    大汗淋漓。

    简单的说，

    从一开始就和我们在一起，

    设下圈套把我们关在这个世界里，让我们见识地狱的家伙。

    犯人就在2A公会里。

    但是，

    恐惧从脚下袭遍全身。

    2A公会里混杂着一个陌生人，

    为什么我们却从来都没有怀疑呢？

    2A公会里，本不该存在的那个人到底是谁？

第七卷 白金龙姬与记忆循环 后记

    我是久慈政宗。

    在结束第七卷初稿的时候，收到了巨大冲击的悲报。

    担任Exodia Exodus漫画创作的漫画家鬼八头老师逝世了。

    讣闻太过突然，让我一时难以接受。接到出席守夜的邀请，哪怕是告别仪式结束后，都没有实感。总觉得是一切都是假的。

    Exodia Exodus的漫画真的很棒，每个月对我来说都是煎熬的等待。我被那美丽、可爱、帅气的原稿深深迷住了，对鬼八头老师佩服的五体投地。他那种一丝不苟的工作态度，真的难以言表谢意。聊表感谢的同时，内心里祈祷老师一路走好。

    原作Exodia Exodus小说也要到最终章了。高潮即将来临。

    这个故事是围绕人类和人际关系展开的。同班同学因为环境和条件的差异，各自会有怎样的人际关系呢？或者同样的条件下，会因为想法和个性的差异，采取不同的行动吗？――如果能领会到我的这一想法，那就太好了。

    迷雾笼罩着Exodus・Online，本卷中也解开了不少谜题。那么接下来就是全部了！到那时，堂巡他们会怎么做？平安脱出吗？但是，赫尔干部他们会怎么样？现实的人和虚拟的角色哪一个更重要？两者有区别吗？话说Exodus・Online隐藏的黑影正在迫近。请尽情期待！

    以下是致谢词。平つくね桑，这次的插画也非常棒！！完美无暇！责任编辑I桑，一直承蒙您的关照。在此向在出版这本书时帮忙的所有人和各位读者献上感谢！

    下一卷就是最终卷了，此前的新作系列也开始了！！详细内容依旧保密，似乎是魔装学园HXH的续作。（但世界观完全不同！）

    我将会在推特上告知，请多多关照，那么让我们在下一本新书相遇吧！

    久慈政宗

第七卷 白金龙姬与记忆循环 插图



第八卷 那未曾见过的，假想与现实的彼方 序章

    网译版 转自 天使动漫论坛

    日翻&校对：emiyakaito

    我一直在问自己。

    谁的错？

    怎么做才好？

    是谁造成的事故？

    是谁害死那个孩子？

    是我的错吗？

    为什么？

    我可没想害死你。

    相关人员都说这不是人为造成的，而是不幸的事故。

    真的是这样的吗？

    我的建议是展示还为时尚早。

    但是实施了。

    这不是人为造成的吗？

    妻子说是我的错。

    我确实没有强烈抗议，这也是我的错吗？

    离婚后我一人独居。

    轻松了不少。

    是的，我本来就是个不擅长交际的人。

    和别人的交流只是在浪费机会。在有限的人生中最有价值的资产就是时间。

    科学运用宝贵的时间，我成为了优秀的技术人员。年纪轻轻就出人头地了。

    但我误解了。

    进入公司后，在众人组成的团队里进行工作的过程中，我发现我误解了。

    我的交际技能也很高的吧？

    我觉得我能和别人很好的相处下去。

    现在想来那时很愚蠢，结了婚，生了孩子。

    如果年轻的时候保持不变的话，也不会卷入这种麻烦事了。

    从来没有经历过这样的挫折。

    平静和心碎般的痛苦接踵而来。

    干脆死了吧。

    不，等一下。

    为什么只有我遭受痛苦？

    牺牲我的职业生涯，牺牲那个孩子的生命，而其他人仍然正常能生活。

    他们也就示意一下沉痛，念完陈词哀悼就结束了。

    让优秀而且无罪的我承受痛苦。

    善于处世的他们，追逐美味的物质，却不会被问罪。

    两手空空的我，内心中燃起了怒火。

    咬牙切齿的我，在家中转来转去，我想破坏这一切。

    愤怒。

    憎恶。

    怨恨。

    最激烈的情感，最强大的动机，产生的最强动力。

    我进入了将自己打入地狱的世界。

    为了发泄我的愤怒。

    为了向让我遭受不合理对待，世人冷眼相待的他们报仇！

    为了消除那个孩子的怨恨，她被当祭品，因为要拯救龌龊资本家的女儿。

    最重要的是为了我。

    但是这个方案有一个问题。

    据说除了那个人的女儿外，很多人都被卷入其中。

    但是稍微想一想就知道没有问题。

    因为我正尝着地狱的滋味。

    那么让幸福的人感受不幸又有什么问题？

    他们能幸福的生活本身就是罪过。

    反正我会死的。

    死了就结束啦。不管之后的世界变成什么样子，和我完全没有关系。

    再多算上一个人吧。

    现在看起来他是人畜无害的羔羊，长大后肯定会变成恶魔。

    既然那样，最好现在处理掉。

    也许这才是正义。

    想到这点，我对羊变成恶魔产生了兴趣。

    孩提时期纯白无暇，就像天使一样的生物。

    怎么才能让他们变成大人这种丑陋的生物呢？

    我想观察这个过程。

    就在我制作的世界里做实验吧。

    观察天使变成恶魔的瞬间。

    ―我就是这么想的。

    我花了很长的时间准备。

    于是变得更加不和人交往了。

    但是这也是有意义的，因为我看到了非常有趣的东西。

    死亡带来的恐惧和绝望。

    然后天使们成功地变成恶魔。

    太棒了。

    不过好戏才刚刚登场。

    把那个孩子作为祭品而活下来的少女和她的伙伴们。

    他们很顽强，始终没有堕入黑暗。

    我的时间明明不多了。

    警察和那些傻瓜正在全力寻找我的住处。

    已经无法再悠闲下去了。

    残念的是，必须亲自宣判罪行―

    门开了。

    「啊，原来你在这里啊！」

    一之宫。

    2A工会的领导人。『First Palace』社长的儿子。怀着某种目的和我搭话。

    「要和泽拉姬艾露会面，先在下面大厅集合」

    我答应了一声，他很快就离开了。

    愚蠢的家伙。

    先别管他，问题是那些想要登上天国的人。

    一定要阻止他们通过恶魔祭坛与外部通信。

    那也是一件有趣的事。

    希望瞬间变成绝望。

    在天国品尝地狱的滋味，受点皮肉之苦也是很不错的。

    我内心一阵窃喜，走出房间后，朝2A公会等待的大厅走去。

第八卷 那未曾见过的，假想与现实的彼方 第一章 敌人在我们之中

    我们打倒式场后，留下恶魔祭坛的残骸和14座墓碑，踏上了归途。魔王军沿着进军的路线原路返回，前往精灵国阿露兹黑姆。

    翻过山岭到达海边的墙壁时，耸立的石壁被凿出一个大洞。

    赫尔干部率领的先行部队翻过墙壁后，留下的守备力量，在闲暇时间趁机在墙壁上凿了个洞。这样一来，不需要再次翻过墙壁，归途非常的轻松，直接坐船出海。

    精灵女王乌露莉艾露和暗精灵女王乌露莉艾露等候在维斯克罗内城堡。我们到那也就一天左右的航程。

    因为船舱有限，凛凛子和~石作为我的贴身仆人，所以我们三人住在一个房间。

    在我的房间里，对她们来说是安全的，而且还可以讨论今后的事情。嘛，这个二人组合也不安定。

    「那个天国是什么？」

    ~石乃音坐在客厅桌子的对面，环着手臂，质问我。

    也许是我脱下魔王铠甲变成人类―堂巡驱流的身姿的缘故，~石对魔王赫尔夏夫特的我毫不客气。

    「我也不太明白，也许哀川桑清楚。」

    或者说―壮马。

    「哀川桑？她是……」

    坐在我旁边的凛凛子，看着我的脸。

    啊，说起来还没和你说过吧？

    「她是我的上司，是HELL DOMAIN的员工。和我们一样也被卷入进这场登陆事故中。在因菲露米娅和我商谈过很多事情……」

    「是堂巡的性奴隶哟！」

    你！！！~石不要说多余的话啊。

    看！凛凛子又用没有感情的眼神盯着我了！害怕。

    「啊……再说详细点，这是什么意思？驱流。」

    「不，不是的……并不是性奴隶……只是她的身份status是奴隶而已。」

    「你和我们3P过啊。」

    听话！！别穷追不舍了！一副得意洋洋的姿态！

    凛凛子睁大了眼睛，看着~石和我。

    我仿佛从她那双眼睛深处看到了黑色的火焰，好在过了一会就消失了。

    「是啊。原来如此。」

    「发生了很多事情啊！主要是为了掩饰我的真面目不得已做的。我是你们的敌人，因此死亡就会结束。」

    「嗯。没事的，我没有立场说任何话，因为我和堂巡是陌生人。」

    诶！？但是……啊嘞，这个称呼？

    「凛，凛凛子……？」

    「真讨厌，我的名字叫朝雾呀！能别装作和我很熟的样子吗？」

    啊啊啊！凛凛子这么冷淡，我还以为我们的关系已经很亲密了！

    这个样子也很……乖巧啊！！

    黑发魔女向上看着我的眼神里充满怨念，脸上还挂着亲切的笑容。那个表情仿佛在说『啊，稍微有点心情舒畅啊。』这样的话语。

    「总之，帮我解释一下。那是要避免事态恶化，还因为与生命息息相关，所以为了摆脱困境，也是没有办法的事情！」

    凛凛子脸色一沉，低下头避开视线。

    「嗯。我并没有责备你，如果你不生气的话，那也是假的。我要是有杀魔王之剑的话，肯定会杀了你。」

    那不是更严重吗？

    「……关键是我不能原谅自己。」

    「诶？不能原谅，凛凛子你做了什么坏事吗？」

    「我总觉得好像夺走了惠的一切。」

    ―嘶。

    「你在说什么啊？这是事故吧，凛凛子也是受害者，你也没有恶意，最重要的是惠不是那么想的！」

    「嗯……谢谢你，但这是我的心结，就结果论来说我幸存了下来，回到原来的世界过上普通幸福的生活，然后又回到这里，再一次牺牲惠，我又幸存了下来。」

    「凛凛子……」

    晶莹剔透的东西从她眼眸里流出，她用指尖擦去泪珠。

    1

    「所以在心情重整之前，麻烦你了……堂巡。」

    「……知道了。朝雾。」

    我以为称呼她凛凛子已经习惯了，果然还是朝雾更合适。

    稍微有点寂寞，嗯，一直以来都是这样过的。

    其实还想更进一步了解，但考虑到朝雾的心情，这就过于强硬了。正如她本人所说的，与其说是对我生气，不如说是对惠的强烈赎罪心理在作祟。

    「出乎我的意料，话题突然变得很苦涩了。」

    也许是没有想到这个展开吧，~石一脸不甘心。

    「算了，无论你们的关系如何……现在最重要的是今后怎么办，对吧？」

    「啊，是的，我们好不容易掌握了登出的线索。」

    据佛露涅乌斯所说，天国里好像有和恶魔祭坛一样的东西。考虑到开发登录时设置紧急联络装置，多放几个也在情理之中。

    「那么天国在哪里呢？不会需要死一次吧。」

    「怎么可能。佛露涅乌斯还说过，可以从离天国最近的岛屿登上去。」

    「这么说来就快了。总决战啊。敌人居然是神……额，所以这就是最后的boss了！」

    也许是中二病犯了，~石异常的高兴。

    「是啊，但是带着2A公会去天国……老实说我很犹豫。」

    「为什么？2A公会是绊脚石吗？」

    ~石说完耸了耸肩，仿佛在说『也许是这样吧。』

    「不。因为黑手就在其中，一起行动的话风险太大了。」

    场上陷入了沉默。

    ―~石指出了墓碑的数量，代表着式场击杀的同学数量，和我们的人数总计是37人，但是2A班只有36人。

    多了一个，也就是说我们中有一个人不是2A班的。朝雾在手掌上写下数字，开始数数。

    「额……我们2A公会算上堂巡在内是11人，然后黑之黎明团有5人，大原他们6人，在墙壁内的式场他们是14人，合起来36人，啊嘞，不是多一人吗？」

    「赤上壮马。你把奥陆泽利亚教排除了吧？虽然在那之后，堂巡君把他关在蒙福尔岛上。」

    没错，~石看到了，当时我是赫尔夏夫特。悔恨不已。

    「是嘛。在我印象里赤上君和现在黑之黎明团里的五间君他们经常聚在教室的某个地方。」

    「这么说来朝雾还没有见过。壮马他从某种意义上来说是个极其危险的家伙。现在还有更重要的事情。在登出位置确定之后，再把那个家伙救出来吧。」

    「是啊。果然还是37人，多了1人……」

    但是―朝雾抬起了头。

    「那么我们为什么没有感到奇怪呢？因为熟人这么多，我们不可能没注意到啊？」

    「确实如此啊，但事实表明就是多了1人。如果事实符合那个假说，那么可以和我们组队而让我们无法察觉。」

    「什么样的假说？」

    「我们在物理层面上是不存在的，是把意识数据化的存在。」

    「嗯。这么说来，就像是现实没有变化，其实我们就是数据模块吧……」

    「所以和活着的人不同，记忆也可以作为单纯的数据处理，因此比起现实中的记忆，这里的记忆显然更容易控制了。」

    实际上我失去了半年的记忆，就是通过惠的修正程序，恢复了记忆数据。

    「完全替换过去，并不完整，也很难做到，但如果只是添加全班对某人的记忆也不是不可能。」

    「看来就是和我们没有什么回忆的人了吧？」

    不愧是朝雾，头脑敏捷。

    「是啊。班级里孤立在外，很少和别人接触的人很可疑―啊嘞？」

    「那不就是你吗？」

    ~石一动不动的盯着我。

    可恶！我不想从你口中听到这话！但是也无法否认！

    连朝雾都露出了苦笑，真让人难受啊。

    「哦，除此之外还有其他人……我最近一直在想有栖川，你认为他是男的，还是女的？」

    有栖川泉，别称爱丽丝。在雏泽的强迫下，总是穿着女性衣服的美少年。在我的认知里，就是这样。

    「额……我不知道堂巡君想表达什么……爱丽丝是个女孩子？」

    ~石也皱起了眉头。

    「但是，你这话就是在诱导……这么说来，那件衣服不是雏泽桑穿着小了吗？不过确实是强硬的……」

    「嗯。菜流更像是个女孩。啊嘞？为什么爱丽丝会喜欢男人？」

    果然是这样吗？

    之前毒岛谈论有栖川，在她的认知里有栖川是女的吗？我有想过，大家并不在意有栖川，但都把他当成了女性。

    ~石看向我。

    「那是有栖川桑……君、这种？他是幕后黑手吗？」

    「我不清楚，但我觉得有栖川是男人。但偶尔也会是女人吗？还是有不少困惑。但是这种不合理并不常见。」

    「也就是说我们对有栖川的记忆数据有被篡改的可能性。」

    朝雾吓的声音发抖。

    「那种事……能做到吗？」

    「不然的话，就说不通了。也许自登陆进来，我们的记忆就被操纵了。」

    「但是，如果真这么做，我们也抵抗不了啊。被当作完全不同的人来认知这种？真这样，全人类都会―」

    「但事实并不是这样，也就是说对方不是万能的，如果真像神一样的存在，应该能做到更真实。」

    这种话被~石笑着说出来更让人害怕。

    「……那么，爱丽丝是幕后之人吗？」

    「不。不能这么决断，我认为答案并不简单。」

    「诱饵或者……也许是为了唤起我们的疑心的道具罢了。」

    有那个可能性，或者因为和黑幕化身接触太多，受到了极强的影响……正是因为拿不到证据，所以只能凭空想象了。

    但是为什么要做那么麻烦的事情呢？

    「啊，如果~石是黑手的话，我想他也混入2A班的吧。」

    「是的……如果能在特等席近距离看到我们恐惧，频出的状况，难道不会很开心吗？只要稍微恶作剧一下，对方就会惊慌失措不知如何是好呀？肯定会开心的吧，那如同神一般，掌控一切的全能感。」

    「原来如此，不愧是鬼畜歪道的思考轨迹trace。」

    「什么意思？」

    我被瞪了一眼。

    ~石似乎想掩饰像掩饰什么，悠然自得的把长长的黑发聚拢起来。

    「那么如果2A公会混入了黑手……把他们放在能看到的地方会比较好吧。」

    「有道理，但是如果下一次恶魔祭坛再被破坏，就真没有办法了。」

    「如果放任不管的话，2A位公会的人也有可能变成式场那样。」

    确实在无法重生的条件下，2A公会处于非常危险的状态。我都不知道还能不能维持一直以来的关系。

    疑心作祟的尽头，就是自相残杀的式场他们那样的结局。

    一想到这我内心充满了不安……但是。

    「没问题的。」

    「为什么能如此肯定呢？」

    「有一之宫在。」

    ~石如同受到冲击，嘴巴半开。

    「式场他们和2A公会的区别，不仅仅是复活的系统，还有一之宫这样的领袖。」

    我认为一之宫值得信赖。他确实隐瞒了一些事情，但是他并不会用这种策略来杀人。

    雏泽死的时候那么痛苦，都自暴自弃了。但他为了拯救幸存的伙伴，再一次站了起来。

    「那家伙就是英雄啊。」

    我知道朝雾怀疑一之宫，但我坚信他是没问题的。

    「这是什么？……有点萌的感觉。」

    「……你想说啥，~石。」

    「我还以为你在想比我更幸福的帅哥，赶紧去死吧。」

    「你……」

    嘛，确实以前也这么想过，所以没办法明确否定。

    「没什么。我觉得他备受恩宠。又有钱，又帅，性格又好。但是其他地方并没有什么变化。我只是在做力所能及的事情。这不是体育名次竞争。不管别人的地位上升还是下降，我的价值不会因此改变。」

    朝雾注视着我，欣慰的笑了。

    「……堂巡君，你果然变了呢。」

    「是吗？」

    「嗯。那我可以说一个事情吗？」

    「当然。怎么了？」

    「黑手是泷泽隆二」

    什么？

    我和~石呆呆的看着朝雾。

    黑手是……诶？

    太突然了，脑袋没转过来。

    朝雾为什么突然说这个？……但那又是谁？

    朝雾，你究竟……

    「他是惠的父亲。」

    啊，

    之前惠将登录用户一览表给我看过。

    那时只有一个权限不同的用户。

    用户名是ryuuji。

    泷泽……隆二。

    他是惠的父亲？但是，为什么……？

    「泷泽隆二曾经是下一代VR系统的开发负责人。」

    「你说什么？」

    「体验企划人员选择的是，即将成为投资者的女儿和开发人员的孩子。开发负责人泷泽隆二的女儿也被选中了。」

    ~石站起来走近朝雾。

    「喂，怎么回事？凛凛子你从一开始就全部知道吗？」

    「没有证据，我只是猜测黑手是泷泽隆二。」

    「猜测……但你的口气好像很有信心？」

    「就在不久前戴着镜子假面的奇怪男人接触过我。」

    朝雾焦急的视线投向我。

    「他和朝雾说话的时候，我也看到了，就在式场袭击卡鲁达特之前。」

    「虽然自称镜子的假面……但不知道说的内容和这次事件是否有关，我能感受到他对那件事有着深深的怨恨……而且，虽然没有直接骂我，但能看出他对我的憎恨。」

    是的。

    「确实那个时候他说过，如果两人只有一个能得救的话，你会怎么办？这是在说朝雾和惠的事情吗？」

    朝雾不由得苦笑。

    「……你果然听到了啊。」

    「我不过是从中途开始听的，但他没说复仇，似乎只是作为研究者说出的话。」

    「嗯，他说他没有复仇心，他想看到的是人类的本性。」

    「那是什么？感觉更糟糕了。」

    ~石脸上带着恶心的神色，仿佛想说我想吐。

    「我是俯瞰他的，他的感情没有作假……将这样的事情，一本正经的说出来恰恰相反。越是对自我评价很高，感情越是冲动。用个词语来形容就是杂鱼。」

    你真是无情啊。

    「先不管这杂鱼是最后boss……虽然没有证据，但结合惠的父亲是下一代VR系统开发者，就说的通了。」

    「但是事故发生后不久，泷泽隆二就辞职了，和现在的系统应该是没有关系的。」

    什么？

    「那你不是还有开发者权限吗？那他怎么操纵我们的意识数据，追加妨碍我们的修正程序呢。」

    「我不知道，但是听过一件让人在意的事情。我曾经听到父亲在电话里说『龙泽回到了业界，进入了first palace』」

    「first palace？」

    「这是一之宫父亲的公司。」

    「什么？」

    「主业好像就是系统开发，簿的父亲原本就是个游戏迷，开发了个新项目。」

    泷泽隆二就在那家公司……

    「好像变得有点臭了。」

    ~石眼神锐利了起来。

    「怎么堂巡，事到如今，你还相信簿吗？」

    原来是这样……这就是朝雾防备一之宫的理由吗？

    ~石也耸了耸肩。

    「从英雄的宝座下滚落下来吗？」

    「那个……我不知道，但是，」

    雏泽死后，朝雾和~石都没有看到躲在房间里的一之宫，也没有听到『不要把我牵扯进来』的话。

    如果一之宫是幕后黑手，为什么要用那种态度？为了欺骗周围的人吗？完全没有那个必要。只要露出悲伤的姿态，流下一滴眼泪就够了。

    「……知道了，趁此机会试探一下一之宫，但是我觉得他并不是黑手，也许，会有什么关联……至少现在的状况非他所愿。」

    「你为什么要这么想？」

    一之宫也怀疑朝雾。如果原封不动的传达，可能会让感情对立更加激烈，演变成噼里啪啦的说一之宫这不行那不行的坏话。

    「怎么说呢？……男性之间的话题。」

    ~石戴上了眼镜，两眼发光。

    「那是什么？真讨厌啊，说具体点。」

    「~石。你的思路啊，与其说是跟不上，不如说是完全不着调。」

    还有，不要那么期待的看着我。

    第2天船到达了阿露兹海姆。

    不仅是泽拉姬艾露，一之宫、有栖川等2A公会的人都在港口等待。

    身姿为魔王赫尔夏夫特的我，本打算和朝雾~石走上甲板，突然转过身回到船舱。朝雾吃惊的望着我。

    「怎，怎么了？」

    「不好，有2A公会。」

    「诶！？为什么？」

    「虽然不知道原因，但阿露兹黑姆确实躲避式场藏身的好地方，毕竟隔着大海啊。」

    「那怎么办呢？」

    「魔王军进港的事情已经无法隐瞒了，只能堂堂正正的走出去，不是吗？」

    「嗯……那就这样吧。~石作为黑之黎明团参加了与式场的战斗。我……堂巡和朝雾在阿斯特尔的街道上与~石偶然相遇，并肩作战。然后我协助事后处理，留在了那里。」

    也许有吐槽的地方，但没有仔细研究合理性的时间了。

    「赫尔大人！怎么了？」

    甲板上传来佛露涅乌斯天然呆的声音。

    「不，没什么，马上出去。」

    我再次出现在甲板上。

    幸存下来的2A公会全体人员在栈桥上仰望着我。

    一之宫、扇古、莱昂哈特、有栖川、悠木、毒岛、宫腰……额，山田？

    在他们的眼里可以看到或恐惧或困惑。但当朝雾和~石出现在我身后，都惊讶了起来。

    「凛凛子！？还有~石桑！」

    一之宫喊出来后，其他人也跟着喊道。

    赫尔干部的阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯、朝雾还有~石跟着我走下栈桥。接着朝雾冲进了2A公会的圈子里。

    「大家都没事吧！太好了！！」

    「朝雾状态很不错！真好！」

    「无事啊！这是奇迹！获救了！」

    「我也很担心你！……」

    毒岛好像是在寻找什么，看向船的甲板。

    「那个……那家伙呢？堂巡……不是和你在一起吗？」

    「嗯。战斗结束后他在收拾战场……来的会有点晚，他平安无事，所以不用担心。」

    「是，是嘛。我又没有担心他……真是的。」

    她好像是松了口气，小声低语。真是意外啊，毒岛也会担心我，稍微有点开心。反而是她身边的宫腰，一直都是焦躁的样子。

    听到朝雾的话，一之宫的表情变得很微妙。

    「说到战斗，是和式场吗？」

    「是的……我有话和大家说，式场他们在墙壁对面发生了什么。」

    朝雾回过头看着我，眼神好像在征询我的意见。

    「嘛。久违的再会。去吧。」

    「谢谢你，赫尔夏夫特。」

    2A公会的人向走近的朝雾提出疑问。

    「喂！刚才是什么情况啊？」

    「啊！朝雾桑变成了赫尔夏夫特的同伴吗？」

    「是为了和式场战斗而联手的，和以前打败魔王撒旦一样，我暂时服从魔王军的指挥。今后的公会行动也会少一些。」

    轻描淡写的对话，是为了和我一起上天国，打下的基础。有点勉强他了。

    「赫尔夏夫特大人。」

    顺着声音的方向，看到暗精灵女王泽拉姬艾露带着侍卫走来。

    「泽拉姬艾露啊。出迎有劳了！」

    「衷心祝贺您平安归来。」

    「嗯。泽拉姬艾露留守在家辛苦了。那些人是？」

    我和泽拉姬艾露看着离开的2A公会的背影。

    「是的。乌露莉艾露说那些人和赫尔夏夫特大人很熟，赫尔夏夫特大人一定会安置他们的，这难道不行吗？」

    不会是乌露莉艾露。是远见吗？

    「不，完全没问题。倒不如说他们做了奇怪动作就更麻烦了，留他们在这里会比较好。他们现在住哪里呢？」

    「是。夕雾森林的居住区，新建的住宅。」

    那么稍后去看看吧。

    必须向一之宫询问一些事情，而且。

    我一边走一边看着那9个人的背影。

    潜入其中，抓出幕后黑手。

第八卷 那未曾见过的，假想与现实的彼方 第二章 这家伙有这么可爱的吗

    和赫尔干部们一起受到精灵们的款待后，我嘱咐部下们修养疲惫身心，一个人回到自己的房间。

    维斯克罗勒城堡里准备了我的房间，但是在房间里休息，泽拉姬艾露或乌露莉艾露肯定会来，不到第二天早上不会放过我吧。我穿过房前小道，溜出了城堡。

    太阳完全落下了，晚霞的天空，映照着黑乎乎的森林。

    我进入森林，在一棵巨树的背后脱下魔王铠甲。变身为堂巡驱流的我，朝泽拉姬艾露所说的夕雾森林走去。

    听说在和奥路泽利亚教战斗中，被烧毁的夕雾森林里重建了街道。森林正如其名，一到傍晚就会起雾，如梦如幻。

    「哦……就是它吗？」

    利用巨树建造的街道不断扩大。直径超过10米的大树被挖空，其中建了许多店铺。光线从树干的洞口投射下来，给人感觉就像大厦一样。

    以树干生出的树枝为支点，制作成连接树木间的回廊，然后在上面建造一些建筑物。这就是用木制的豪华空中都市。

    「堂巡君。」

    让我意外的是，朝雾就站在街的入口处。

    「朝雾，你怎么会在这里？」

    「我想你差不多该来了。」

    说完她从怀里掏出一张纸。

    「给。这个是大家的房间分配图。」

    「啊……谢谢」

    都准备好了呢，有种被看穿的感觉。

    「正前方的那棵大树是我们的住宅区，里面有很多房间，就像旅馆一样。」

    「真是帮大忙了。虽然刚吃了饭，但还没有休息过，等我休息一下，我就要开始行动了。」

    「是准备和簿谈话吗？」

    「嗯。我正是这么打算的，但是我还想和其他人再谈谈。」

    把我们关在Exodia Exodus世界里的幕后黑手。

    镜子的假面。

    他的原身是泷泽隆二……最贴近真相。

    「在我们进入天国之前，如果能识别出来就最好不过了。」

    「……但这很危险吧？」

    「我会小心的。」

    我挥了挥手，走向眼前耸立的大树旅馆。

    我也分到了房间。一进房间就看到了带有精灵们高品位气氛的室内装饰。躺在床上后，我深深的叹了口气。

    我已经下令阿堕拉和萨塔娜姬亚做好进攻天国的准备。从明天开始算的话，恐怕就在三天后了……

    一直以来我尽量让自己免遭怀疑，这一次可疑的却是除朝雾以外的2A公会，真是讽刺啊。

    我正困扰的时候，听到了敲门声。

    从外面来的。

    话说，是谁呢？如果不是朝雾，也只有一之宫了。

    一开始就是关键人物吗？不管怎么说，你居然注意到我回来了。

    我紧张地打开房门。

    「啊，好久不见……不是吗？」

    原来是毒岛梅格。

    由于在我意料之外，我没有等到她的回复就僵住了，毒岛露出了为难的笑容。

    「诶，诶，刚才看到回来的堂巡，就想追过来，姑且确认一下，大概就是这样了吧？」

    她不自觉的捏了捏手，躲躲闪闪的视线里有些光点，看到我的面容后，她的脸上还能看到红霞。

    「啊，啊……我在给魔王军帮忙。」

    「是，是这样啊。」

    「啊。嗯……」

    「……」

    「……」

    无言以对的我们互相看着对方。

    怎么办啊？话说你这家伙来干嘛的呀？

    「啊，那个……我可以进去吗？」

    「诶？啊啊。可以的。」

    我把门打开，放她进去。因为没有沙发，所以只能让她坐在床上，我站在一旁。

    「堂巡你也坐下吧。」

    「不，这样就行了。」

    「但是，说话不方便呀………」

    要是并排坐，说话不是更麻烦吗？虽然我这么想，但我要是硬问出来寻求答案好像很愚蠢。我坐在了毒岛的身旁。

    「那个……你找我有事吗？」

    我刚问出这句话，她好像着火了一样，差点跳起来。

    「喂……有这种问法吗？难得我担心你呢！」

    「我只是随便问一问，诶？你在担心我？」

    「喔，不行吗？」

    2

    毒岛的脸更红了，她挽起胳膊。我不由得眯起了眼睛，看着她那被撑起的欧派山峰。

    「不……谢谢你。」

    「额？嗯……那个……啊！刚才从朝雾那里听说了式场他们的事情。」

    是嘛，朝雾告诉他们了。

    「怎么说呢……难以置信……因为在教室里一起做傻事的大家会自相残杀……应该是谣言，不是真的吧？」

    「我也是这么想的。」

    就算是听别人间接的话语，也是会受到打击的。突然让他们相信也是不可能的。或许是不愿意去相信吧。

    「堂巡，你也很辛苦啊。」

    诶？难道毒岛也会说出这种担心人的话吗？

    「啊，不……没有那种事。大家都很辛苦啦，反而是毒岛从那之后，你没问题吧？」

    我礼貌性的回应了一句，毒岛的脸上笑容绽放，明亮了不少。

    「唔，我们？嗯。来到这里后，我们过着平和舒适的生活。然而堂巡你在某个地方继续战斗着。」

    她耸了耸肩给了我个抱歉的表情。

    话说……她真是个性格多变的家伙。

    「不需要太在意吧。」

    「啊，那个嘛？我……我有件事必须告诉你……」

    「告诉我？」

    这家伙有什么秘密吗？到底是什么？不会是和幕后黑手有什么联系……？

    我的心里突然产生了危机感。这么早来到我这里，是为了杀人灭口吗？已经来不及求助了。

    「堂巡……」

    她的脸上笑容消失。我直视着她的眼睛，试图读出她的感情和想法。

    这个家伙……嘶！？

    「对不起！」

    她突然猛的低下头。

    「哈？」

    抬起头的毒岛，一副要哭的样子，一动不动的看着我。

    「我以前把你当成傻瓜，说了你很多坏话。真的非常抱歉，我向你道歉，就是这样！」

    说完她双手合十，就像参拜一样闭上了眼睛。

    「喂，喂。突然怎么了？」

    毒岛抬起头，脸上能看到不安和害怕。

    「至今为止，堂巡在我们不知道的地方做了很多事情，不是吗？」

    「……各种各样？」

    「我从阿堕拉和朝雾那里听说了。之前为了团结大家一直扮演着令人憎恶的角色，并独自一人探索这个世界的各个地方。救助朝雾，奥陆泽利亚教以及这次式场的事情……麻烦的事情全部都由堂巡来承担了！……」

    ……啊啊，说的是这个啊。

    我松了口气，她没有发现我的真面目。

    据她所言，朝雾好像把我作为赫尔夏夫特所做的事情，都替换成了堂巡做的了。

    说实话，我觉得不需要这么宣传……已经迟了啊。

    「这没什么的，只是偶然处在那种位置罢了。」

    「不是那样的！你是真的厉害！在那种困难的情况下。」

    额，被那个毒岛这样夸赞，有点不舒服。而且她的脸红通通的，还用湿润的眼睛盯着我，总觉得她误解了什么。赶紧结束话题吧。

    「嗯，其实等会我有一件事要和一之宫商量，对不起……」

    「啊，这样啊。对不起！」

    毒岛一跃而起。

    「是啊，要商量很多今后的事情吧，打扰了！」

    「不，并不碍事，只是因为确实有点事……难得你来了，不好意思。」

    我小心翼翼地说完，毒岛露出高兴的笑容。

    「嗯。是我突然到访……但是，能说出这些话，真的很开心。」

    她那表情可爱得让我心跳加速。

    「那么……下次再会。」

    打完招呼后，毒岛留下甜甜的香气，走出了房间。

    ……毒岛有那么可爱吗？

    既然都和毒岛说了，就不得不去一之宫那里。

    我离开房间，确认了下朝雾给我的房间分配图。看来一之宫的房间在楼上。

    怎么展开话题呢？……

    我一边想着一边向螺旋楼梯走去。

    「哦，是堂巡啊，你终于回来了！」

    在阶梯前有个小型休息空间，摆放着几个沙发，扇古、莱昂哈特、山田就坐在那里。

    ……在一之宫之前，先和他们聊聊吧。

    「啊。船晚点了，我刚到。」

    我坐在空着的沙发上，不知怎么的围成了一个圈。

    「式场真的死了吗？」

    莱昂哈特探出身体，穿着一如既往的角色T恤。扇古、山田也屏住呼吸等待我的回答。

    「当然啊，是真的，虽然不能辨别尸体……式场的坟墓都建好了！」

    「真的啊！」

    扇古瘫倒在沙发的靠背上，手捂住眼睛。

    「真可怕。」

    山田的感想很平淡，但这也是谁都无法否认的事实。

    「唔……拓海以前是这样的吗？」

    「从朝雾那听说过，他担心会被对方杀害，所以有点疑神疑鬼，决定在被杀前杀了别人。从此满脑子里都是杀人了。」

    「真是傻瓜啊。」

    扇古一脸愁苦的吐槽道。

    「但是我们也无法复活了，如果走错一步的话，就会遭遇和他们一样的命运。」

    「呀！自己保护好自己！？」

    「是的……一定不要疏忽大意。」

    「你们是笨蛋吗？」

    「诶？」

    扇古茫然的摇了摇头。

    「我们怎么可能和他们一样呢，我们已经结伴两年多了。都做了这么长时间的朋友了。」

    扇古望着天空，似乎在和那里的某个人说话。

    「再说不相信同伴是不可能的，在这样的世界里唯一能信任的只有同伴了，真是搞不明白。」

    莱昂哈特一脸迷糊的样子自言自语道。

    「……是，是嘛。原来如此，确实是这样。」

    这语气并不像是外国人，还是很自然的母语。

    原来莱昂以前也能流利地说日语吗？

    「喂，你其实会说简单的日语吗？」

    「诶？啊啊……被发现了。」

    「嘶！？」

    我仔细看了看帅哥模样的莱昂哈特。

    难道这家伙……？

    「哈？你到底是谁？」

    扇古一年脸吃惊的表情抓住莱昂哈特的肩膀。

    莱恩哈特闭上了眼睛，伸出了舌头。因为是帅哥，所以这个动作看起来非常的奇怪。

    「我一直担心你们能不能接受奇怪的外国人角色……这可是根据动画和游戏设定的哦，一放松就露出真面目了。」

    「刚那是什么？现实可不是动画和游戏的世界。」

    吐槽扇古的，没想到是山田。

    「不，这里就是游戏世界。看朝雾刚才不说了吗？预想中的游戏世界。」

    被平凡的山田唠叨真是相当的耻辱。

    「唔，吵死了！不是那个意思，我有话要说！」

    与情绪高涨的扇古鲜明对照的是垂头丧气的莱阳哈特。他甚至做出了非常像外国人的反应。

    「不，如果班里有外国人的话，应该是叽里咕噜说话的啊。」

    我不由得点了点头。

    「确实，实际上他的日语说得非常的流利呢。」

    「啊啊啊！真嗦，忘了你说过的话吧！」

    「扇古真是个了不起的家伙！」

    「哦哦……啊？怎么了，突然」

    他紧盯着我。

    「我本来就是这么想的，嘛，是有点傻。」

    「吵死了，别管我！」

    啊，想说的话脱口而出了。

    「不好意思，有点得意忘形了。」

    「啊？为什么要道歉呢？」

    「因为……你不是生气了吗？」

    「啊，那只是一时气头吧，不要在意，我们每次不都度过了难关吗？那种程度的坏话，总是有办法的呀，如果每个都介意的话，就不再是伙伴了。」

    原来如此，这就是扇古对伙伴的理解吗？

    虽然对外部人士抱有警戒心，但是一旦认定为伙伴就完全信赖。

    说起来真的很像。

    某种意义上我很羡慕他。

    「……确实是这样，我们是同伴吧，太过担心让我觉得很奇怪啊。」

    「是这样啊。」

    被高兴的扇古感染，我也笑了起来。

    ……但是，

    虽然说着那样的话，我还是怀疑所有人。

    如果他们都和扇古一样，该多好啊。

    撇开扇古，接下来轮到莱昂哈特和山田了。

    莱昂哈特……其实会说日语吗？以前就有这种想法，果然是这样，但是还不足以说明什么。不过他用奇怪语气说话的理由让人很在意。

    而且还有一点更让人怀疑。

    在奥陆泽利亚大圣堂生活的时候，我在剧场里看到了恐吓动画。

    那时从剧场出来的是朝雾，我当时想一定是朝雾干的，但是还有一个人能放映那个动画，那就是莱昂哈特。

    他知道放映的操作方法，在我回去前，回到剧场的放映室，换上恐吓动画。

    但是没有证据。如果黑手是开发负责人，泷泽隆二的话就更好了，更难介入找到证据了。那样的话，即使他不在那个地方，也能够操控放映室，这可能吗？

    这么想的话，剧场里的事情并不能成为决定性的因素。

    那么……，

    ……山田吉宗。

    仔细想想真是个不可思议的男人。

    数值全是平均值，不显眼也没有存在感。

    如果作为幕后黑手来说，这就是理想的存在吗？

    为什么我们经常忘记他的名字？是因为通过操纵，影响了我们的认知吗？

    潜入2A公会仔细观察所有人采取的措施，难道不是在冷静的分析我们什么时候最痛苦吗？

    与平时山田完全相反的存在，隐藏在毫无特征的身姿里。

    我和三人谈笑着，一直思考着这种事。

    谈话告一段落，我走到一之宫的房间。

    虽然还没有找到更好的谈话方式，最终还是要这样开启。

    「去喝一杯吧？」

    「好！走吧。」

    然后我们两人一起去了酒馆。

    因为是精灵之街，所以酒馆也非常的别致优雅。酒吧里尽是一些装腔作势大人，让我有点胆怯。

    漂亮精灵姐姐带我们来到座位上，点了瓶阿露兹黑姆的啤酒。刚放上的玻璃杯里盛满起泡的金色液体。我们端起酒杯，将啤酒倒入喉咙。

    「那个，有什么话想说吗？」

    一之宫说完这话，似乎做好了准备。所以我就单刀直入了。

    「泷泽隆二和这个游戏世界，还有你父亲经营的公司『first palace』，我想知道这三者的关系。」

    一之宫并没有太吃惊，苦笑道。

    「是凛凛子说的吗？」

    「……算是吧。」

    「事先说明，我想确认一下泷泽隆二，他是从『hellz domain』转职到我们公司的男人吗？……确定是这样的？」

    「你不知道吗？」

    「我连名字都没有听过，只是听父亲说，把下一代VR系统的开发者拉过来了。」

    一之宫自嘲地笑了笑。

    「是的，从一开始我就知道这里是什么地方，我不知道为什么会变成这样。但大体上能够猜到，就结果论来说，我骗了大家。」

    「……但是你也没办法呀？」

    「你能这么说真是太感谢了……但事实就是事实。」

    「我认为你不说出来是正确的，如果你把那种事情揭露出来的话，大家可能都不会相信对方了。没有领袖的2A公会就是乌合之众，总有一天我们会和式场他们走上同样的命运。」

    一之宫依旧苦笑道。

    「不能那么算的……而且我有责任让大家平安的回到原来的世界里。」

    「我以前就很在意了，为什么你觉得会有那么大的责任呢？你是直接关系人吗？」

    「怎么会，但是我们被关在这里，肯定是因为那个叫泷泽的男人。既然这样，我和父亲都脱不了干系，是公司的人引起的丑闻，必须想办法解决。」

    「和泷泽息息相关的依据是？」

    「在社会课实习的前一周，开发主任失踪了。」

    「那个开发主任是泷泽吗？」

    「是的，他还有一套开发用的服务器，虽然规模小，但是有着和『hellz domain』开发的Exodia Exodus同样功能。而且开发资料和数据全部被清除了。 」

    喂喂，那是……

    「一之宫父亲的公司是被利用了吗？」

    「我能想到的是他利用我们公司的资源和钱制作一个模拟『hellz domain』系统的黑客工具。」

    「黑客？为什么要做那样的事情……」

    「并不知道详情，但是似乎把安全测试作为了借口。」

    于是泷泽使用他研发的劫持『hellz domain』系统的工具，用它侵入系统，将我们带到Exodia Exodus的世界后，自己也登录了。

    接着，他在我们的意识数据中追加自己化身的信息，让我们无法察觉。假装是2A班的学生，成为2A公会的一员，近距离观察着我们。

    应用修正程序Santa-X的也是泷泽。

    把我们逼入绝境，在旁边观察。

    给式场他们设置了更苛刻的条件，让他们互相残杀。

    「员工侵入竞争公司的服务器，目的是造成人员死亡，而且其中使用的工具和硬件都是我们公司的东西，这样下去的话……」

    社会性终结吧。

    正因如此，一之宫希望一个也不少，全员活着回去，但现实是已经死了一半以上的人。

    「还有一个问题。」

    「那是？」

    「是凛凛子。」

    一之宫喝完啤酒，我也回敬般清空玻璃杯，接着他又叫来一瓶。

    「很久以前我就认识她了。小时候被带去参加派对，我们见面了。就像青梅竹马一样，所以我也知道凛凛子遭遇的悲剧。这件事发生的时候，我第一个怀疑的就是她，觉得与她应该是有关联的。」

    「与其说有关联，不如说你能确信这个事就是针对她吧。」

    他喝了一口送来的新啤酒，然后回答道「是」。

    「但是也无法说出来。不然大家都会这么想『朝雾都是你的错』这类的。」

    「……也是。」

    「所以我默口不言。然后在这个世界上建立了共同体来抵抗风暴。当然我也努力想通过地狱之门逃脱，但那并不是优先级的事情。外面的世界也在努力拯救我们。倒不如说在那之前不发生纠纷的活着是最重要的。」

    一之宫恐怕是知道很多事情吧，听了他的话，我才发觉他是故意隐藏我和朝雾的真实面目。作为2A公会的领导者照顾着大家。

    这才是最高几率的生还方式。

    「堂巡，听了我的话，你打算怎么办？」

    「是啊……总之你和朝雾先对其他人保持沉默，虽然很辛苦，但说出来会更麻烦。还有我会尽快找到逃脱的线索。」

    「逃脱的线索？」

    「啊，其实我也有一件事情隐瞒大家。」

    「什么事？」

    「我曾经在『hellz domain』开发部打工。」

    「啊……」

    一之宫刚开口就定住了。

    「不过也就是基层底端。制作数据的零件之类的。」

    「不……就算是这样，我也很吃惊啊，居然会这么巧……」

    「虽然是底层打工，但比其他人更加了解这个世界，所以各种各样的地方我都会去看一看。」

    「原来如此，所以之前一个人行动。那么大家一起……」

    我举起手，打断了一之宫的话。

    「寻找的过程中会有各种各样的状况吧。而且你刚才说的最基本战略就是希望能生存下来，救援放在首位，等待救援。这是最好的选择，所以你们不用跟着我。这里也很安全，如果你不在的话，就没有人能去团结其他人了。」

    「但是就堂巡你的等级，如果死了可就结束了呀？」

    「啊，所以我要带朝雾去。」

    「凛凛子？」

    「我想你也见过她吧。」

    一之宫闭上嘴，考虑了一下，点了点头。

    「知道了，但是我有件事想问你。」

    「什么？」

    「堂巡，你和凛凛子是什么关系？」

    他一口气咕噜咕噜地干完剩下的啤酒，咆哮般的看向我。

    「不用那么急吧？」

    「不，不……很着急啊。」

    「额，你真正想说的是？」

    「不，那个……」

    糟了，这个话说的太不专业了！

    「感觉你们的关系有点好……后面又拉开了距离吗？」

    「原来如此，两个人的冒险旅行，我是明白的。」

    「嘶！等等！不是那样的，我是为了大家啊……」

    可恶。一直磨叽。

    「话说一之宫你觉得呢？」

    「我吗？我并没有想过这样的事情。」

    「你不是喜欢~石吗？」

    这次一之宫被呛到了。

    「……为什么会是~石桑？」

    「你看着她的眼神有点不对劲。」

    一之宫喝完剩下的啤酒，砰的一声，放下玻璃杯。

    「说实话……其实我是被她吸引了。」

    「这话说的，为什么是~石啊？她确实很聪明，也是个美女，意志坚毅，但是内心却有点粗糙，并不适合社会人啊。你们找到更好的东西后，可能会把她当成物件扔掉吧。」

    「她啊……是的，确实喜欢过一段时间，但现在与其说喜欢不如说……是憧憬吧，很羡慕她。」

    3

    「羡慕她哪里？」

    我发自内心的提出疑问，一之宫看着我的脸，苦笑了下。

    「自由。~石桑只相信自己的价值观，对于别人的评价，别人的脸色，完全不放在心上。无论是他人的关系，社会的束缚等等，全部抛开，向着自己相信的道路前进，做着自己喜欢做的事情，随心所欲的活着。」

    「确实，你说的很对。」

    「如果没有对自己绝对的自信，是做不到的。我想像~石桑一样活着，但我做不到。我背负的东西，父母，朋友，我珍惜的各种各样的关系。也许像~石一样生活在某个地方……确实会变得越来越好吧，也许是这样。」

    「是吗……」

    即使听到一之宫的激情演讲，我也很难理解他对~石的迷恋，但是我有点赞同她的生活方式。

第八卷 那未曾见过的，假想与现实的彼方 第三章 调查2A公会

    和一之宫喝完酒的第2天，我找到机会向宫腰和有栖川询问事情。

    「哈？我可不想和你说话，如果付钱的话，可以考虑。」

    和毒岛不同，宫腰还是老样子。

    「别这样说，我是接到一之宫的请求。因为式场他们变成那样，大家很不安，不是吗？现在是打听情况。」

    宫腰似乎想起了从朝雾那听到的式场他们的事情，脸色很差。

    「式场他本来就很怪异，那样死去也是理所当然呀，我不知道其他人怎么样了，反正也不喜欢听，就这样结束，可以吗？」

    「我能理解你的心情，我们再也无法重生了，必须把他们当成反面例子。在找到回原来世界的方法之前，必须通过打猎来提高自己的等级。这里很安全，是感受不到压力和不安的。」

    宫腰听完，咂了一下嘴巴。

    「和你说话就是最大的压力。」

    「……知道了，对不起，占用你的时间。」

    宫腰哼了一声，准备离开的时候……又站住了。

    「还有你能不能别缠着我的梅格。」

    「毒岛？我吗？」

    我不知道她说的什么事，宫腰又咂了下嘴。

    「无论传言中的式场他们结局如何，倒是你要小心点别被杀了。」

    宫腰留下意义不明的台词离开了。

    姑且不论她说的话，总觉得这家伙并不是幕后黑手，和教室里的她一模一样。

    但是如果黑幕操控意识数据，登录前的记忆也许就是正确的。篡改加入2A公会的数据有两种。

    一是，让学生认识到新准备的化身是2A公会的学生。

    二是，制造假的记忆，那个化身在登录前就存在于2A班中。

    如果进行大幅度的修改，稳定性就会出现问题，恐怕只是最低限度的操作。所有人都没有特别的不协调感，也就能证明只是少量的修改。但是，还是能找到一些异样，也许就存在于某个地方。比如登陆前和登陆后角色大变的家伙。

    「……那么，有栖川。」

    他刚才听着我和宫腰的对话，现在很慌张。

    「嗯，嗯。我担心会不会吵架呢。」

    非常规打扮的爱丽丝，睁大眼睛仰望我，让我觉得更加可爱了。如果不知情的话，一定会以为你是美少女吧。

    「慎重起见，我想问的是有栖川是男的吗？」

    「嗯，嗯。……是，是的！」

    「最近在2A公会里，你不觉得我是个很厉害的女孩吗？」

    「啊哈哈……觉得？我就是这么想的呀。」

    如果有栖川真实身份就是黑幕，欺瞒我们的认知，这也是我们会被他的性别迷惑的原因吧。

    「你被当做女人，不反抗的吗？」

    「我不知道，但是，但是我并不讨厌。」

    她斜视着下方回答道。

    「这个样子是雏泽帮我弄的……所以保持这个样子的话，让我能想起雏泽。」

    「是嘛……确实是这样，但是没必要总穿着吧？」

    「……嗯。话是如此……但，」

    他有点扭捏，脸红红的，似乎心里在做着什么斗争。

    「我不讨厌打扮成女孩子的样子。」

    「……是这样吗？」

    有栖川害羞地用手遮住了脸。

    「呐……看不起吗？」

    「不，不会……这是个人爱好。」

    「但你不会觉得很恶心吗？」

    他一边说着，一边放开手抬起头来。大大的眼睛里有闪闪发光的泪花。很可爱。

    「……很适合你的，不是很好吗？」

    4

    「是，是吗？合适吗？真的？」

    他露出了笑容……更可爱了。

    「我本来也不知道的，自从被雏泽强行穿上女装后，我第1次知道我喜欢这个。雏泽是早已经看穿了吗？」

    也许只是觉得有趣吧，但是还是取决于个人，如果有栖川喜欢的话，那么他这样想也是对的。

    「那么你讨厌被当做女孩子吗？」

    「额。具体说来，可能会很高兴吧。」

    别瞪着眼睛害羞的说这话啊，总感觉走上了歧途。

    「是，是嘛。那么再见。」

    「啊，堂巡君。请多关心一下羽衣子内心的创伤。」

    「悠木那家伙还没有恢复过来吗？」

    「嗯……总觉得很危险。」

    我回答说知道了，挥了挥手，和有栖川分开。

    有栖川是……待定。

    有点可疑，但好像没有太大关系，无法决定。

    确实，他来到这个世界后发生了很大变化，但主要原因在于雏泽。而且在教室那会儿他就有点女人味了。

    但是一想起，可爱外表内在是中年大叔的泷泽隆二，我就觉得浑身发凉。

    我只能祈祷有栖川不是幕后黑手。

    和有栖川见面后的第2天，我拜访了悠木羽衣子子的房间，她把自己关在房里，并没有开门。

    不得已，我只能拜托朝雾帮我叫她，但门还是没有打开。

    「很担心啊……」

    「嗯……发生什么了？」

    悠木是幕后黑手的可能性很低。稍微无情点就是不管她也没有关系。

    懦弱，沉默寡言的角色正好适合隐藏，但是悠木平时的态度也是演技吗？怕生的那种微妙动作和神态。对包含我在内的其他人，和雏泽两者间泾渭分明的态度。有必要这么麻烦吗？

    最重要的是出的时候她的行动太真实了。如果悠木是黑手的话，我无法相信她能特意演出那么一场惊人的大戏。

    我判定悠木大概率不是黑手，于是向朝雾建议道。

    「但是……我很担心啊，如果变得自暴自弃，精神上不稳定的话，可能会出现自杀之类的……」

    原来是这样，现在是可以自杀的。

    「虽然不想深层次考虑，但破坏性的冲动，如果对准其他人……」

    这样的话，式场他们的命运就会重现了，所以悠木是2A公会的火药桶吗？

    「可是，雏泽不在了，能安抚她的家伙……」

    等一下。

    不是有吗？仅次于雏泽能给悠木一种亲切感的存在。

    但是……我想不到把那家伙带来会有什么样的后果，相当于是把两只猛兽放到一个笼子里了。

    我稍微犹豫了一下，然后穿着魔王铠甲将猛兽叫来了。

    「那么，魔王大人。让我和她说话好吗？」

    古拉夏一脸不解的挽着胳膊。

    「啊啊。是的。她失去了最亲密的伙伴，心情很低落。」

    「嘛，我知道。但是这很正常吧。」

    他一边说，一边敲着悠木的房门。躲在朝雾身后的有栖川不停的发抖。

    「朝雾桑，为什么要叫我来？」

    「嗯，想让爱丽丝释放回复魔法。」

    「这是古拉夏要将羽衣子？」

    「嗯……恰恰相反。」

    为了以防万一，带过来的。

    「喂？羽衣子出来！」

    等了一阵子，天上的门户，不，房门打开了。

    「狼……先生？」

    古拉夏的效果真是有效啊，我和朝雾说什么都没有用。

    「啊，是我。听说你很消沉，所以我来了，怎么了？」

    「哇啊啊啊啊啊啊！！」

    悠木冲出房门，使用神速，直接给了古拉夏一记重击。

    「咕嘶！」

    古拉夏直接被打落在走廊的墙壁上。

    「有栖川，回复魔法。」

    「额？啊嘶！好，好的。」

    有栖川像魔法少女一样挥动手杖，古拉夏的血量很快恢复了。

    「啊啊啊！狼先生！狼桑啊啊啊。」

    悠木泪流满面，不停的攻击，以至于古拉夏的血量继续减少。

    有栖川抓住血量减少的某种时机施加回复魔法，并没有放松，让人心安。

    「喂！悠木！冷静下来。」

    「唔！我……我最重要的人在眼前被杀了，什么也做不了，而且我也没能为她报仇。」

    「啊啊……原来如此，那可真是难为你了！」

    「嗯……我讨厌大家。杀了菜流的式场，杀了式场的赫尔夏夫特，杀了式场的大家，什么也做不到的我，就算是死了的菜流！我最讨厌大家，最讨厌你们了！」

    古拉夏露出为难的神情，叹了口气，抱住了悠木的后背。

    「我知道了，我也是这样想的。」

    「……狼先生也是吗？」

    「啊，因为我的国家常年开战，我经常遭遇这些。」

    悠木将头靠在古拉夏的胸前喃喃自语。

    「那……很辛苦吧？」

    「是啊，所以生气的时候大闹一通就行了，说不定什么时候还能成为朋友呢，我们还活着，要尽早恢复过来。」

    「……但是我做不到啊。」

    「那不是没闹够嘛，好久不见了，要一起来吗？」

    古拉夏放开身体，挥拳对向悠木，笑道。

    「……但是我现在没有心情。」

    「没关系，我们走。」

    古拉夏强行揽住悠木的肩膀。

    「啊……」

    悠木眼睛周围都红肿了，而脸颊更红。

    「嗯…如果只是一会儿的话。」

    「好啊！那么，出去吧！」

    悠木抱着肩膀走出走廊，看到这一切的朝雾和有栖川，眼中含有泪光。

    「真是太好了，羽衣子。」

    「是啊，但是马上追上去，另外朝雾你把~石带过来。」

    「啊？为什么？」

    「……要准备辅助魔法，紧要关头，我们还要分开他们俩个。」

    和预想中的一样，这是一场激烈的战斗。

    「嘶。你变强了！」

    「是！多亏了狼先生！」

    「混蛋！你还太嫩，再来！！」

    「是！我要上了！」

    古拉夏有点艰难，但一想到悠木的等级，倒不如说是在努力维持着。已经达到高等级的悠木，就算压制古拉夏也不奇怪。

    然而实力旗鼓相当。

    难道是古拉夏打破了等级系统限制，成长了？

    正是如此，我们也瞬间放松紧张的心情。~石有栖川不停的施放魔法，维持着两人的平衡。朝雾则是购买回复药。

    经过一个小时的死斗后，两人都瘫倒在地上。

    「终于结束了吗？」

    我们也躺了下来。

    躺着的悠木看着我。

    「赫尔夏夫特……」

    「什么？」

    喂喂，还有什么事情吗？难道是怨恨我夺走了猎物？

    悠木会心一笑。

    「谢谢……」

    出乎意料的一句话。

    「帮我报了仇！」

    就这样，做好了进入天国的准备，到了出发前夕。就在酒肉款待魔王军士兵，庆祝胜利的前一天。

    我在桑拿兼会议室和乌露莉艾露和泽拉姬艾露进行出发前的最后一次会谈。

    「出发的准备工作，辛苦你们了。」

    泽拉姬艾露一丝不缕的坐在椅子上，微微一笑。

    「不，没什么。」

    躺在我膝盖固定位置的乌露莉艾露，脸色严峻了起来。这边同样是赤裸的。

    「话说和神战斗有胜算吗？」

    「我不知道，并不了解太多对方的信息，乌露莉艾露你知道吗？」

    「我也是，因为不在管辖范围内。」

    也就是说天国也是扩展包的一部分了。

    「赫尔夏夫特大人必须做好全面的准备，如果还有其他事情尽情吩咐。」

    「是的，我有一件事情想拜托你。」

    我忘记了个重要的事情。如果扩展包里的神是最终boss的话，这是相当糟糕的设定。正面碰撞能否获胜，难以保证。

    如果说对抗那个神的唯一对策……

    「我希望你能收集魔法石，越多越好。」

    与扩展包一起适用的新型扭蛋，如果能氪金的话就更方便，遗憾的是行不通。

    我看了下说明书里记载的项目。

    ▲one dan killer。瞬杀任何对手。（一次性用品）

    ▲白金反射。将敌人的攻击，双倍反弹的盾牌。（有使用限制）

    ▲OLE召唤。召唤其他场上的玩家。（一次性用品）

    ▲羞耻爆表泳装（装备道具）

    ▲成人玩具套装（成人模式专用）

    ▲比基尼（装备道具）

    等等。

    虽然被露骨的泳衣和比基尼装备吸引，但还是要瞄准最佳性能的道具。

    「我知道了，我会收集城内和附近地区的魔法石。」

    「给你添麻烦了。」

    「怎么会呢？只要是赫尔夏夫特大人的请求，我都乐意服从，作为交换……」

    泽拉姬艾露说完来到我身边，诱人的身体贴了过来。

    「留守的日子里好寂寞……今天我想得到宠爱。」

    与撒娇的泽拉姬艾露相反，膝盖上的乌露莉艾露悲伤的说道。

    「留守的时间……也许现在就要告别了。」

    「嘛，别说那么不吉利的话！」

    乌露莉艾露目不转睛地仰望着我。

    「也就是说神之战即将开启，也是我们的造物主之战。」

    很有深意的发言。

    「啊？赫尔夏夫特大人是魔王呀，还会有神，真奇怪啊。」

    「嗯。因为这个男人也是神呢，对…… 也就是神魔王。」

    这算是死亡flag吗！？

    「啊！真棒！今后就称你为神魔王赫尔夏夫特吧！」

    「不……别那样。」

    总觉得和撒旦有种亲切感。

    而且我决定挑战他曾经想要战斗的神。果然魔王最终会和神战斗吗？

    抛开这个想法，思绪回到身边的泽拉姬艾露和膝盖上的乌露莉艾露肉体上。这份温暖和柔软没有实体。

    这些人是游戏角色。

    但是对我来说和活着的人没有区别。

    这已经是生命了呀。

    我们创造出新的生命，然后杀了她们吗？对于这些角色，我到底要做什么呢？

    「啊，春宵一刻，快点疼爱我吧。」

    「嗯，我也有同感，快来宠爱我呀！」

    现在能做的只有这个了。

    在这个世界上，两位女王帮助我很多次。

    我要全心全意的疼爱她们。

    第2天，魔王军率领旗舰赫尔瑟号和4艘军舰，15艘运输船出发。聚集的最大的兵力是一万六千多。

    没有带2A公会，原2A班同行的，只有朝雾和~石。

    虽然2A公会的参加能提高战斗力，但风险太大，我决定不能冒险。

    不仅仅是黑手在暗中作祟，战斗中也会有丧命的危险。人数少的话还可以监控，但人多了就很麻烦。

    所以，我请求一之宫『2A公会的人绝对不能单独行动』。以安全为借口，最重要的是相互监视。另外我告诉泽拉姬艾露，监视2A公会的全体人员，如果谁有可疑的行动马上通知我。

    姑且这样，就可以集中精力攻打天国了。

    我委托卡鲁哈里亚斯作向导带我们去离天国最近岛屿。预定在洛古列斯大陆和巴路盖亚大陆之间的岛屿上会合。

    2~3天，就可以登陆离天堂最近的岛屿。

    在那之前先休息会。

    我在阿鲁兹黑姆也休息过，但可能是因为采访2A公会人员被各种烦恼所困扰，没有休息好。

    话说回来，

    「这些是洛古列斯海峡的海洋料理，阿露兹黑姆的炭烧，精灵的牛奶汁肉，墙壁对面的野菜，请品尝。」

    「赫尔大人！这个真的很好吃，可以全部吃完吗？」

    「笨蛋！不要贪心啊！」

    「啊啊……洛瓦露林纳的葡萄酒……好久没喝过了，这宝石般的光辉，华丽的清香，复杂的口味，色泽优雅至极……这就是精灵们的葡萄酒，棒极了！」

    和这些人在一起，非常的惬意。

    甲板上放着桌子，这是我和赫尔干部们的晚餐。风浪平息，所以不用担心器皿会摔落在地上。仰望满天的繁星，甲板上的魔法灯被点亮，一股幻想般的气氛。

    我有点抵触被朝雾和~石看到与他们相处的样子，因此我将她们安置在了别的船上。这是我作为魔王时的害羞吗？不想被人看到和AI角色

    如同人类交往那般吗？或者说不想被她们打扰，我自己也搞不懂理由。

    她们现实世界里货真价实的人类美少女。不管事件进展如何，和她们两的关系进展顺利，然而我还是带她们一起来了。

    ……不，反正到了岛上后，又会和朝雾、~石一起度过。赫尔干部和我在一起的时间已经不多了。

    我这是无意识中腾出宝贵的时间吗？

    「怎么了？赫尔夏夫特大人。」

    萨塔娜姬亚看着我的样子，担心的问道。

    「我觉得和你们在一起的时间，对我来说比什么都宝贵。」

    「嗯！………赫尔夏夫特大人。」

    萨塔娜姬亚手指交错，感动的泪珠闪烁。

    她旁边的阿堕拉也含着泪水。

    「王……这是在下的荣幸。」

    「真是的。怎么了，魔王大人，突然说这种话。」

    「无法预料和神的战斗会变成什么样子，而且也不清楚会发生什么，还有多长时间能和你们在一起呢？我不知不觉想到了这些。」

    「竟然如此为我们着想……」

    萨塔娜姬亚揉了揉眼睛。

    佛露涅乌斯似乎『?』了一下，歪了下脖子。这家伙一如既往，不如说被治愈了。

    「真的不像魔王大人。这种事我怎么会不知道呢？」

    古拉夏猛地吹完一瓶酒，呼出一口热气。

    「誓死追随。就算是死，我也要和魔王大人在一起。」

    「那如果我先死了呢？」

    我以为这不像是魔王的言行，会惹他们生气，但是古拉夏笑了笑。

    「一样的，因为魔王大人死亡之所也是我的最终归宿。」

    真是的，你这家伙！

    萨塔娜姬亚也探出身子说道。

    「我也是，我萨塔娜姬亚的这条命与您同在。」

    阿堕拉调整了下眼镜的位置，微微的笑了。

    「我这条命已经献给魔王大人，悉听尊便。但如果能为您效力更长时间，我会发自内心的高兴。」

    佛露涅乌斯举起手。

    「是，佛露涅乌斯也一样。」

    「是啊……不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。」

    「魔王大人？这句话是？」

    「啊……这是一个很久以前的故事，当三位英雄决心统一世界时，立下的誓言，出生的时候不同，但是要死在一起。」

    「原来如此，说的真好，我们也要这么做。」

    古拉夏将朗姆酒倒入玻璃杯，最先举起杯子。

    「……是啊，来吧！」

    我伸手拿起玻璃杯，阿堕拉、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯也举高杯子。

    「不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！」

    玻璃杯撞击发出动人的声音。

    如果真的能做到的话，该多好啊！

    但是我知道那是不可能的。

    战斗就会有人丧命，这就是今生的永别。

    即使我们顺利的打败神，没有人缺失，通过恶魔祭坛联系外界，然后我就会从这个世界消失。

    在那之后数据被删除。

    这4个人将永远消失。

    虽然角色可以再生，但那还是阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯吗？通过积累经验，AI就能成长，但是经验并不代表着个性。也就是说和我一起度过这段日子的4人的存在是独一无二的，一旦失去就再也无法挽回了。

    嘴里的朗姆酒，味道很苦很苦。

第八卷 那未曾见过的，假想与现实的彼方 第四章 离天国最近的岛

    掌舵的卡鲁哈里亚斯惊讶地看着船头。

    「真神奇……一直以来都是风浪阻止船只靠近……现在能正常的前进。」

    「如何？这样能到达离天堂最近的岛吗？」

    卡鲁哈里亚斯一脸惊奇地看着我。

    「可以，魔王大人，你到底用了什么魔法？」

    「我告诉神，说我要去游玩，把门打开。」

    实际上应用了扩展包。

    「嘿嘿……那不错。不用担心，可以顺利到达岛上。」

    地平线那头能隐约看到岛影。以前有点在意的岛，没想到是通往天堂天国的路口。船靠近后就会发现有一条路从岛的中央向天上延伸。

    仔细看就能发现螺旋阶梯。

    「佛露涅乌斯，那就是通往天国的入口吗？」

    「嗯？」

    她拍打翅膀悬浮在空中，手搭着额头，眯起眼睛望向远处。

    「啊，就是它。那就是通往天国的台阶，往上爬就能看到天国之门。」

    螺旋阶梯的顶端藏在云中。无法得知上面的情况。

    「好！先上岛。」

    但是没有港口，深浅不一的海滩平连绵不绝，赫尔瑟号和运输船都有触礁的危险，所以不得不使用小船往返登陆。将士兵物料兵粮运送到岛上，大概要花两天左右的时间。

    我站在沙滩上看着往返的小船。

    「那个，赫尔夏夫特。」

    朝雾跑过来，脸上有点为难。

    「怎么了？」

    「是岛上的人们……」

    能看到一群人在远处不安的注视着我们，估约50人左右，感觉就像是渔夫。手里拿着鱼叉和菜刀。不会是想用这个对话吧？

    「没想到这座岛上还有人居住，他们想干什么呢？」

    「和负责人谈谈。」

    「知道了，我去见一见。」

    我来到岛民聚集的地方，但我一靠近他们就像要逃跑一样往后退，花了不少时间才得以正常对话。

    好不容易逮到的年长老人，颤巍巍的向我问道。

    「你，你是什么人？你来干什么？」

    「我是魔王，赫尔夏夫特，他们是我麾下的军队。」

    「果，果然是这样。」

    岛民们开始不安的吵闹起来。

    「这里是神国的领域。在神的波浪保护下，恶魔魔物是无法到达这座岛屿的，请，请马上离开！」

    这种反应也在料想之中，先说服他们吧。

    「我们不是来侵占这座岛屿的，只是想借用通往天国的阶梯，对你们没有任何想法。」

    「啊，神之国？」

    「神和恶魔的战争果然要开始了。」

    额，他们更加动摇了。

    如果可以的话，在和神战斗之前我不想增添麻烦，而且前面的村庄拿来设置基地的话会比较轻松，那么有必要说谎了。

    「不是来战斗的，我是来谈判的。」

    「谈判……吗？」

    「是的，作为恶魔，这个地界上统治者的我和天界统治者的神进行会谈，有什么奇怪的地方吗？」

    「那……」

    岛民之间窃窃私语。

    「而且你们应该也注意到保护这个岛的波浪消失了，这是欢迎我们的表现。」

    「额额。」

    岛长依旧阴沉着挽着胳膊，比想象中的还难以接受，稍后再劝服他吧。

    「赫尔大人！我饿了。」

    不懂气氛的堕天使缓慢的飞了过来。又来了个麻烦……我正这么想的时候，岛民们看到佛露涅乌斯的一瞬间，全都一动不动的僵立。

    「啊，啊，天使大人！」

    「天使大人怎么来了！？」

    「不会是作为神的使者吧？那谈判这件事是真的吗？」

    佛露涅乌斯呆呆地看着我，眼睛一动不动。

    要抓住这个机会！

    「看天空中飘荡着天使的白色羽毛，

    和平之翼在天空中展翅高飞，

    庆祝吧，神和魔王的峰会即将召开，

    魔王赫尔夏夫特，登场！！

    岛民们啊啊啊发出感动的叫声后低下头。

    「正是这样！这个天使就是魔王赫尔夏夫特的我决定与神谈判的理由。神也希望和我会谈。」

    5

    「是的，这是真的！怀疑了你，实在对不起，请原谅我们！」

    「饶恕你们！但是我们要做好去天国的准备，要是借用你们的村子，不会介意吧？」

    「当然可以，请随意使用。」

    「嗯，还有给这位天使一点吃的吧，味道不重要，但分量一定要足。」

    岛民们一脸害怕的头趴在地上。

    目送着被热情款待的佛露涅乌斯，完成了一项工作的我，不禁沉浸在这种充实感里。仰望着我的朝雾突然开口道。

    「从以前就很在意了，这个演讲……是诗句？还是魔法？」

    「……嘛。」

    这是名为鼓舞士气的魔法。

    村庄里有许多空房子，还能看到浮在海面上的庄稼。仿佛是现实世界里的大溪谷或者马尔代夫那样的南国度假胜地。实际上这里也准备作为度假地使用。

    多亏了村里的设施，前线基地的布置非常的顺利。从当地采购来水和食物，兵粮也妥善存放好。顺便说一下，并不是掠夺而是花钱买的。即使是被隔离的人类岛屿，使用的是同种货币，同种价值，很容易应对。

    给赫尔干部发布完指示，我回到了自己的旅馆。

    阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚像往常一样投身工作，佛露涅乌斯大概率还在吃饭，或者说吃累了正在睡觉。

    佛露涅乌斯的职责是作为天使被岛民供奉，现在先不管她了。

    我需要做好神之战的准备。

    走在延伸道到海边的桥上，我看着这个岛上最大最漂亮的村庄。

    这是一股南国度假的氛围，我将大型按摩浴池布置好，感受着树木的温暖气息，开放式的空旷感，还能眺望正前方蔚蓝大海的绝景。

    好不容易来到这，我脱下魔王铠甲，换上泳衣，躺在了浴缸里。静静地看着波澜不惊的水面，没有大声呼吸，内心也和水面一样宁静。

    没错，这样做能彻底放松！虽然没有科学依据，能否有效还是未知数……这不过是我一厢情愿的想法。

    我打开菜单，选择『魔术具召唤』。

    也就是扭蛋。

    都到这时候了，也只能依靠这个了？我忍不住想吐槽，突然听到了敲门的声音。

    「堂巡君，在吗？我是凛凛子。」

    诶？朝雾？

    「啊，我现在就开门。」

    从浴池走出，我将毛巾搭在肩上，走向入口，打开门，发现朝雾手里拎着篮子。

    「额，里面有什么吗？」

    「我使用了外面的按摩浴缸代替了泳池。」

    「啊。那么我也加入吧。」

    她一边说着一边把篮子递给我。

    里面的瓶子装着像果汁一样的液体，还有水果和面包。

    「这座岛的特产。我在外面没有见过，就买回来了。」

    朝雾操作菜单画面，平常的衣服瞬间变成了比基尼。

    「怎么样？上次在阿露兹黑姆买的。」

    这是一件闪闪发光的白色泳衣，蓝绿色边纹，优雅而神秘，确实是阿露兹黑姆的产品。

    「真不错，很适合你，就像精灵一样。」

    「谢谢夸奖。」

    我重新进入按摩浴缸，打开菜单。

    因为幸运女神来了，心里很紧张，与其说已经归零，不如说还能增加，一决胜负吧。

    「是那个扭蛋？目标是one dan killer吗？」

    「嗯……最需要的道具……」

    「加油！」

    我看着朝雾的灿烂笑容，有点高兴，也有点压力。

    「啊，那个……我来做你的幸运女神！」

    「额，幸运，女神……」

    听到朝雾的羞耻发言，我倍感精神抖擞。说出这话真是难为她了。

    真是的，太不像话了！

    我连续5连抽。

    然后……

    「对不起，我这靠不住的幸运女神。」

    「不……我才是。无法满足你的期待……」

    最无法忍受的人就是我。

    没有达到完美的地步，也许确实没有强运。

    出现的物品几乎全是恢复药，唯一令人瞩目的就是『羞耻泳装』。

    「泽拉姬艾露给我的魔法石全部用光了。」

    「之后前往天国的路上，要是能搜集到魔法石，也会是这个结果吗？」

    正念叨着「不要这样吧」，大门被粗暴的敲击了。

    「开门，是我。」

    ~石吗？

    和她打交道总觉得有点困难，但现在无视的话恐怕以后更麻烦。

    没办法，只能放他进来，看着泡在按摩浴缸里的朝雾，~石的脸红的像鬼一样。

    「色诱？」

    「不是！」

    「不要做玷污赫尔夏夫特大人的事情！你既然是赫尔夏夫特，就给我好好表现啊！就像声优演绎动画一样。」

    这个比喻是什么？

    「堂巡和赫尔夏夫特虽然不相同，但也不是完全不同的存在。你必须尽可能的扮演好赫尔夏夫特。我之前说过，如果你没做到，我就会杀了你。」

    惊人的发言。

    「额，乃音，你的泳衣真性感！」

    ~石穿着的是黑色比基尼，沉入按摩浴缸内。

    「这是之前去圣地亚诺买的吧。」

    原来如此，要是她穿着这个黑色比基尼，在无人的沙滩上唱歌跳舞，将会是非常震撼的场面。

    ~石直勾勾地看着我，眼神里仿佛威胁我『如果传出去杀了你』。

    「那么，和神的战斗准备好了吗？」

    这家伙在担心我吗？

    「那个……没有抽中。」

    「废材男人啊。」

    真直接！

    朝雾歪着头，一脸担心的说道。

    「就算是抽中了 one dan killer，对最终boss真的有效吗？」

    「其实我也有点在意那个。」

    不管再怎么稀有，最终boss应该不可能是使用一个道具就会被击败的设定。

    「结果只能大量使用提高攻击力的攻击强化药吗？」

    那样的话能强化到什么程度呢？

    「我也有一件在意的事情。」

    ~石用脚拨动水面。

    「如果混入2A公会的幕后黑手能够自由访问系统，那怎么办？我们借用恶魔祭坛发送SOS，不就毫无意义了吗？」

    ~石的担心是正常的，关于这一点，我很确信。

    「我见过这个试图接触朝雾的镜子假面，换句话说我就在犯罪现场。」

    「堂巡也在场吗？」

    「是阿斯泰尔的大图书馆，我去寻找关于恶魔祭坛的资料，却晚了一步，正好看到他的偷窃。」

    「难道你和我都去了……」

    朝雾小声的嘀咕。我一闭上眼睛就会想到她的自慰行为。

    「难道堂巡你……」

    我无视朝雾，保持镇定，继续说道。

    「是的，我差点抓住他，可惜被他逃脱。既然存在被我抓住的可能性，也就是说他准备在我之前抢走。」

    ~石信服的点了点头。

    「如果被看到拿来作为外界联络手段使用就不好办了！」

    她一边说一边扭转身体，将手伸到按摩浴缸的控制面板上。

    「好不容易泡一次，唉，芳香？是什么？」

    ~石点击按钮，泡沫就从某处喷出来，然后空气中飘荡着花一般的香气。

    「哇，好香。」

    「是啊，真的很香……不知怎么的，心里怦怦直跳。」

    「诶？」

    朝雾和~石的神情变得愈发诱人，目光陶醉，半开的嘴里开始吐气。

    「嗯……啊……好像是什么在抚摸身体……啊。」

    「啊……好舒服……这，这个是什么？感觉有点不对劲？」

    ~石红着脸，诧异的看着按摩浴缸的控制面板。

    「芳香效果……媚药MAX。感受超越现实的快感。使用这个后，能让对方任你施为。120%的快乐堕落感！嘶，这是啥？」

    ~石颤抖的盯着我。

    「我咋知道！」

    话说回来，不愧是~石。泡个澡都能造成不少麻烦。

    「总之快切断香气。」

    我伸出的手突然被~石抓住。

    「为什么要阻止呢？心情正佳……嘿嘿。」

    她妩媚的看着我。

    ……已经堕落了吗？你还是老样子啊！

    朝雾火热的目光看着我。

    「堂巡……能把刚才的泳衣给我吗？」

    那个『羞耻泳装』？

    「可以，但是……」

    我打开菜单，执行物品的交换。随后朝雾美丽的精灵泳衣换成一件羞耻度爆表的泳衣。

    啊，这真的是泳衣吗？令人怀疑的V字型比基尼。带子从胯下拉到肩膀两侧形成V字。胸部藏的很严实。

    身体挺直，摆出一副凹版身姿的朝雾，这是平时无法想象的。如果她中了ecstas，我还能接受。

    这曝光太厉害了，稍微一动就能看到各种各样的东西。胸部的尖端隐约可见。

    「色情。」

    她露出恶作剧般的笑容，撒娇道。

    朝雾也完全堕落了。

    「嘶！？」

    我的心也开始跳动起来，身体深处无法抑制的冲动爆发。

    什……什么，这是？下半身无法控制的欲望逐渐膨胀。想抚摸、舔舐眼前的朝雾，把她弄的死去活来，完全控制不住了。

    朝雾淡淡的微笑，仿佛看透我的内心。

    「啊，朝雾……」

    「嗯。忍不住了吧，没关系，释放出来吧。」

    「朝雾……难道是那件泳衣的效果吗？」

    「穿上的瞬间，情绪高涨，效果很好呢……只要有这个，堂巡你就乖乖成为我的性奴隶吧！」

    那个朝雾居然会说出这样的话，真是可怕的媚药MAX。

    「别只在乎朝雾桑，还有我呢。」

    6

    「~石一边说着，一边脱下比基尼。」

    「嘶！~石？这么直接吗？」

    「没办法啊……我等不及了。」

    她把裤子扔到我的脸上。

    「哇……嗯？」

    贴在我脸上的裤子被热水侵泡已经湿了。但我能感受到裤子股间的位置留有的不是单纯的热水而是拉丝般的液体。

    「啊……我要高潮了……」

    ~石微微抬起头，发出痛苦的声音，身体僵硬了。

    「啊！库嘶……」

    喉咙颤抖着，身体抽搐了一会。

    「哼，乃音……这么快就高潮了啊。」

    ~石舒了口气，目光复杂的看着朝雾。

    「因为我扛不住啊……其实已经是第二次了。凛凛子你呢？」

    ~石似乎恢复了冷静，但是她并没有遮住双脚中的私密部位，水珠从那里滴落下来。

    「我？从一开始就一直……怎么？」

    「额，朝雾……」

    V字泳衣的顶端向她的胯间移动，朝雾的全身都看的一清二楚。嘴唇边口水闪闪发光，让人有种吮吸的冲动。

    已经不行了。我完全失去了理智，朝二人走去。

    剑士和魔女浴火燃烧的眼眸注视着我。

    朝雾和~石竟然如此诱人，我的欲望被『羞耻泳装』彻底点燃。可以说是效果远超『ecstas』。

    完全无法抵抗。

    我抱住了班上最优秀的两位美少女。

    然后我们本能的媾和。

    这种激昂的快感不存于这个世界。若是媚药没有生效，想沦陷在这快乐的地狱里也是不可能的吧。

    两个小时后，当『羞耻泳装』和媚药MAX失效，会是什么样的尴尬呢？

第八卷 那未曾见过的，假想与现实的彼方 第五章 Exodia

    终于要进军天国，一万六千士兵兵分两路，向二重螺旋阶梯前进。

    光从下面看着阶梯，我就被震住了。

    螺旋阶梯就像轨道电梯一样直冲天空。仔细想一下，这个不是很困难吗！坐电梯上高楼都不容易，就这么直接走上云端，得需要多少体力？

    ……但实际爬升的时候，并没有那种绝望感。

    最初的感受，这是真实的楼梯，随着爬升速度变快，给人一种上1层楼其实上了10层的感觉，越往上速度越快，这样下去，能很快到达云端。

    中途休息时，眺望四周，广阔的海洋尽收眼底。以前从没有站这么高来俯视这个世界。广阔无垠，景色优美，我不由得看入迷了。

    再往下一看，魔王军的队伍沿着双重螺旋阶梯绵延不绝，如果有人摔倒的话，那就是一场悲剧了。幸好没有发生这样的事情，顺利的到达了云端。

    虽然比想象中的快，但还是花了整整一天的时间。

    「从这里开始就能在云彩上行走了。」

    佛露涅乌斯说的这话把我吓了一跳。

    「哦哦……真的呀！」

    仿佛踩在柔软的地毯上，干冰一样的云朵在脚下流动，周围则雾气弥漫。

    「好，阿堕拉，先在这里休整队伍。等待所有人上来。」

    「收到。」

    「佛露涅乌斯，这离天国的门还有多远？」

    「马上就到了，沿着这条路一直走就能看到。」

    尽管如此，但这白色地面被雾笼罩的景色望不到头，前面真的是天国吗？我陷入了思索。

    「嗯？」

    有什么东西在雾对面？

    那是什么？

    是黑影，无数个影子无声的向我们靠近。

    「有种不祥的预感……」

    黑色的影子一点点的变浓，形状越来越明显。

    那是异形怪物。

    脸上绑着镜子的假面，身上穿着渗血的绷带和皮革制成的束缚服，背上还有黑色的血污以及白色的翅膀。

    「……佛露涅乌斯，那是什么怪物？」

    「喔？那就是天使啊！」

    什么！？那就是！？与其说是天使，不如说是僵尸吧。

    我大概知道为什么佛露涅乌斯会成为安德烈军团不死的军团长。

    戴着镜子面具的怪异天使，发出金属质的怪音向我走来。

    「嘶！」

    我拔出火焰剑将它砍倒。

    天使发出尖锐的叫声后倒下。剩下的疯狂地挥舞着手脚，癫狂可怖。

    「阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚！敌袭！！」

    魔王军闻声而动，进入战斗。

    「吸血鬼军团去前方保护魔王大人！」

    听到阿堕拉的指示后，黑雾聚集在我身前。那些是哥特式萝莉塔衣着的女吸血鬼，她们一齐拔出了剑。

    全员做好准备，挥剑砍倒前方发出怪声的天使们。

    天使们发出末世般的叫声，扑腾着翅膀，倒在血泊中。

    「啊啊啊！魔兽军团出击！」

    古拉夏率领的魔兽军团越过尸体和赶来的几十只天使激战。

    「哦哦哦！太棒了！你们这些混蛋给我去死！」

    他发出喜悦的声音，麾下的魔兽们也以凶恶的笑声回应着。

    「哦哟！不要落后他们！！」

    「给我扯断它们的翅膀！生吃了它们！！」

    雾气渐渐消散，天使大军的全貌展露出来。

    「什么？」

    一座小山丘连着云状地形，密密麻麻的大军构成了这座山丘。

    空中也有如云霞般密布的天使们拍打着污浊的翅膀，那些天使一齐发出奇怪的声音。

    「kieogioeaaa！！」

    这是听着就能被不安和恐惧驱使的尖叫。

    「阿堕拉，他们有多少人？」

    「大概16万左右。」

    正好是10倍兵力的差距啊！？为了不输给幕后黑手，我们必须合理的分配作战兵力！！

    「是啊！就这么做吧！」

    古拉夏喊道。

    「每个人杀10个人就结束了！趁早打败这些家伙！」

    你还是一如既往的可靠啊。但是……确实是这个道理。

    「我们是地面上最强的魔王军！在你们赫尔干部面前，天使根本不足为惧。让他们在这个天国见识地狱吧！」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    魔王军的咆哮，响彻天际，盖过了天使的叫声。

    「佛露涅乌斯！干掉他们！！」

    「我知道了。」

    佛露涅乌斯挥舞翅膀，飞上天空。

    「赛克里德」

    悬浮在腰间的天使之环闪闪发光，压倒性的光芒扑向天使军队。

    但是佛露涅乌斯是堕天使，对天使有效吗？

    似乎在嘲笑我的担心，某处发生了大爆炸。天使的身体因此支离破碎，空中飘散。

    好！行得通！

    萨塔娜姬亚举起剑，指向残留的天使们。

    「暗精灵军团弓箭兵手，第1阵，给我射！！」

    黑暗精灵的弓箭越过头顶，刺入天使军团的中间，弓箭上的火焰点燃了天使的翅膀。

    四处回响着末世般的尖叫。

    「第2阵，射击！！」

    一个又一个试图飞过来的天使被射杀。

    但是天使的军队一直延绵至云端另一边。在其前方可以看到高墙和一道门。那是用金色装潢的大门。

    「那就是天国之门吗？」

    「是的！」

    佛露涅乌斯再次释放攻击后回答了我的问题……

    ………不消灭天使大军无法到那。

    「赫尔夏夫特！」

    朝雾和~石从后方跑来。

    「我也要战斗！」

    「在这种战斗的最后关头，无视我，是不可饶恕的。」

    嘶！你们死了可就结束了！

    「这是一场乱战，你们的攻击效果有限，还是保存体力，快退到萨塔娜姬亚的军团后面。」

    「……但是。」

    这是阿堕拉和黑雾一起出现。

    「听好了！魔王大人的命令是绝对的。」

    「唔……那也是。对不起。加油！阿堕拉也一样！」

    「我才不想被人类这样说。」

    阿堕拉调整了下眼镜的位置。

    「但是现在暂且接受。」

    他拿着红色的剑，冲向天使大军。

    「吸血鬼军团，给我左右包夹，消灭他们。」

    按照阿堕拉的指示，吸血鬼们左右散开，伏击天使们。

    萨塔娜姬亚则拔出剑指向天使军队中央。

    「黑暗精灵剑戟队，杀进去。」

    在弓箭手面前的暗精灵们拔出刀剑，以惊人的速度穿过战场，像长枪一样，洞穿天使大军。

    「不死军团，全军突击！」

    很难说，这是在突击。骸骨士兵和天使贴身肉搏，不惧死亡，反而像是希望自己死一样，啃咬，撕裂，骨头都折断了。这是一只可怕的军团。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    兴奋到极点的魔兽军团，所向无敌。不需要任何指示，疯狂的击溃眼前的敌人。

    我也伸出拳头向全军发出指令。

    「很好！这是胜负的关键，给我全力以赴！」

    黑与白军队激烈拼杀。

    这是一场死斗。

    剑与箭交错，生与死交织。

    这是最后的战斗。

    也是神与恶魔的战斗。

    完全可以称之为最终战争。

    终极杀戮的风景，不可思议的是，竟有一种美感。

    几个小时后。

    脚下已经不再是云朵了。

    沿路布满了天使和魔王军的尸体。

    我站在天国的大门前。

    然后举起了拳头。

    「铭记此刻，

    将世界从神手中解放，

    打开大门，虚伪之神，

    来自地狱的愤怒罪火，

    天上天下，唯我魔王赫尔夏夫特！！」

    「我们胜利了！！」

    约剩半数的魔王军一起举起拳头，唱出胜利的凯歌。

    「赫尔！！赫尔！！赫尔！！赫尔！！赫尔！！赫尔！！赫尔！！赫尔！赫尔！！」

    恶魔的叫声传遍天国。

    但是现在开始才是正戏。

    神就在这扇门的后面。

    我的手握紧这二重阶梯之上的大门。

    「唔……」

    但是，无法打开。

    朝雾来到我身旁。

    「怎么？门太沉了，所以打不开吗？」

    「不，没有那种事，只要满足条件应该能打开的。」

    我以为只要打倒天使大军就能打开……还有其他条件吗？

    「佛洛涅乌斯，这扇门怎么开？」

    「正常打开就行了。」

    她扑腾翅膀飞过来，手捂住大门。

    「诶？真奇怪。」

    佛露涅乌斯卯足劲，挽起胳膊。

    「唔唔唔唔唔？」

    随着脑袋一起扭转，身体因此失衡倒地。嘛，她也尽力了。本是提议让她想想办法……看来要调查打开方法了。

    「啊，我想起来了！」

    不会吧？

    「恶魔不能进入天国。」

    「哈！？」

    等一下，好不容易到这里，结果是这样？

    就连阿堕拉、萨塔娜姬亚也头疼不已。

    「用蛮力打碎它不就行了吗？」

    虽然古拉夏这么说，但这和因露菲米娅的门不一样。如果有系统限制，无论多大的力气都没有用。

    阿堕拉想起了什么，抬起头。

    「那佛露涅乌斯，你原本是天使，能进去吗？」

    「不行啊，佛露涅乌斯已经是堕天使了！」

    萨塔娜姬亚用手按住太阳穴，一脸痛惜的叹气道。

    「那么……在这里建立营地，使用包围战术。直到上神出来。」

    「那怎么行？太麻烦了，果然还是毁掉吧，魔王大人！」

    这就是游戏，不可能进不去的，为什么呢？……嗯？

    「佛露涅乌斯，这里面的是谁？」

    「有天使也有人类。」

    早点说啊。

    如果是这样，那能来这里的也只有人类了，所以恶魔是不能进入天国的。

    但这样一来，能够进去的是……

    「朝雾、~石。」

    朝雾脸上洋溢着紧张，~石则是得意的微笑。

    「唔，终于轮到我登场了。」

    萨塔娜姬亚一脸担心的将手搭在两人的肩膀上。

    「但是赫尔夏夫特大人，只有这两个人……」

    「不用担心，我也会去。」

    「可是，这怎么能？……啊。」

    萨塔娜姬亚像是想起什么，睁大眼睛。

    「是啊。我有模仿人类的能力。」

    我打开菜单取下魔王铠甲，然后视线下降。巨大而强壮的魔王赫尔夏夫特，变成了普通人类堂巡驱流。

    「啊……太棒了。不愧是魔王大人。」

    「那就可以进去了，真羡慕你，魔王！？」

    我挽起胳膊，大声回答道。

    「唔。这是以防发生这种事做的准备，以这个样子，能够骗过神的眼睛。」

    现在我的状态是人类，连系统都能骗过。

    「那么，出发？」

    朝雾点了点头，~石信心满满。

    和刚才不一样，手刚碰到，门就打开了。

    「啊！」

    魔王军全体发出惊讶的声音。

    光从门内溢出，看不清楚对面，但是，只能上了。

    「王，武运昌隆！」

    「交给你了，魔王大人！」

    「赫尔夏夫特大人，祝您平安归来。」

    「一路顺风。」

    在这样的声援下，我和朝雾、~石三人一起走进大门。

    「……这里是？」

    耀眼的光芒散尽，风景变了。

    云层中飘荡着数座神殿。

    这些似乎是希腊的古代遗迹。

    要说不同之处，这些是翻新的新品。直觉告诉我，眼前耸立的巨大神殿，就像是新建的帕特农神庙。

    但是所有的神殿都像空无人迹般寂静。

    朝雾露出紧张的神色，环视周围。

    「没有人啊。」

    「啊。在这等不会发生什么，只能前进。」

    我看着正前方沉闷的神殿。

    「给我的感觉，这就是最终boss所在地。」

    ~石单手拿出魔导书，准备随时发动魔法。

    「是的。在那之前最好确认一下能否穿上魔王铠甲，如果只是堂巡这副模样，是毫无用处的。」

    虽然不喜欢这种说法，但事实如此。

    我打开菜单，选择魔王的铠甲，接着我的身体再次转换成魔王赫尔夏夫特。没有被弹出门外也没有显示错误。

    「好像可以。」

    仰望我的身影，朝雾会心一笑。

    「太好了，这下可以放心战斗了。」

    「不要做玷污赫尔夏夫特名声的丑事。」

    诶……话是如此，看来我还是没有被信赖啊。

    重振精神，我们走进神殿。

    里面是铺着白色大理石的简单构造，除了周围排列的柱子外什么也没有的空旷空间。

    难道还在开发中，所以没有设定任何对象？不过深处放着一个东西。

    一座雕像似乎坐在椅子上。

    我们小心的走上前，随着距离越来越近，雕像的身影越发明显。

    这是两米左右高度的雕像，带着镜子面具的巨人，恐怕就是神了。

    和天使一样，有些地方裹着绷带，似乎受伤了。

    「那个，我一直很在意，之前出现在你们面前的镜子假面和他一样吗？」

    「嗯……好像是这样。堂巡你呢？」

    「啊……我看到的也一样。」

    「唔……原来如此，幕后黑手应该是把自己看成了上帝。」

    『并不是你们想的那样，但事实上，对你们而言，我和上帝是同一存在。』

    「……」

    随着重低音的发出，神像站起来了。

    他从高处俯视我们，但无法知晓他的目标。也无法得知他的表情，印在他脸上的只有我们自己的身影，这个高度让我明显感觉到了压力。

    「这不是雕像，是神本身。」

    我将火焰斗篷转换成剑的形状，~石的魔导书延伸出锁链也警戒起来。

    「而且……里面的他，凛凛子，就是你说的那个人。」

    朝雾也拔出剑，谨慎的看向神。

    「你是泷泽桑！惠的父亲！」

    「毫无疑问。」

    「……」

    朝雾露出懊悔的神色，刚才的回答直接明示了。但为什么泷泽会以这种姿态出现在我们面前呢？

    「那我们该怎么称呼你？」

    「这样称呼我吧。神―Exodia。」

    Exodia。

    「原来如此。游戏名Exodia Exodus 的Exodia，就是被冠以最终boss神的角色名吗？」

    「是啊，魔王赫尔夏夫特算是明面上的最终boss，但是真正的boss是Exodia，设定就是这样的。」

    「那么我想问Exodia，你应该是在2A公会里的，怎么会出现在这？」

    『神的奇迹』

    然后他露出了蔑视的笑容。

    「尽管如此，你还是相当人性化的神啊。」

    「是嘛。那么要来试试看吗？我是人类还是神？」

    ~石抢在我之前开口道。

    「不是角色的设定，而是内在的你，本是人类的他似乎被逼得走投无路了。」

    「别开玩笑了！」

    「因为在这种地方出现了神的角色，肯定会吓我一跳，一定有不得不这样做的理由吧？」

    ~石仰望着我。

    「啊。其实你希望我们自我毁灭，就像式场他们一样，但是没有成功。而且魔王赫尔夏夫特连神都能打倒，并且会借恶魔的祭坛向外取得联系，你不得不出面阻止。」

    「……你成为地上的霸主后似乎成长了不少啊！」

    「你还暴露了一个重要信息。」

    「你说什么？」

    「在Exodia Exodus 里，登录状态下切换其他角色必须要注销一次。」

    我都用惠制作的重载，才能线上切换成赫尔夏夫特。

    「也就是说你处于可以自由登录的环境中，你在现实世界里。」

    「……」

    这样一来，都能说通了。惠制作了重新登录的工具『重载』，因为有不得不那样做的理由。如果是泷泽隆二，只需要重新登录。如果不这样做，自己的肉体就会死亡。

    「还有一点更重要的事情，你那混入2A公会的化身也在活动中。那么，你怎么解释？」

    「闲聊到此结束。」

    Exodia举起一只手。接着在无人的神殿里出现了大量天使。

    「朝雾、~石。」

    「交给我们！」

    朝雾拔地而起，瞬间砍倒数个天使。

    「放马过来！我要用地狱的火焰烧死你们！！」

    ~石的魔法阵中吐出火焰袭向天使。她们二人都没有参加过战斗，HP和MP完好无损，应该能全力战斗。

    问题在我这。

    首先的策略是，收费道具『攻击力强化药』多次叠用。

    「买多少呢？……诶？」

    正准备连按菜单购买按钮的手僵住了。

    因为在按钮处显示出一个信息窗口。

    「这个道具不能重复使用。」

    怎么会这样，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「Exodia，你这个混蛋，你干了什么？」

    「啊。我调整了一下规格参数，不如说是修正错误吧，道具都不能重复使用。」

    「你这个混蛋，篡改参数。」

    应该有比这更需要修正的错误吧。

    突然陷入了大危机。

    「来吧，让我看看支配地面的魔王的力量！」

    Exodia架起巨拳，向前探出。

    拳头距我20米左右，不可能击中的。

    「库嘶！？」

    但是，冲击贯穿了我的身体。我扑通一声倒下，在地板上打滚。

    「驱流！？」

    朝雾担心的声音响起。

    「啊，没关系，你别走神！」

    我确认了状态，中了刚才一击后，HP只剩一半。

    「可恶，如果直接被击中，会怎么样呢……」

    我站起来，使用了一堆扭蛋抽中的回复药。

    「来吧。就这种程度，也配称作魔王吗？」

    「……说的轻松！」

    我从装备清单中朝雾为我做的披风，披在背上。

    不由得松了口气，防御力稍微增加，而且还可以在空中移动，避免受到攻击。其他可以用到的东西是……

    无论怎么看，也没有可以用到的东西了。

    Exodia直接抬手飞速向我攻来。

    「可恶！？」

    肩膀的装甲碎掉了。

    「嘛啊，你再不跑就麻烦咯。」

    Exodia只是轻轻的挥动手刀，但是那一击就像长长的光线一样袭击而来。

    「该死！？」

    我利用斗篷的飞行能力，在地板上平滑的移动。

    「比想象中的更加轻便吗？但是能保持多久的效果呢？」

    可恶！竭尽全力逃避，根本谈不上攻击。

    「接下来抛弃伙伴最先逃跑的会是谁呢？」

    「你说什么？」

    「这样吧，我放过最先逃跑的两人，杀掉最慢的那个。」

    你这个混蛋！？性格到底有多恶劣啊！！

    「喂！！你做这种事情开心吗？」

    「开心啊，因为能揭穿别人的面具。每个人戴着恶魔的面具在那装腔作势，我要揭开真实的脸，给众人看。」

    朝雾和天使保持距离，瞪向Exodia。额头上还能看到汗珠。

    「那么，我会留在最后。」

    ……朝雾。

    「你这是赎罪吗？」

    「不。我只是想这么做。」

    「伪善者。」

    ……可恶。

    本来想趁着空隙重整态势，但Exodia看准了这一切，再次挥舞手臂，光线命中我的脚，膝盖的装甲被削落。

    「啊！？」

    我失去平衡，倒在地板上。

    「人和人的关系很脆弱，最终不过是利益关系。如何从对方那里获得利益或是说增加他人的负债……于是人们开始了交际。」

    「……啊。」

    我双手撑在膝盖上，瞪着Exodia。

    他那镜子假面上映照着我的脸。

    「这就是你的想法？关于人和人的关系？」

    「不是我的想法，这就是事实，或者说是空谈。在人际关系上做出的努力是毫无意义的，联系他人的时候往往都在牺牲自己。」

    ……。

    是的。

    我也是这么想的。

    和别人的交流只会是负担。

    还是个重担。

    来到这个世界后，亦是如此。

    我一直为此而奔走。

    我看着映照着我自己模样的镜子假面。

    ……是啊。

    这就是我吗？

    但是，

    现在的我，不再是这个我。

    朝雾说过，我变了。

    我不再是一个人。

    之前的我并没有消失，但是新的部分诞生了。

    然而眼前的现状，让我没有了自信。

    结果我什么都没有改变。

    我总有一天也会变成这样。

    我只得站在我面前的另一个我。

    那么……

    「Exodia。」

    我的背上喷出火焰，形成漩涡。

    「无论如何，都要在此处将你打倒！」

    「神也好，恶魔也罢，自在人心。

    映照着丑陋姿态的镜子啊，

    扭曲的神明所在的神国里，

    毁灭吧邪神！粉碎镜子，

    重获新生！！魔王赫尔夏夫特！！

    我反蹬地板，向Exodia冲去。

    「哦哦哦！」

    「徒劳无功。」

    Exodia向我伸出一拳，猛烈的冲击波，击碎地板。

    快到达他身前时，我侧面转移，然后使用斗篷的飞行能力在空中盘旋。以不规则的轨迹飞向Exodia，感受着脖子快被折断的重力，没有停歇。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    火焰之剑的全力一击砍中了Exodia的肩膀。

    「还不够！」

    同时挥起左手，直接给镜子的假面一记重拳。

    ……怎么样！？

    「魔王的力量，仅仅如此吗？」

    ……哈！？

    接下来的瞬间，我的视野旋转了好几圈，背上还传来窒息的冲击。

    我的身体在地板上弹跳了好几次，滚动着，硬生生地撞在了柱子上。

    怎么回事？

    一抬起头，Exodia就在远处。

    是被扔出来了？

    「呼……」

    视野的角落警报在闪烁。

    糟糕，需要恢复药。

    正当我打开菜单的时候，Exodia又给了我一拳。

    ……要死了。

    耀眼的光芒向我奔来。

    可恶！！不能在这个地方结束。

    我无奈地看着袭来的光线。

    突然，

    眼前出现魔法阵。

    我看到~石被天使砍倒，仍向我伸手的身影。

    光芒发生了爆炸。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

    魔法阵粉碎了。虽然还受到了Exodia的攻击余波，但我的HP没有归零。

    我慌忙的使用回复药。

    「你在发什么呆啊？别有辱赫尔夏夫特大人。」

    ~石右手拿着MP恢复药，左手拿着魔导书，骂道。

    「嘶！？我知道。」

    但是我该怎么赢？攻击强化攻击力现在无法强化我的攻击……

    「驱流！没问题吧？」

    朝雾来到我身边。

    「嗯！但是现在的我，没有对抗他的手段……」

    ……不，

    我有『ecstas』和『赫尔&赫文』。

    「提醒你们一下，最好不要使用魔法哦。这个镜子面具能反弹所有的魔法。」

    「什么！？」

    不仅是我，~石脸上也浮现出焦躁。

    「那是什么！？这么一来，我也插不上手了！」

    「那让我来。」

    「但是，朝雾！」

    「没关系……放心。」

    朝雾砍倒袭来的天使，微笑的说道。

    「啊嘞？」

    她那张脸上出现了轻微的惊讶。

    「怎么了？」

    「嗯，刚才倒下的天使，掉落了魔法石。」

    什么！？

    ~石也突然意识到，

    「我刚才也讲到了，按设定这里的天使似乎掉落魔法石。」

    「看，这个……收下它！驱流！」

    视野中出现了道具转让窗口，我马上按下确认按钮。

    30多个见所未见的闪耀着彩虹色的魔法师。

    「~石！你的呢！！」

    很快又得到了20多个同样的魔法石。

    这样刚好一次扭蛋的量。

    我还没见过彩虹色的魔法石。恐怕这是最高质量的。那么……

    「驱流！试试。」

    「是啊。能在此处逆转，只有赫尔夏夫特大人。」

    别夸大其词啊！

    但是只有这么做。

    「什么？想抽出更好的道具吗？」

    我看不透Exodia的表情，但是从他的声音可以感受到他面具下的冷笑。

    「啊啊……武士道精神。能让我抽一次扭蛋吗？」

    「我正想说什么呢……你就是将来会因为赌博而身败名裂的类型。没错，把命运托付给运气，啊，你没有未来！」

    说完他狂笑不止。

    不管他说什么。

    我现在只能这样。

    我只能赌一把。

    我祈祷了。

    接着，抽命运的扭蛋。

    决定我们未来的扭蛋。

    从来没有见过的美丽光辉在神殿里闪耀，七色的光芒在空中飞舞，一张卡片落下。

    从光芒中出现的那张卡片是，

    『OLE召唤』

    「驱流！这是！？」

    「是什么卡！？」

    我伸手抓住悬浮在空中的卡片。

    「Over Limited Exodus Sommoner…召唤其他玩家的道具。」

    根据说明可以召唤出自己需要的玩家。但是无论你叫谁来都……

    朝雾的眼里出现了动摇。

    「……怎么会这样。」

    「嘶……你在干什么？应该抽中one dan killer啊！！」

    「唔，真遗憾没有达到你的预期。依靠运气过人生，就会变成这样，能得到教训真是太好了，……不过没有机会留给你们改过了。」

    Exodia那高兴的声音在神殿里回响。

    朝雾重新振作，甩掉绝望般，再次看着我。

    「有没有可以召唤的强力角色。」

    「顺便提一下，Exodia的设定相当于20名70级的水平。那么你要选谁？」

    ~石的牙齿咯吱作响。

    「哼……要是2A公会全体人员都来，一定能打败你，你这个胆小如鼠的神，我们还可以看到里面的无耻之徒。」

    「……嘛，开始游戏吧，就像刚才所说的，可以活下两个，那么你们准备牺牲谁？」

    「哈，哈哈哈哈……」

    我不由得笑了。

    「堂巡……君？」

    「怎么了！？这么快就发疯了？」

    「是啊，原来是这样。」

    「……诶？」

    「……有什么好笑的？」

    我盯着手里的卡片

    然后思考了会。

    那个意思。

    「这样就行了。」

    召唤人，依靠人，让他人帮助，就是这张卡片的含义。

    朝雾含泪喊道。

    「堂巡，你怎么了？」

    「不，不是这样的。如果这样做，那不就行了嘛。」

    所有的事情都会聚在一起，迈向下一步。

    「唔唔唔，失去意志了吗？真可怜啊！」

    Exodia看着我。镜子假面上映照着我的脸。

    但那不是我。

    说到底它就是进项，是照着我的镜子，不是我。

    「是我们赢了，Exodia。」

    我高举着『OLE召唤』卡片。

    「以魔王赫尔夏夫特的名义命令，

    封印在古教会里的剑士，我的挚友啊

    与毁灭之剑一起复苏，来到我的身边吧！！」

    卡片飘落在地板上，瞬间金色的魔法阵展开。

    「因菲皇帝剑士！！赤上壮马。」

    那个男人出现在神圣的金色光辉中。

    他的手中携带着最强的破坏神。

    破坏一切的精灵秘宝。

    可以删除所有对象的开发用删除工具。

    laguna bringer。

    「诶，啊……赤上君？」

    朝雾呆呆地望着那个身影，这应该是她第1次在这个世界上看到赤上。

    也就是我封印赤上的时候，~石看见了我的真面目。

    7

    先找到逃出的方法，确认安全后再救出他。

    「……驱流？」

    壮马似乎刚起床一样，迷糊的看着我，很快就睁大眼睛。

    「驱流……你……」

    「那件事以后再说，壮马，一起消灭天使。」

    「什么……谁！？呼！？」

    壮马的身体消失……好像是这样。

    下一瞬间，我们背后的10个天使被粉碎了。

    「咦！？」

    朝雾愣住了。

    壮马像风一样在神殿里疾驰，屠戮着天使。一把剑不够，又掏出另一把，双手挥舞双剑。

    「好，好厉害……」

    他使用的是强化能力提高力量的武器，以耐久力为交换，将攻击力提高到极限。然后穿上的是防御力和速度极致的装备。

    一眨眼神殿里的天使全变成光的粒子消失了。

    风一样的壮马回到呆呆站立的朝雾和~石身边。

    「驱流，结束了……额，我为什么要这样做！？」

    「辛苦了！把laguna bringer转给我。」

    「什么？……我怎么会？」

    壮马一边说，还是一边打开菜单，把它转让给我。

    「可恶，可恶！明明不想做这种事，该死，驱流！你对我做了什么？」

    对不起，壮马。以后再说。

    我手里握着laguna bringer。

    他接触的东西都会消失。无论是生物，物品，还是大地。

    当然也包括神。

    「那种道具……混蛋。」

    Exodia惊慌失措的嘀咕。

    「难道……这种东西怎么会随便放出来……」

    「看来你不擅长人事和开发管理。泷泽隆二。」

    「你……赫尔夏夫特，不……你是堂巡吧。你不仅仅是高中生吧？是HELLZ DOMAIN的相关人员吗？你到底是什么人？」

    我不由得露出苦笑。

    「你都说对了。」

    我设定好laguna bringer ，将它指向Exodia。

    「毁灭吧，邪神！」

    然后蹬地加速前冲。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    刀尖逼近Exodia的时候，镜子假面的脖子耸拉下来。

    「！？」

    laguna bringer 深深地扎进了Exodia的胸膛。

    仿佛醒了一样，Exodia抬起下巴。

    「kieogioeaaa。」

    这不是人类能发出的令人毛骨悚然的尖叫。他全身抽搐。

    镜子面具产生了裂缝……裂开了。

    里面没有脸，空洞无物。接着面具以及身体出现更多裂缝，逐个碎开，变成光的粒子消失。

    Exodia就这么消失了，没有留下一丝痕迹。

    ……胜了。

    我回过头看着朝雾，~石还有壮马。

    「驱流！！」

    朝雾泪流满面跑过来。

    「……朝雾」

    我脱下魔王铠甲，恢复了人类的姿态。朝雾直接飞扑过来，正如我意。

    「太棒了！太棒了！成功了呢！！」

    「啊！打败了这个世界的神。」

    ~石双手叉腰，一脸疲惫的走过来。

    「嘛，作为赫尔夏夫特大人，还算合格。」

    「谢谢夸奖。」

    朝雾噙满泪水的双眸注视着我。好近，难道这就是要被吻的前奏吗？我内心激动不已。

    「又，又创造了奇迹呢！」

    「又？」

    ……是啊，算上打倒撒旦。

    我不由得笑了，不好意思笑了。

    「确实是这样，但是你可能误会了。」

    「误会？」

    我依次看向朝雾、~石、壮马。

    怀着感谢的心情。

    「那个时候，包括现在……都不是我一个人能创造出的奇迹。」

    随后我们寻找恶魔的祭坛。

    四处在散落的神殿里寻找，在这期间壮马狠狠的瞪着我。

    「那个……赤上君，你为什么那样盯着驱流？」

    「我和他有仇。」

    「嘛，吵架了啊。」

    「没那么简单，是互相厮杀。」

    朝雾脸阴沉了下来

    「这话说的太过分了，你们是好朋友吧？」

    「哈！？什么！」

    「可是，刚才驱流召唤赤上君时不是说过吗？我的挚友。」

    ……真亏你能发觉啊。

    是那么说的，也是那么认为的……糟了。

    壮马的脸上浮现出微妙的表情。

    「挚友……把我？」

    他摇了摇头。

    「不，驱流骗了我，我绝对不能原谅他，绝对。」

    沉默的~石不耐烦的插嘴道。

    「告诉你吧。杀了你，你是真的会死哦？在你悠闲睡觉的时候，情况已经变了，2A班的半数人已经死亡了。」

    壮马的脸僵住了。

    「诶……什么啊？那是？」

    朝雾和~石一边寻找祭坛，一边诉说着式场他们的终焉。

    「是……是嘛。」

    于是壮马变得老实了，面无表情，低头跟着我们。

    稍微有点担心……不过这只是普通的打击吧。

    终于在造访的第五个神殿里，发现了一个似曾相识的祭坛。虽然有点害怕被Exodia破坏，不过是杞人忧天。也许设定上Exodia只能出现在之前那个神殿里。

    「恶魔的祭坛……因为在天国，称呼为天使的祭坛会更恰当。」

    朝雾急忙拉住我的袖子，阻止了我继续开玩笑。

    「赶紧联系吧。」

    我触碰了祭坛。

    「啊嘞？什么都没有发生。」

    我慌忙拿出泷泽惠留下的笔记。

    「原来如此。如果不是恶魔属性就无法使用。」

    我变身成赫尔夏夫特，再次触摸祭坛，这一次菜单打开了。根据菜单所述，接下来要选择通信对象。虽说如此，只有一项目标。

    『HELLZ DOMAIN 研发室』

    画面上播放着呼唤对方的图示和简短的背景音乐。

    拜托……接受吧。

    我一边祈祷一边盯着屏幕。

    朝雾和~石也咽了咽口水，看着它。

    等待的时间很长。

    喂喂……好不容易来这，失败了？

    就在我这么想的时候，

    「嗨……话说，这是啥？你是谁？」

    来了！！

    「哦哦哦哦哦！！咿呀啊啊啊啊啊！！」

    「唔！？什，什么啊？」

    我们欢呼雀跃起来，终于连通了。但好像添了不少麻烦。

    「怎么了？」「又是谁的恶作剧？」「要挂了哦！」这样的声音传来。

    等等！要是就这样被挂掉，就功亏一篑了！

    「我们是南明神高中二年级A班学生，我们被困在了Exodia Exodus的世界里。请求救援！！」

    「哈！？等，等等，怎么回事？」

    然后我们把事情经过讲了一遍，通话的另一头能感觉到人数越来越多，骚动声越来越大。

    「确实南明神高中事故是某人造成的。据我们所知系统被攻破，权限被夺走……恐怕是高性能黑客工具。」

    泷泽隆二在『first palace』测试并特意制作了这套工具。

    「那么我们的身体没问题吧？」

    「啊啊……嘛，虽然身体衰弱了，但没有生命危险，只要能回来，做完心理康复就可以了。」

    「整整睡了两年了。」

    朝雾苦笑着回答。

    「这次的障碍最麻烦的是，程序无法从外部启动。也不能登录游戏，无法进行复原工作……好在已经得知你们的意识数据仍然存活，所以不能关闭系统，也不能大幅度更换数据。否则你们的手和脚会失去知觉。」

    「那就没有挽救的办法？」

    「不，很幸运能联系上你们，托你们的福，了解情况后，准备将你们的意识数据传回各自的身体。」

    「是嘛！」

    「啊啊。但目前还不行。因为你们的身体在医院，必须搬到这里来，安装好传送装置等。……大概需要一周左右的时间。」

    一周吗？……

    「这没什么，我们已经等了两年了。」

    「是啊……幕后黑手泷泽隆二……也消失了。」

    「你们……知道泷泽隆二？」

    「额。其实……」

    朝雾将自己的身世与泷泽的往来等信息言简意赅的告诉了他们。

    「原来如此，其实我们和警方一直在寻找泷泽隆二，因为他就是犯人。只不过一直行踪不明，我们在想他是否登陆后就死亡了。」

    朝雾看着我的脸。

    「其实，泷泽隆二刚才被我们……」

    「不。」

    我打断了她要说的话。

    「恐怕泷泽隆二还活着。」

    「诶！？但是……泷泽隆二，刚才……」

    「在被laguna bringer刺中之前Exodia的样子些奇怪。就像是被操纵的人物断线了一样。」

    「难道，泷泽隆二还……」

    「啊啊。恐怕在那之前注销了。」

    ……恐怕他会卷土重来。

    但是泷泽也被逼入了绝境，他到底是怎么做到的呢？……

    「那个，你们在那边见过泷泽隆二？」

    「嗯，不过，他使用了其他的化身，隐藏的真实身份，现在应该重新登录了。」

    「唔，这样啊……啊，对了。不仅仅是你们，我们公司有个员工也登录了，她叫哀川愁子，知道吗？」

    之后又交换了详细的信息。要是当初给哀川桑发送邮件前，认真检查bug的话，就不会变成这般模样了。

    哀川桑之所以觉得邮件的内容有点不对劲，就是因为这个原因。

    泷泽为了自己方便，为游戏制作了修正程序，并将其应用于Exodia Exodus。那就是Santa-X幻影。

    但是，泷泽惠说过，登录游戏的状态下更改程序主体是不可能的。他本来是想篡改恶魔祭坛的，不过好像没能成功。

    「嗯，虽然有点勉强，可以让泷泽隆二再退出一次吗？」

    「这个……不知道能不能做到，但为什么？」

    「唯一能确定泷泽住所的线索，就是他退出的时候，追踪他的意思数据，但总是被他逃脱。竟有好几个服务器，最终彻底消失，但如果在内部追踪他的意识数据的话……」

    「要找到他现实世界的居所？」

    「就是这样，如果可能的话，还要把他抓捕归案。让他坦白一切，为此赎罪！」

    如果能做到就是最理想的。

    「知道了，我会尽力去做的。」

    「最后，游戏中的你们谁会制作广播功能？……那个，游戏内部有可以制作电台的地方，知道在哪吗？」

    「啊。我知道一个地方。」

    蒙福尔岛上泷泽惠使用的机器。惠就是用它制作出重载。

    「了解。那么，我将通过这个线路发送程序源代码，你能帮我去那里下载并执行安装吗？」

    「……虽然不太明白，但我会做的。」

    然后我使用瞬间移动来回好几次，运行修正程序。

    「OK。这样一来，你们退出的时候，数据溯源到你们的身体。准备好登出后，发送语音邮件。不要发垃圾邮件，要发正式邮件！」

    「知道了。我会详细说明我们注销情况的。」

    「了解。啊，还有，我们不能强制你们退出，必须依靠你们自己的力量登出，没问题吧？」

    「依靠自己的力量？」

    我刚想说什么，突然意识到。

    那种东西有现成的。

    「地狱之门……吗？」

    「对对。位于因菲露米娅的地下的地狱之门。从那里回来。」

    我一直守护的大门。

    一直以来为了防止大家的意识数据消失，不让任何人靠近……现在终于有了用武之地。

    突然眼前出现窗口。

    「紧急联络！！HELLZ DOMAIN 救援队！全员突破地址之门，重返现实！」

    「啊……这是什么？喂！为什么会发出这样的信息！？」

    「额？我这边什么都没做啊！」

    「什么？」

    也就是说这个是……

    滚动的窗口还有附加信息。

    「二年级A班的同胞们。敌人是魔王赫尔夏夫特以及他们的死党。虽然会让你们惊讶，他们的正体是你们的同班同学，堂巡驱流、朝雾凛凛子、~石乃音、赤上壮马相互勾结，企图杀了你们。」

    我忍不住叫了出来。

    朝雾和壮马看着窗口目瞪口呆。

    ~石也皱起眉头，咬着手指。

    「真有你的……助长疑心，引起分裂。」

    我继续看着后续。

    「他们有着很强的战斗力，但现在不在魔王城。诸君携手，开始攻城！保持这股气势，攻陷因菲露米娅，突破地狱之门。在现实世界会合吧！！」

    「该死！！」

    泷泽你这混蛋，我要亲手将你！

    「怎么了？发生什么了！？」

    我颤抖地将情况传达给他们。正想商量有何对策……

    「对不起，我这边帮不上什么忙，总之先和伙伴们谈谈吧，毕竟是高中生又是同班同学吧？」

    「这不是一个简单的世界！！」

    「我，我知道啦。我也会尽我所能。」

    「之后不能联系你们的吗？」

    「可以使用恶魔祭坛。」

    「难道每次都顺移到这里来吗？……」

    「事先说明，不能瞬移到天国里，因为这里是最终boss的战斗场所。」

    该死！完全不中用啊！！

    「我知道了，那一星期后我们在地狱之门等候。」

    「了解。我们准备好后会发布确认广播，在此之前千万不要通过地狱之门，否则意识数据会消失，进而死亡。那么就……」

    「等一下，我有一件事要拜托你。」

    「嗯？」

    「泷泽有可能冒充开发人员，给我们发送虚假信息，对于这边的广播能由你亲自传达吗？」

    「啊啊……确实如此。了解了。我的名字是鬼V，鬼V道夫。」

    「在天国能得到鬼V大人的帮助真是太好了！」

    「啊哈哈。帮我向哀川桑传信，啊啊那个人，她就明白了。那么再见。」

    通信结束后，我环视他们三人。

    「怎么感觉祸福相依啊……」

    「怎么办？如果不马上回到大家的身边，但是刚才的任务信息……我们……」

    「壮马。你有什么好办法吗？」

    虽然我随口一问，壮马耸了耸肩说道。

    「据我所知毫无办法，因为不是NPC，所以无法洗脑。」

    「~石呢？」

    「我们应该尽快回到因菲露米娅，。现在我们就下岛，做好出海准备。从距离上看，比阿露兹黑姆更远，2A公会比我们先到达因露菲米娅。」

    「喂，驱流，你有安置军队留守因菲露米娅吗？」

    「人数不多，还有自卫队，但是……」

    军团长阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯都在这里，这样一来，能应对状况，移动军队的家伙所剩无几。无法应付攻城战。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    「啊，实际上，因菲露米娅没有一个人能够指挥。」

    有！！

    我久违地取出了通信石。

    「哀川桑！听到请回答！！」

    因为一直没有回复，所以我一直在呼唤着。

    「啊啊，够了！听到了！！吵死了！」

    「哀川桑！不好了！」

    「我也很不好啊，我正趁堂巡不在的时候进行大扫除。平时不使用的楼层啊，脏死了，简直是地狱！到处都坏掉了！衣服也堆积成山！……」

    「和HELLZ DOMAIN联系上了。」

    「从恶魔的祭坛取得的联系，也弄清楚了幕后黑手的真面目，泷泽隆二，Exodia Exodus的开发主任。」

    「等，等一下。突然说这么多，我脑袋一下子跟不上，慢点来。」

    「更重要的是，哀川桑请指挥留在城里的魔王军，防备攻城战。」

    「诶？………诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    没有选择的余地，现在能在因菲露米娅接受我的指示，灵活应对的只有哀川桑。

    「但，但我是奴隶啊！？」

    「我任命你为魔王代理，从现在开始你就是城主。立即向全军发出指示，调动士兵！」

    「这么勉强嘛……我，一直是被命令的一方啊！突然让我指挥那么多人。」

    「你做不了吗？请务必守住地狱之门。重新找回哀川桑的霸王之气吧！！」

    「什么意思？」

    「拜托了，为了我们的未来！」

    「诶……」

    通信石的那一头传来哀川急促的呼吸声。

    「我和堂巡君的……未来？」

    总感觉有什么细微差别，但没时间细想了。

    「是的！！这样下去我们就没有了未来，所以一定要争取，借用你的手！」

    「我知道了，我会努力的！」

    突然变得有干劲了！！

    「那么具体怎么做？」

    「请到守备队队长以及各军团团长那，传达我把指挥权交给哀川桑的指示。稍后，我会向阿堕拉下达指令，你只要按照他的命令执行。」

    「额额，了解！」

    我吐出一口气。

    「有哀川桑，真是太好了。」

    「额……怎么会……唔唔，我会努力的，为了我们二人的未来！」

    ……嗯？

    带着些许违和，我关掉了通讯。

    「好了，这下放心了。」

    我回过头，发现三个冰冷的视线刺向我。

    「啊嘞……怎么了？」

    壮马抱着头，~石叹了口气。

    朝雾则是半闭着眼睛。

    「堂巡君你啊……总有一天会受伤害。」

    那个，说的是这两位吗？……我冷汗冒了出来。

第八卷 那未曾见过的，假想与现实的彼方 第六章 告白

    随后我们与等候在天国大门前的魔王军会合。告知他们神已被打倒，天国也在支配之下后，众人欢呼雀跃。

    但是没有时间沉醉在胜利之中。

    魔王城因菲露米娅面临危机，我命令全军迅速回城。

    半天左右的时间才走下螺旋阶梯，没有时间休息，直接准备出航事宜。

    从天国大门开始强行军，没有让他们休息，以至于士兵们拖着疲倦行动。然而，下到岛上准备好出航，还是过了一天时间。

    出航到达因菲露米娅大约三天。

    中途必须将~石送至拉古那。因为有必要将米尔托村庄的恶魔教一起带过来。

    我们无法在拉古那等待。~石他们要靠自己的力量和我们会合，我们必须抓紧时间继续前行。

    不过与直接前往因菲露米娅相比，只会多花半天时间。

    攻城战的任务已经发布，2A公会正在前往因菲露米娅。哀川桑必须守护因菲露米娅两天左右时间。

    「哀川桑，拆掉城内建筑，搜集木材和石头。使用这些材料在城外建造栅栏。同时在栅栏前挖壕沟。」

    「这么大的工程来得及吗？一天后他们就来到了？」

    「不需要做的很完美。木头适当插入土中，石头滚动下就行了。壕沟也不需要挖得很深，有点凹陷就可以了。」

    「我知道了，我立即向魔兽军团的各小队长下达指示。」

    「我和阿堕拉、萨塔娜姬亚，三人军事会议的结论是，集中有限兵力，重点防守。现在按这个策略配置士兵。」

    「……」

    过了好一阵没有听到回复，微弱的声音从通讯石那边传来。

    「堂巡君……我，害怕。」

    她很不安，声音都在颤抖。

    「没关系，哀川桑你可以的。」

    「嗯，我会努力的……早点回来。」

    不同于往常，她声音里带了点撒娇。听到这个声音，我内心有点难过。

    哀川桑非常的可爱，保护欲在我胸中淤积。

    「我会尽快回来！」

    我冷静的说完，切断通讯。

    第2天，哀川桑联络我。

    「他们来了。」

    攻城战开始了，哀川桑根据事先的安排，已经布置好了战场。

    刚开始频繁的联系，过了一段时间后联系不上了。我非常的担心，一直联络她。

    「现在很忙！！哈？担心我吗？哪有那个时间啊！！」

    她把我狠狠地骂了一顿后，挂掉通讯。

    怎么说呢……不愧是她。

    本来就是非常优秀的人，适应情况的能力非常的出色，还做了好几年的奴隶。那个人越是糟糕的情况，越是纷乱的场合，越能充分发挥自己的力量。真不愧是干劲满满的社畜。

    ……两日后，赫尔瑟号抵达因菲露米娅。

    但是直接通往城堡的水路被堵住，只能将船抛弃在港湾的入口处。我们在离城堡很近的地方下船，被迫走了两小时的路。

    我焦急地跑过荒野，越过小山丘，就看到了被大军包围的因菲露米娅。

    「这是……」

    铺天盖地的军队。大概有10万人？

    城堡士兵们小心应付士气大涨的攻城方，不敢乱动。

    古拉夏耳朵竖了起来，尾巴忍不住摆动着。

    「王。我们上吧！！」

    阿堕拉和萨塔娜姬亚在等待我的命令，他们身后的朝雾和壮马也露出了微妙的表情。

    该怎么做呢？

    「准。回归因菲露米娅。」

    那里有个人相信我，等待我的回归，一直在孤军奋战。

    「干掉碍事者，我们上！」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    冲下山丘后，我跳入人类的军团中。直接用身体将他们撞倒，在军阵中开出一条道路。

    阿堕拉紧随其后。

    「吸血鬼军团跟上魔王！」

    「喔哈哈哈哈！气势高涨起来！！混蛋们！尽情胡闹吧。」

    「我们前去帮助赫尔夏夫特大人。」

    「那么我们一起回家！」

    对方是NPC的人类。但就个人力量而言，根本不是魔王军的对手。他们的人数很多。魔王军只有8000人，对方10万，但战斗力不能和魔王军相提并论。

    「笔直向前进入城堡，不要做多余的事情。」

    「驱流……赫尔夏夫特！」

    朝雾追了上来，和我并排走着。

    「看那！」

    我挥剑砍倒一人类士兵，看向她指着的方向。

    在那前方的山丘上可以看到，一之宫和2A公会的身影。

    「和他们的较量放在最后，我们先回到城堡里！」

    眼前的敌人在我什么都没做的情况下，一个接一个倒下。

    「我先去了！」

    是壮马。他以飞快的速度斩杀数十、数百的NPC士兵。

    然而强化后的剑依然碎掉了，但他立即拔出新的剑，不断击倒敌人。

    「赤上君真急躁啊……我也！」

    朝雾也以敏捷的动作打倒聚集而来的敌人，她的剑法像闪光一样。

    「『闪电』」

    她使用必杀技一口气砍倒数名敌人。

    「『megades lakumyon』」

    ~石释放攻击魔法。

    随着炸弹的爆炸，泥土和人类飞上了天空。冲击波把敌人都吹飞了。

    「冲啊！！把捣乱的人全部干掉！！」

    魔王军发出吼叫，回应我的呐喊。

    「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    他们压迫人类军，笔直前进。

    这是压倒性力量带来的胜利。

    我们毫不留情地冲开人群，很快吸血鬼军团来到正门前敲门。

    「赫尔夏夫特大人归来！速速开门！！」

    门打开了，我们进入城内，虽然也有入侵的人类，但很快被消灭掉。

    「喔，久违的家一般的感觉。」

    「王，怎么样？现在就出军吗？」

    「不，我现在要前往指挥所。阿堕拉、古拉夏你们确认城内的状况，萨塔娜姬亚带朝雾、壮马去房间。佛洛涅乌斯你就准备晚餐。先补充能量，稍后开战。」

    大家收到口令后，各自散开做自己的工作。我爬上城堡阶梯。视野渐渐开阔，能看到城墙后，停在了一处房间外。

    「真是的，你们在做什么？东边的防备太松，西边的石头储量紧缺！怎么搞的？」

    这让人有点怀念的背影，正向军官们吼叫着。

    「没有石头！？只要适当的拆除建筑物就可以了！啊啊，墓碑也可以啊，去墓地搬墓碑来！快！！」

    「哀川桑。」

    「什么！？现在很忙……咦？」

    我脱下魔王铠甲，变成堂巡驱流的样子面向哀川。

    「我回来了！」

    「啊……」

    哀川的表情由阴转晴，眼泪都要流出来了。

    「嘶！」

    她朝我奔来，抱住我。

    「真是的！太迟了！」

    「对不起。」

    我将手搭在哀川桑的背后，温柔地抱着她。

    「嘛。我不是你的奴隶吗！？让奴隶做这么麻烦的事情，我的主人真是好难照顾啊！！」

    我无话可说，只能拍着她的后背，安慰她。

    「都亏了哀川桑的帮忙。」

    「别用甜言蜜语来欺骗我啦！」

    刚说完，她的嘴唇吻住了我的嘴。

    「唔……」

    哀川的舌头伸进我嘴里，甜蜜的感觉俘虏了我。她贪婪的勾搭着我的舌头。很长很长的一段时间后，终于消气般放开我的嘴唇。唾液的拉丝连着呼吸急促的我们。

    「堂巡君……」

    湿润的瞳孔中倒映出我的样子。

    「哀川桑，那个……」

    脚步声越来越近，她慌忙离开我的身体，擦了擦嘴。

    「赫尔夏夫特大人你又变成人类了？」

    萨塔娜姬亚出现在门口。

    「啊啊。我正在询问情况，怎么了？」

    「是的。他说我可以休息了，我作为奴隶还想继续为赫尔夏夫特大人服务。」

    朝雾从萨塔娜姬亚身后走出。

    「啊……」

    她紧紧盯着哀川，哀川也睁大眼睛看向朝雾。

    「你就是……朝雾？」

    「嗯，那个，你是……哀川？」

    互相打了个招呼后，相视一笑。

    「诶，初次见面，我听堂巡说过你的事。」

    「是嘛。我直到现在才知道哀川的事情，感谢你一直支持着堂巡。」

    哀川的脸不由得抽动几下。

    「唔。我是堂巡君的奴隶，无法出城。他给你们添麻烦了……对不起。」

    两人的视线中火花直冒。

    就像是看不见的刀光剑影交错在一起。

    这时阿堕拉和古拉夏也走进来。

    「国王，情报收集完毕，请召开军事会议！」

    「我这边也确认了城内的情况，有不少漏洞的地方。如果贸然去会比较危险。」

    「知道了，马上召开。」

    我松了口气。

    「啊，这两位奴隶都辛苦了，先在房间里休息。」

    我故意无视她们的眼神，逃出这二人哔哩哔哩的危险氛围，回到了赫尔干部会议室。

    夹杂在那二人之间，总感觉胃有点痛。换句话说，打仗比这个更轻松。

    之后不断涌上的攻击，只是打发闲散时间，日落后，人类军队向后撤，并在城外扎营。

    肚里憋着一股气，本想用投一轮火箭，但没有太大意义。

    明日和一之宫他们决一胜负。

    门响了，传来呼唤赫尔夏夫特的声音。

    「……堂巡君？」

    哀川桑？

    我一开门就看到羞涩的哀川。

    「怎么了？」

    我将门打开。本来是想进房间的哀川犹豫了一下。啊嘞？似乎回心转意的她笔直走了进去。

    我关上门，为避免有人打扰上锁。

    「那……那个，大后天就能回到原来的世界吗？」

    「是的。鬼冢先生是这么说的。」

    「鬼冢先生啊，真是让人怀念的名字。」

    哀川的目光有点游离。

    「回到那边后，我们的关系也结束了。」

    「结束……？」

    话说回来，我和哀川的关系到底是什么呢？

    上司与下属？还是魔王与奴隶？

    虽然谈不上恋人，但也做过工口的事情。

    并没有实质上的肉体关系，但和现实中的感觉一致。肌肤的触感，温度，以及那个快感。

    心都要陷进去了。

    不知怎么的，我看向哀川。

    她的脸上有点悲伤，嘴角却挂着微笑。

    「……你那，表情是要哭了吗？」

    「诶？」

    她有点惊讶，不过脸上还是稍显忧郁。

    「我，我的表情？」

    不知道为什么胸口有点闷。

    「如果真的结束，可能会有点寂寞吧。」

    「你不是讨厌吗？奴隶生活终于要结束了。」

    她笑了起来。

    「不是这个，是和你的关系要结束了。」

    不要说这样的话。

    「确实，我不再是赫尔夏夫特……但这并不意味着结束。」

    「那么……」

    「堂巡君，你是怎么看我的？」

    我？

    「恶鬼般的上司？还是便利的奴隶？」

    ……确实，

    我是怎么看她的呢？

    在这里我和她是魔王和奴隶的关系。但在现实世界里她就成了我讨厌并且自大的哀川桑。完全就是两个极端。

    但是在这里我能依靠的只有她。

    我们一起跨过了无数困难。

    不知不觉中我们心灵更近了。

    还会认为她很可爱。

    我有时能明确感觉到她对我也抱有好感。

    这样的美貌成熟的女性依赖着我，伴我一起喜怒哀乐。

    「今天和朝雾见面后，我思考了很多。我果然和你们这一代不同。也就是说所处的世界不同。现实世界和这里的世界也一样。」

    「哪里……也就大我6岁而已。」

    「是吗？」

    「……」

    从小学入学到小学毕业。

    够长了。

    哀川桑解开了外衣。

    「……哀川，桑？」

    哀川的意思是可以自由的脱掉她的衣服。把上衣全部解开。

    又白又美的哀川一丝不挂的上半身袒露在我眼前。

    无数次见过的迤逦裸体。

    「所以，最后……紧紧抱住我。」

    8

    我吞咽下口水。

    这是哀川第一次这样要求。

    我被这不同以往的气氛震慑住了。

    「最后，一次吗？」

    「嗯。回到原来的世界后，我就会忘掉你的事情，也会忘记曾经和堂巡做过这样的事。」

    我一靠近她，她就把手搭在我脖子上。

    「我不会妨碍你今后的人生。」

    「怎么会……！！」

    哀川嘴唇贴紧我的嘴。

    多次品尝过的哀川的舌头，此时毫无感觉。

    胸口只有一种让人心痛的寂寞。

    她放开嘴唇。

    「没关系，随你便……弄的乱七八糟。」

    她贴着我的耳朵低语。

    这次换我强行吻上哀川的嘴唇，伸进舌头，疯狂的肆掠哀川的牙龈，她的身体也不由自主的扭动着，没能溜走。

    怀抱的感觉很惬意。

    紧紧抱住她的身躯，亲密无缝，触碰的部位是如此的柔软。放在她背后的手移到下方她的屁股处。

    「啊！」

    我拼命的揉捏着她的屁股，并要求她弓起腰来。作为回应，她也紧紧的抱着我，胸部在我身上狂蹭，还吻了我一下。

    我将哀川推倒在床上。

    然而两人依旧紧贴在一起。

    手触碰到她的胸部，为了她更舒服，我缓慢的抚摸着。

    哀川的欧派大而美，我知道如何能调起她的高潮。

    「啊……嗯嗯！哇……啊啊！堂巡，君……」

    她的眼瞳里闪烁着愉悦的期待。

    接着她伸直了脚，这是无言的信号。

    我放开她的身体，心急如焚的脱下她的裤子。

    哀川温无声的注视着，期待的眼光里还带着守护的意味。温柔凝视的母性和期待淫靡快感的女性同时显露出来。我更加亢奋了。

    「我要。堂巡君。」

    娇滴滴的声音响起，就像最后一根稻草。

    我没有等待，直接进入了她的身体。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    就像被刺穿一样，哀川嘴里发出喘息声。

    暴力的刺激感席卷而来，我不停的抽动身体。大脑更加兴奋。狂乱的快感，我能完全体会到哀川的感受，腰部运动着。

    「咦啊啊啊啊！啊嘶，咦哟哟哟！啊啊啊啊啊！！」

    年纪比我大的美女在我身下快乐的扭动身体。

    「啊啊啊，堂巡君，再快点！」

    已经工作的社会人，有好几个手下的她在向我撒娇。

    这让我心情很舒畅，不再是作为魔王奴役更是作为男人征服满足这样的大美女，让我有种被认可为大男人的成就感。

    但是回到现实世界后，我又会成为高中里的小鬼。

    哀川桑到时怎么看待我？突然感觉到不安。

    到底是我主动从哀川这里索取，还是她向我撒娇呢？

    「热！热！好热，好热啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她的双脚缠上我，抱着我不放。

    我没有余力了。

    就经验来说，哀川最常用的就是扭动腰部了。

    她已经满足了吗？

    躺在我身下的她张开粉色的红唇，喘着大气，似乎氧气不足。

    她的脸颊白里透红，眼里有泪流出，背部向后仰着，看到她这个样子，我能感受到满满的征服欲。

    我想我们中已经获得满足的就是她了。

    哀川的身体瘫软，一动不动。

    「啊啊啊嗯嗯嗯嗯！」

    我再次架起她的身体。

    我要在哀川的身上倾注我所有的思念。

    这个人就是我的，我想留下属于我的记号，将这种想法灌输到她的身体深处。

    哀川依旧不停的呻吟。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊！！」

    我使出全力，摆动腰躯，像留下我的印记般，或多或少的波浪涌入她的身体后，我倒在了哀川的怀里。

    正因为是她，我想更加努力。

    只要回到城里，就能看到她。

    当我自甘堕落时斥责我，当我怠惰的时候怒气满满的提醒我，这都是温柔地对待我。

    「……哀川桑。」

    「什么！？」

    哀川半分陶醉的表情，抬起头看着我。

    「那个……我在哀川桑看来也许只是个小孩子吧，但是我迟早会长大。」

    「……是呢。」

    「所以，等我6年。」

    哀川的食指温柔的贴在我的嘴唇上。

    「不要轻易的说那种话。」

    我看着她那眯着眼睛温柔大姐姐的面庞。

    「……但是，」

    哀川抱住我的头，贴在她的胸部山谷里。

    「那么……再来一次？」

    「……多少次都可以哟！」

    她轻轻一笑，摸了下我的头。我能感受到手心的温暖，看来我的愿望成真了。

    我从她胸部抬起头，看着哀川。

    「没关系……今夜无眠，不会有人干扰的。」

    哀川睁大了眼睛，突然笑了。

    「有点……期待呢！………」

    我再次吻上了哀川。

    天亮了。

    离恶魔祭坛承诺的「一星期」还有一天。这个时候我们的身体应该已经从医院转移到系统连接所在地。

    只是还没有收到广播，但只能相信鬼冢了。

    从城堡的窗户往外看，城外宿营的NPC士兵遍地都是。众多搭建好的帐篷，仿佛是一座城市。到处炊烟袅袅，看来是准备早餐中。

    今天要和2A公会……一之宫谈话。

    然后明天所有人回归。

    还没有弄清楚谁是泷泽，让我有点担心……但是他的手段已经所剩无几。这次2A公会的攻城战应该是他最后的挣扎。

    如果能克服它，就是我们的胜利。

    全员登出，回到现实世界后，能轻易分辨出泷泽。所以在这个世界上搜索犯人是没有意义的。

    这一点大家都能明白，除了泷泽。

    我穿上魔王的铠甲，没有吵醒仍在睡觉哀川，走出了房间。

    来到指挥所，阿堕拉、萨塔娜姬亚已在等候。

    「早上好，国王。」

    「您来的真早啊，睡好了吗？」

    我手摆了摆，制止了担心的萨塔娜姬亚。

    「嗯。我希望你今早尽快传达消息，告诉敌方首领，我要见他。」

    因菲露米娅门开后，对方让出一条道路。

    道路两旁整齐的排列着NPC军队，人墙夹击的道路一直延伸到远处的山丘，2A公会就在那里。

    「那出发吧。」

    「……嗯。」

    「是。」

    朝雾和壮马陪伴左右，我身披火焰斗篷前行。

    赫尔干部不停地抱怨护卫太少，但这是不能让步的，同行者只能是人类。

    问题是，能不能很好的说服他们。

    不知道泷泽有没有泄露任务信息，如果以此作为话题讨论，黑幕有可能会露出破绽。结局会如何，一决胜负吧。

    「驱流。」

    壮马欲言又止。

    「怎么了？」

    「会谈要加油啊！」

    「啊啊。」

    「如果有人想杀驱流，我会先杀了他。」

    「……我会努力不让此事发生的。」

    我们登上了山丘，和2A公会面对面。

    一之宫走上前。

    「凛凛子还有赤上……」

    「簿。谢谢你能接受此次谈话。」

    「没必要这么客气，我们也有许多事想问你……你不是和~石在一起吗？」

    壮马嗤鼻一笑。

    ……终于到这个时候了。

    我已经下定决心。

    「~石去接黑之黎明团成员，他们很快就会来因菲露米娅。另外，我在这里。」

    「我？」

    一之宫表情很惊讶。

    「……难道。」

    我打开菜单，脱下魔王铠甲。

    「啊……嘶！？」

    一之宫直接愣住了。

    「骗……骗人的吧？」

    「哈！？」

    「……额」

    他身后的2A公会也发出了惊讶和困惑的声音。

    「这……到底……是怎么回事……？」

    「正如你所见，我就是赫尔夏夫特。」

    但是一之宫一时半会没能想过来，他一只手按住脑袋，一脸迷惑。

    「啊，堂巡？不，赫尔夏夫特吗？」

    「堂巡和赫尔夏夫特是同一人。」

    「等一下。这是……变身赫尔夏夫特的道具……这类的吗？」

    「是的。有一种装备叫魔王铠甲，穿上它我就能变成赫尔夏夫特。」

    一之宫皱起眉头，用嘶哑的声音说道。

    「那你变成赫尔夏夫特……从什么时候开始的？」

    「我是从来到这个世界后开始的，大概比大家晚半年登录，从那时候开始我就是赫尔夏夫特了。」

    「……」

    谁也没有察觉。

    我在等待大家的理解。

    这份寂静令人恐惧。

    我想要逃走。

    突然扇古叫了出来。

    「别开玩笑了！」

    他冲了过来，向我诘问道。

    「那么你一直以来都在攻击我们，试图杀死我们。你这个混蛋怎么能这么做！」

    扇古想要打我，一之宫拉住他的手臂。

    「冷静下来，扇古。」

    「这让我怎么冷静！？必须杀了他！」

    「在那之前你会死。」

    「哈！？谁知道呢……」

    一之宫死死的盯着壮马。不知什么时候，他双手拔剑，扇古不由得打住了。

    一之宫看向壮马。

    「赤上也是堂巡的同伴吗？」

    壮马苦笑着抬起头。

    「嗯，有点复杂，不过现在算是驱流的伙伴吧，因为是被道具召唤而来，没有办法的事情。」

    不能理解的一之宫只能皱了皱眉头，把视线转移到了朝雾身上。

    「凛凛子……你也是朝雾的同伴吗？」

    「我大概能猜到簿在想什么，我也是最近才知道堂巡是赫尔夏夫特，是之前和式场战斗的时候。」

    「……算了，那这攻城战的任务请求，这到底是怎么回事？」

    面对一之宫的问题，我立刻作出了回答。

    「这是个阴谋，是把我们关在这个世界里的家伙设计的。」

    2A公会全员惊讶地睁大了眼睛。

    「这个……不是事故吗？」

    有栖川脸色苍白的问道。

    「犯人是这个游戏的开发者，虽然不知道他的目的是什么，但他好像是被怒火支配的家伙。」

    我紧盯着一之宫。他应该是能理解的。然后又若无其事的看向其他人。

    如果泷泽隆二龙二在这里，面对我的煽动，他是会有反应的。

    「为什么你会知道这件事情呢？难道不是在开玩笑吗？」

    宫腰抬起头，向我怒吼。

    「朝雾被犯人警告过，因为怕给大家带来不安，所以一直保持着沉默。镜子假面的男人出现过。」

    朝雾接着我的话，说出了当时的情形。

    「和式场他们一样，他想让我们内部分裂。他曾经说过，如果杀了其他人，你就能得救。」

    「额……」

    全员沉默。

    不会是朝雾在不说谎的前提下，让对方误解，同时传达了部分事实，比我的话，更有说服力。

    「犯人想让我们互相厮杀。只要我们全员回到原来的世界就不会有任何问题。现在外面正在准备，稍后会有广播，我们要等到那时。」

    一之宫皱起眉头。

    「也就是说……找到回去的办法了吗？」

    2A公会骚乱了。

    宫腰大声喊道。

    「喂！这是怎么回事！？说清楚点！！」

    「说来话长……」

    去天国见到恶魔祭坛，然后取得与外界的联系。我告诉了他们。

    现世界中我们的身体从医院转移到意识数据连接所在地。我还将我利用魔王身份搜集的情报以及个人进行的调查结果传达给他们。

    一之宫很冷静，但他内心并不平静，他双手紧握，脸上的肌肤紧绷，像是在拼命忍耐着什么。

    「等，等等哟！」

    扇古还是无法接受，站了出来。

    「如果你真的想要帮助我们，为什么以赫尔夏夫特的身份无数次袭击我们呢？这很奇怪吧！」

    「呀……请说明。」

    「嗯。确实不合理。」

    面对扇古的疑问，莱昂哈特以及山田也发出声音，一股疑惑的氛围扩散开来。

    「……那是因为2A公会想通过地狱之门，如果在身体没有与系统连接的状态下离开这个世界，也就是说如果登出，意识数据就会消失。我之所以保护地狱之门，就是为了保护你们的生命。」

    「诶……」

    扇古咬牙切齿地看着我，眼里的怀疑愈发浓烈。

    「这鬼话谁会相信？你到现在还想欺骗我们？」

    「这……」

    我无法辩解，事到如今要他们相信我也许是不合理的。

    一之宫不由自主的闭上嘴，叹了一口气。

    「驱流，要不这样？一切随大家，如果现在想通过地狱之门随意，如果想留下来就留下来。」

    瞬间2A公会安静下来，宫腰也只能咬咬牙。

    「说的如此高尚！我还是要怀疑你！！一副高高在上的样子说着话！你不过就是个暗黑的宅男！！」

    「凤蝶！别说了！」

    毒岛抱住宫腰阻止她。

    「梅格！放开我！」

    「冷静点，那家伙动真格的！你会被杀的！」

    壮马凶狠地瞪着宫腰。

    「你，你看什么！让人恶心。」

    「……壮马」

    「我知道，如果对方不出手，我也不会出手。」

    有栖川有点胆怯的结巴道。

    「那，那个……堂巡君……为什么要变成赫尔夏夫特，来支配这个世界呢？」

    「那是因为我想要揭开这个世界的秘密，这里是游戏世界。世界的支配率越高，我能到达的场所也就越多。通过发现更多的新场所，说不定能找到与外界的联络方法。」

    但是他们反应有点迟钝，我感觉他们并不相信我的话。

    ……但这也在预料之内。

    如果鬼冢的广播播出后，这些家伙也许会改变主意吧，不管怎么说，只要在明天内守住地狱之门就可以了。

    就在我这么想的时候，一之宫脸色变得难看起来。

    「那你为什么一开始不说呢？」

    「诶？」

    「为什么你第1次来到卡鲁达特的时候没有说自己就是赫尔夏夫特呢。如果早点说的话，就不会遇到这么多麻烦事情。一切都能变得简单。」

    啊啊。

    这个无法解释，太难了。

    这是无法用道理说明的。

    「有问题啊，如果说出真身，风险太大了。」

    「不，你那样做是不会有任何问题的，堂巡也不需要这么辛苦，我也不会因不安而烦恼，为什么没有那样做？」

    真是的。

    真能做到的话该多好。

    但是。

    不是那么简单的事情啊。

    「为什么，堂巡？」

    一之宫直勾勾的盯着我。

    就算是说了，你也可能不会明白，所以我不想说。

    但是……

    他那凝视我的双瞳，似乎在说，快点告诉我。

    这家伙啊，大概是需要更符合逻辑令人信服的理由吧。所以很难说啊。

    因为这样一来，我会承认我是一个矮小的、一无是处的人。

    「怎么了？告诉我真相就可以了！」

    「你要一直沉默到什么时候啊？快告诉我，否则我真的要杀了你！！」

    「到底在磨蹭什么？真恶心！」

    扇古和宫腰也在催促我。

    我使劲挤出了答案。

    「……害怕啊。」

    一之宫一脸奇怪的表情反问我。

    「害怕？你害怕什么？」

    「2A班的你们。」

    全员惊住了。

    大家似乎不知道我在说什么，一脸茫然。

    「我是魔族角色，和你们不同，只要死了就无法复活的设定。」

    我摇了摇头。

    「所以我很害怕啊，一旦你们怀疑我，我就可能会被杀死！」

    一之宫似乎受到冲击，嘴巴久久不能合拢。

    其他人也一样僵住了。

    「我是魔族，而且是boss角色赫尔夏夫特，大家一直想通过地狱之门。能对这样的对手说真话吗？而且我在班里一直被孤立，直白点说，就是最底层的存在。你们会怎样对待我，怎样认为我，就算不说也能明白。」

    一开口就无法停下来。

    「就算是做错了，也是为了消除不安……没办法啊，不得不杀了……这类的想法。」

    所以，我害怕。

    他们，以及人类。

    相反赫尔干部、作为AI移动的NPC他们能让我感到安心。

    「等……等一下，堂巡。我们怎么可能会做这种事情？」

    「为什么你敢这么肯定？」

    准备向前一步的一之宫，缩了回去。

    「你们一直都在小看我，把我当成傻瓜。根本没有把我当成同类看待！刚才不也是吗？就像看到虫子一样嫌弃的眼神！你叫我如何相信你们？」

    没有人作出回应。

    但是我没有停下来。

    我一边说着，一边流下眼泪。

    「我能理解式场的心情。」

    场上气息瞬间混乱了。但是没关系。

    「我知道式场也很害怕。他不是特别坏的恶徒，也不是邪门歪道，他不过是一个普通的不能再普通的人类。就是你们熟知的，在教室里的那个家伙。」

    「堂巡君……」

    看不下去的朝雾想拉住我的手，但是我甩开了。

    「他所走的道路并不奇怪，那就是普通人类的姿态。真实的愚蠢、软弱……和我一样。」

    可恶，我为什么要哭。

    停下来啊，混蛋。没必要哭，为什么我还要哭呢？

    啊啊，果然还是不要管的好。

    只要自己得救不就行了吗？

    为了拯救那些把我当成傻瓜的家伙，我为什么要不辞劳苦差点死掉。

    他们的言语，他们的不信任，他们的抹黑。

    只要一开始给人评价，就不会再次评估了。

    也不会褒奖。

    也更不会感谢。

    我后悔了。

    泪流不止。

    会谈居然会如此的艰辛。

    为什么我要在人前哭得这么厉害？

    如果当初什么都不做就好了。

    假装没看到一样，放任不管。

    我明明知道这一点。

    我一开始就知道的。

    ……但是，

    ……就算这样，

    我泣不成声说道，

    「即使这样，我啊……还是想对你们说……」

    但是，我却怎么也发不出声音了。

    啊，啊。

    当我觉得一切已经结束的时候，

    当我就是这么想的时候……

    「唔，我相信你！」

    毒岛举起手，眼里含着泪水。

    「我相信堂巡，明天我们一起通过地狱之门。」

    她说完大步走向我，来到我身边，转身面向2A公会。

    「那么！大家怎么想？」

    她挽着胳膊，大声问道。

    「嘶。」

    扇古咂了下舌，握紧拳头，绷着脸。

    「在这……事到如今，想起说过相信同伴的话，真是让人愧疚。」

    她不好意思挠挠头，向我这边走来。

    「堂巡你。」

    悠木第一次开口，向前踏出一步。

    「帮我报了仇，要不是你安抚失落的我……我大概已经自杀了。就算被骗了也没关系。」

    她微笑地站在毒岛旁边。

    「我，我也是。」

    有栖川慌慌张张的跟在后面。

    「堂巡君你……认可了我的爱好，接受了我的打扮……我也」

    山田和莱昂哈特互相望了望，然后视线转向一之宫，似乎在寻求他的答案。

    「……嘛」

    一之宫向我走来，我正思考他是不是要准备动手，

    「终于听到你的真心话。」

    他微笑着拍了拍我的肩膀和并排站在一起。

    山田和莱昂哈特也跟在了他的身后。

    「凤蝶……」

    毒岛叫了下最后剩下的宫腰名字。

    「啊啊……真是的。笨蛋一样……」

    不情不愿的走了过来。

    「我不会让梅格一个人的。」

    她到最后还是在狡辩。

    这样一来，我面前没有2A班了。

    不在了。

    相反，我往身边一看，大家都在这里。

    2A班的所有人和我并肩站在一起。

    总感觉很不可思议。

    让人有点难为情……同时内心又很高兴。

    就在我这么想的时候，

    「让大家久等了，我是HELLZ DOMAIN的鬼冢，都能听到我说话吗？」

    「喂……这是什么！？」

    「噢噢！？听到不得了的声音了！？」

    ……终于来了吗？

    说实话，这个逃脱准备的发言比害羞式自我陈述，会让大家头脑更清醒，我非常感激。

    「那个，大家身体连接到系统的准备工作已经完成，现在正运行测试程序，进行最终的检查。一时数据的转移，预定在明天下午1点，准备好的话联系我，在那之前绝对不要通过地狱之门。有什么疑问……哦对了，这个不是双向通信。那拜托大家了。」

第八卷 那未曾见过的，假想与现实的彼方 第七章 最后的选择

    到了晚上。

    攻城战的任务仍在继续，2A公会全员待命，并没有采取行动。他们全部待在了因菲露米娅，每个人分配到一间单间，外有岗哨监视。

    从吸血鬼军团和黑暗精灵军团中抽调3名精锐监督每位2A公会成员。窗户是铁栏杆组成，出口只有一个，一旦有可疑行动，能立刻察觉。

    姗姗来迟的~石和她的团伙们在天黑之前平安到达了因菲露米娅。

    这样一来全员汇合了。

    只要度过今晚就安全了。

    脱下魔王铠甲，准备休息……就在我这么想的时候，门外传来了敲门声。

    「驱流？我是凛凛子。」

    「啊啊，马上。」

    打开门，就看到了朝雾。往走廊里一看，还能看到跟在后面的哥特式萝莉服吸血鬼的身影。

    「我想和你说几句话……可以吗？」

    「啊。在脱出前我也有事想了解。」

    我将朝雾让进房间，锁上房门。

    指引她坐在沙发上后，我脱下了魔王铠甲。

    「想喝点什么？」

    「随便。」

    虽然她这么说，我还是从冷藏库里拿出冰镇过的饮料。让冷藏库运作的是诺埃尔冻土上的冰块。它能让冷藏库温度降低，即使放上一个月也不会完全融化。

    「谢谢。」

    「不……应该是我要道歉，刚才对不起，让你看到了不好的地方。」

    朝雾一脸无所谓的样子，微笑道。

    「完全没有那种事吧？」

    我思考着朝雾的话。

    「嗯。话说回来，爱丽丝，山田，莱昂哈特并没有什么异常行动。」

    「是嘛……」

    我和2A公会谈话的时候，朝雾也在观察着三个人的反应，但是当谈话变得呼哒呼哒，我暴露那样的丑态后，她的思绪无法集中了。

    那时候的我，因为无法从容窥视别人的反应，所以就把任务拜托给了朝雾。

    「那个，驱流你认为这三人中有一个是泷泽隆二吗？」

    虽然拜托她那样做，但我无法自信的回答出来。

    「我有着自己的判断，归根结底是对个人印象的排除法……将可能性最低的那些家伙排除掉，剩下的只有这三个人。朝雾你觉得呢？」

    朝雾露出了为难的笑容。

    「怎么说呢……？说实话，我不想怀疑。」

    「之前你不是觉得一之宫很可疑吗？」

    「那是因为，我判断他知道什么情报。驱流好像和一之宫的关系不错，可以让他露出马脚。」

    「朝雾意外的是个谋士啊。」

    「我可不想被你这么说。」

    自掘坟墓。

    「但，但是多亏了一之宫，在背后操控的泷泽隆二暴露了出来。」

    朝雾默默的点头。

    「关于刚才那三个人的举动……说详细一点就是爱丽丝的表情非常的丰富，我觉得这是很坦率的反应，山田和莱昂哈特给人感觉就是很平静。」

    我也认同她的想法。

    「果然那些家伙和平时一样吗？……」

    「一直紧盯着会让他们察觉，所以我只是粗略的看了下。」

    「硬要说的话，莱昂哈特给人的感觉是变化很大……有种不一般的气氛，而且让人奇怪的是居然能说日本话。」

    「但那个场合下……可能是氛围所致吧。」

    确实那家伙也是本色出演罢了。

    「那山田和莱昂哈特在教室里的存在感如何？」

    「诶？这个……那个，我对山田没有什么印象……啊。」

    朝雾忍不住捂住嘴巴。

    「我并没有说他们坏话哦，最重要的是这些话只是为了解决问题才说的。」

    「嗯。那……山田君好像空气一样，一直都在，但是没有存在感。」

    「我从旁观角度观察，大家聚集成一个圈子，他是其中一员，存在感是有点低了，在卡鲁达特的时候也是这样……和我难道有什么不一样吗？」

    「驱流，你还是有存在感的呀。」

    「是这样吗？」

    「嗯。虽然不怎么好。」

    毕竟~石对我的印象就很差啊……

    「那莱昂哈特呢？」

    「有点吵。」

    看着一脸自得的朝雾，我只能苦笑。

    「的确，我也觉得用奇怪的日语大声嚷嚷什么的。意义不明，不知道他想表达什么。」

    「他并没有融入公会啊，也没有什么特别要好的朋友。虽然和大家在一起，但感觉关系并不怎么样。」

    是啊，莱昂哈特是为数不多的能和我正常交谈的人类之一。

    「我一直在想，是不是日本人看起来都一样呢？」

    「那说法太过分了吧。我认为大概是因为他觉得想要传达的信息很有趣，只要大家能听他说，都会产生共鸣？」

    这个还不过分吗？

    朝雾伸了下懒腰。

    「感觉没有什么决定性的证据啊。」

    「啊，是啊。果然还是太难了。」

    「就这么登出，结果也就出来了吧。」

    「……也是。」

    但是总感觉会发生什么。

    混入2A公会的泷泽隆二就这么甘心和大家一起登出吗？

    做了这么多事情的家伙……会对我们回到原本的世界不闻不问吗？

    「这么说来，是时候和赫尔干部们告别了。」

    胸口突然一痛。

    「不……那个。」

    「不好好告别的话……可能会后悔吧？」

    「……啊啊。也是。」

    「对不起。驱流和他们的关系真好。我神经大条了……」

    「不，没有的事。朝雾，你说的是对的。」

    是的，我还没有和他们告别。

    我很害怕。

    告别是很重要的。

    难道是因为不想看到他们悲伤的样子吗？

    难道是因为不想分别吗？

    但是明天不得不这样做。

    什么都不说直接离开吗？

    那留下的他们会怎么想？

    在魔王赫尔夏夫特消失的世界里，他们会怎么做？

    然而系统肯定会被关闭。Exodia Exodus再次重启是不可能了。都引起这么大的事件，不可能在正常发表了。肯定会被取消，然后数据也会被删除。

    他们必死无疑。

    阿堕拉，

    古拉夏，

    萨塔娜姬亚，

    还有佛露涅乌斯，

    不仅如此，

    乌露莉艾露、泽拉姬艾露和其他大批部下也是。

    就算角色在其他游戏中被重新启用，但也不是那些家伙了。

    虽然不现实，但假设Exodia Exodus真的发行成功，那么在那个世界再次相遇的他们也不是我认识的那些家伙。

    不是和我并肩作战，一统世界的那些人。

    是同一个角色，又不是同一个角色。他们是按这个世界的经历数据积累，以此为基础形成的言行举止。这就是个性，让他们成为独一无二的存在。

    ……突然，

    明天是必然要回去的，但是内心中的火热瞬间冷却了。

    到底要去哪儿呢？

    我还不如从现实回到这里？

    泷泽惠陨落的世界。

    现实世界中的死亡和这里的死亡，其实都一样吧？

    作为连天国都能支配的魔王，一直统治这个世界，直到最后也是个很不错的选择吧？

    「驱流？」

    「……诶？」

    眼前的朝雾一脸担心的看着我。

    回过神来，我发现全身大汗淋漓。

    「啊，不好意思。是啊，在明天回归之前，我要先去打招呼。」

    「嗯……没问题吧？」

    「什么啊？当然是没问题啊，因为明天终于要回去了吧？心情就像郊游的前一天一样，内心有点兴奋，所以出了不少汗。」

    「……是嘛。」

    朝雾站起身留下一句，「那就晚安咯」回到了自己的房间。

    我一个人待在房间里。

    我不知道明天该怎么做。

    本来应该很烦恼的，但是完全没有这个感觉。

    明明有很多时间，为什么不会更认真的烦恼呢？

    ……明天不来就好了。

    心里反复的这么想。

    怎么也无法入睡，结果天色刚发白的时候，就开始昏昏沉沉了。

    猛烈的敲门声震醒了我那浅浅的睡眠。

    「赫尔夏夫特大人，非常抱歉在您休息的期间打扰您！」

    萨塔娜姬亚？

    「怎么了？」

    房门外传来不正常的气息，我感觉到一种来历不明的焦躁。于是我穿上魔王铠甲。

    「人类组成的士兵，攻入因菲露米娅城内。」

    「什么？」

    开门后就看到一脸懊恼和自责的萨塔娜姬亚。

    「实在是对不起……」

    「没事。先说明一下状况吧。」

    「是，是的。城堡中心地带突然出现敌人的士兵，黎明的时候也有大量士兵突入进来，现在城内陷入了大混乱。」

    我快步到走廊，然后看向面对院子的窗户。

    「……！？」

    院子里挤满了人类军队，到处都在战斗，完全变成了激烈的混战。这样一来，一口气收拾掉他们是不可能的。

    「城门呢？被攻破了吗？」

    「不，……没有被破坏的迹象。」

    怎么会？

    我环顾城墙，可是到处都没有敌兵，但是如果往下看的话，就会发现院子里人类士兵多如牛毛。

    我仔细追踪着敌兵的动向。

    ……那是！？

    人类的士兵从空无一物的空间一个接一个地走出来。

    那个和……我从式场手中逃到蒙福尔时使用的转移纹章是一模一样的。

    但是迄今为止，在因菲露米娅还没有那样的东西。

    是泷泽干的吗？

    该死……没想到他会采取这种办法。

    作为2A公会的一员，是可以向攻城战的士兵发出指令的。恐怕是昨晚设置好转移纹章，然后趁黎明大部分守卫们都在睡觉的时候发出的指令。

    既然如此，他的目的是……

    「萨塔娜姬亚，他们的目标是2A公会和地狱之门。集合2A公会全体成员，并加强对地狱之门的保护。」

    「是！」

    萨塔娜姬亚转身就跑开了。

    接下来是哀川。

    我急忙奔向哀川的奴隶房间，然后一声不响的直接将门踹开。锁被踹飞，没时间管那么多了。

    「哀川桑！」

    「堂巡！！」

    哀川一脸不安的跑向我。

    「这外面是什么骚动？」

    「被泷泽摆了一道，他在城里弄出一条道路，把人类士兵送了进来。」

    「怎么会这样……好不容易熬到今天。」

    「没关系的，我不会让他随心所欲的。」

    我左手将哀川抱起来。

    「啊……」

    「地狱之门的防守正在加强，2A公会全员集合在大厅，我们一起前往地狱之门吧。只要坚持到中午，我们就赢了！」

    「嗯……」

    哀川双手紧紧的抱住我的脖子。

    「敌人已经进入城内，让我护送你去大厅。」

    「嗯。拜托了。」

    她的脸上没有丝毫不安，完全相信着我。

    「……那我们出发吧。」

    沿着走廊前去广场，刚拐一个弯，就发现了人类士兵。

    「都攻击到这来了吗？」

    我紧握住右手的拳头，将迎面而来的敌人打飞。普通人的身体仅需要一击就轰走了。

    「我很急呢！」

    我一边注意着怀里的哀川，一边赶路。一路上人类士兵们纷纷站起来，但我没有停顿，直接用气势将他们轰开。

    但是敌人的数量不但没有减少，反而越来越多。

    一只手全力击倒大厅面前的敌人后，我打开大门走了进去。大厅里的魔王军士兵人满为患。

    不知道2A班全员有没有集合在一起……

    「啊，赫尔大人！」

    佛露涅乌斯拍打着翅膀飞了过来。

    「佛露涅乌斯，2A公会和恶魔教的人都集合了吗？」

    我把哀川放下来后，问道。

    「谁知道呢？」

    她歪着头笑着说道。

    啊。问这个家伙的我真是个笨蛋呐。

    我牵着哀川的手向中心走去。

    终于在里面看到了美丽的黑暗精灵的身影。

    「萨塔娜姬亚。」

    「赫尔夏夫特大人！人类都聚集在这了。」

    穿过魔王军，向萨塔娜姬亚的方向走去，确实能看到2A公会正待在那里。

    「驱流。」

    朝雾向我挥了挥手，我松开哀川的手，向朝雾他们的所在地靠近。

    扇古、莱昂哈特、有栖川、悠木、毒岛、宫腰还有一之宫。

    「2A公会全员都到齐了。」

    我向一之宫点了点头。

    「黑之黎明团也是。」

    旁边是~石和她的手下们。

    壮马则是独自一人靠在墙边。

    「好……那么就去地狱之门。」

    「国王，关于这个出现了一点问题。」

    阿堕拉和古拉夏带着士兵来到我身前。

    「敌人已经占领了地狱之门的神殿，一直到地下的楼梯似乎也挤满了人类士兵。」

    可恶！动作真快啊。

    「怎么办？魔王大人。」

    古拉夏尾巴左右摇摆，提出了疑问，你肯定是想参战了。

    「嗯。你可真聪明。」

    我登上大厅的舞台。

    魔王军的视线全部盯着我。火焰从斗篷和铠甲的缝隙中喷出，我摆出了一副很酷的姿势。

    「赶走玷污我们城堡的人，

    众所周知，魔王之刃指向愚者。

    用他们的血和生命来赎罪。

    把地狱之门夺回来。

    世界的霸者，举世无双，魔王赫尔夏夫特。」

    魔王军发出震耳轰鸣的叫声。「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」之后便是……

    「赫尔！！赫尔！！赫尔！！赫尔！！赫尔！！赫尔！！赫尔！！赫尔！！赫尔！！赫尔！！」

    大厅里呼喊声、踩踏地板的声音震耳欲聋。

    我举起拳头。

    「要上了。」

    大声喊道后，大厅的门打开了。

    外面挤满了人类士兵。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    我每挥舞一次拳头，10人左右直接被震飞到走廊的尽头。

    「没有人能够阻止我！！」

    我翻转火焰斗篷，沿着走廊前进。

    「跟上国王！！」

    「冲啊！尽情享用吧！！」

    「2A公会的人类，后方就交给你们了，可以吗？」

    「哇！这就是庆典啊！！」

    紧跟在我身后的是阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯。

    不管来什么样的敌人，我们都是最强的。

    「哦哦哦哦哦！」

    轰开敌人后，地下的阶梯一目了然，但那里的敌人也蜂拥而至。

    「呵呵呵，太好了，魔王大人！气氛越来越热烈了！！」

    被古拉夏的兴奋所感染，阿堕拉也调整了一下眼镜的位置，微笑道。

    「的确，这就是个派对呀。那么看谁能打倒最多的敌人。来决一胜负吧。」

    「哦？看来想法很一致嘛。」

    古拉夏盯着阿堕拉微微一笑。

    然而精灵的弓箭在两人的头上飞来飞去。箭矢卷起的风暴将敌人的身体吹的七零八落。

    发出悲鸣的人类士兵从楼梯上滚下。就像多米诺骨牌一样，敌人军阵崩溃了。

    「啊！？真是的！萨塔娜姬亚！！」

    「快者胜。」

    「可恶！谁会认输啊！！」

    古拉夏叫喊着飞下楼梯，阿堕拉紧随其后，萨塔娜姬亚也是单手拿弓跟了上去。

    「啊，佛露涅乌斯也要去！」

    我抓住她的脑袋。

    「佛露涅乌斯，禁止使用赛克里德。」

    「嗯？」

    直到她咬牙答应后，我才放开她。

    那么，我也不能认输啊。

    回头一看，2A公会的大家都呆呆地望向我。他们看到了我和赫尔干部对话的全过程。

    内心中并没有觉得不好意思。

    我快速的下楼，跟在赫尔干部身后。

    很快就看到4人的背影，我直接跳进敌军正中间。

    「啊！魔王大人，真狡猾。」

    「不愧是国王。但这可是见证我力量的绝佳时刻，可不能轻易的输掉。」

    「唔唔唔，那就决一胜负吧。」

    「我会证明我萨塔娜姬亚才是最棒的」

    「佛露涅乌斯才是。」

    我喷出火焰将敌兵烧死。

    阿多堕拉用血制的鲜红大剑斩杀敌人。

    古拉夏使用双腕猛击。

    萨塔娜姬亚则是射出弓箭。

    佛露涅乌斯利用天使之环将敌人切成两半。

    我觉得很幸福。

    像这样一起战斗，不可替代的充实感。

    回到原来的世界后，还会有这种感觉吗？

    我啊，

    才注意到，

    地下三十层。

    到达地狱之门的神殿，敌人的身影已经消失殆尽。

    ……结束了。

    终于结束了。

    2A班全员顺着楼梯下来。

    「这就是地狱之门吗？」

    一之宫仰望着巨大的大门，发出了感叹。

    这是一扇雕刻有恶魔和天使，可怖而又美丽的大门。散发着淡淡蓝光，看起来就像神一样。

    我打开菜单确认下时间。

    十二时五十分。

    快到了。

    就当我这么想的时候。

    「让您久等了，如果准备好的话，请通过地狱之门。」

    广播来了。

    2A班各位都露出了明朗的笑容。

    「堂巡君。」

    哀川在我身边催促道。

    「是啊……」

    我走近大门抓住把手，门就这么打开了。

    对面是耀眼的白光。

    白色。

    纯白。

    我忍不住向后退了一步。

    害怕地狱之门的我向后退了一步。

    「怎么了？驱流。」

    朝雾来到身边，不解的看着我。

    「不……」

    「终于可以回去了。」

    「……啊啊。」

    「你和赫尔干部他们告别了吗？」

    我无法回答，我也没有回头看他们。

    我不忍心看并排站在那里的身影们。

    也许回头的话，我就不想回现实了吧。

    于是，

    我坚定的向前迈出脚步，

    ……驱流。

    这是谁的声音？

    ……暂时别去。

    「……诶？」

    这个声音是……泷泽惠？

    「发生什么了？堂巡。」

    一之宫也来到我身边。

    「如果不想进去的话，我先来。」

    扇古想跳进地狱之门。

    「等等！！」

    我大声阻止了他。

    他一脸害怕的转身看着我。

    「又，又怎么了啊……有何贵干？」

    很奇怪。

    有什么不对劲的地方？

    「到底怎么了？堂巡君。」

    哀川挽住我的手臂上。

    「好像有点问题。但那是什么呢？……」

    只是单纯的不想回去吗？

    就在我陷入沉思，耳朵处传来声音，

    「确实……」

    毫无特征的声音。

    「刚才的广播和昨天听到的有点不一样。」

    「……」

    这……那个，

    「这更像是合成的语音，音程都有点不同。」

    等一下。

    山田。

    我叫出他的名字。

    「你是说声音不一样…？」

    「整体而言有点高，赫尔夏夫特的声音是mi，刚才的是si。」

    完全没明白，或者说无法理解。

    「没听太懂……和昨天的广播是不同的声音吗？」

    「嗯。与其说是另外一个人，不如说是机械进行的处理使声音相似。我的音感俱佳，只要听一遍敲门声，我都不会忘记。」

    ……这家伙，

    果然一点也不普通啊！！

    我深呼了一口气，让自己冷静下来。

    是嘛，

    之所以能听到山田的话，是因为我犹豫了，没有马上跳进去。

    ……多亏了提醒我的泷泽惠。

    正是这犹豫不决，我们现在没有通过地狱之门。

    「又……被救了。」

    「驱流？」

    面对一脸诧异的朝雾，我微笑回应。

    然后转过身。

    前排是2A班的各位，赫尔干部尾随身后，最后面的是魔王军队。

    「阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯，你们站在那不要动，从现在开始认真听我说的话，记住了！」

    阿堕拉立刻回答「遵命」，其他人也同样附和。

    我再次看了看2A班全体成员。

    虽然只是看着大家，但我真正在意的只有一个人。

    「泷泽惠提醒我，你设了陷阱。」

    就在那一刹那，他眼里浮现出惊讶，似乎想要说什么。

    「我只想告诉你一件你不知道的事情，泷泽惠还活着。」

    「喂，堂巡。这是？」

    朝雾阻止了想要说话的一之宫。

    「她在这个世界独自一人多年，就算失去肉体，意识数据仍然存活着。」

    有栖川茫然的看着其他同学。

    ~石抱着胳膊不知所措。恶魔教的成员一脸懵逼。

    但只有那家伙摒住了呼吸。

    「只要在这个世界上继续存活，将来有一天也许能将她的意识数据转移到人造的身体上，让其复活。」

    扇古目瞪口呆。

    悠木默默注视着事态的发展。

    宫腰准备张嘴抱怨，毒岛捂住了她的嘴巴。

    「尽管如此，你还是把她的意思数据抹杀了。」

    「……！？」

    「因为你引起的这一系列事，害死了惠。」

    「咕……」

    他似乎想把愤怒咽下去，但已经晚了。

    汤岛莱昂哈特那充满杀气的眼神……暴露了一切。

    一之宫慌张的出面调解。

    「喂喂，堂巡、莱昂哈特，你们怎么了？」

    但是无论是我还是莱昂哈特都无法将视线从对方身上移开。

    「汤岛莱昂哈特，你把我们关在了这里！」

    「你突然在说什么啊！」

    「2A班的确有很多个性很强的家伙，但是你在其中尤为突出，就像是智能AI一样运作的NPC。」

    「……所以？」

    「但那都不是问题，因为你操纵了我们的认知和记忆，所以即使莱昂哈特这个角色是个奇怪的设定，但我们也感受不到违和。」

    莱昂哈特试图露出笑容，非常的僵硬。

    其他同学惊恐的和他保持距离。

    「之前你不是说过吗？制作了角色。」

    「我能猜到你扮演这奇怪角色的理由。第一aI可以自主行动。因为你的身体在现实中，所以不能一直处于登陆，必须回到现实中吃饭或者睡觉，在这期间需要AI进行必要的运算，但它不擅长表现人类微妙的内心，所以角色的性格有了尖锐的变化。也是因为你经常往返，所以这相同的反应，大家习以为常。」

    从其他2A班成员的表情上看，他们似乎已经产生了怀疑。

    「第二，这也是理所应当的……」

    「你想说什么？」

    我苦笑着回答。

    「中年大叔混在现役高中生里装作高中生的样子，真的很辛苦。」

    「……」

    「所以你就扮演这奇怪的角色，即便跟不上话题也没有关系，大家都不会注意到这个差距，不会在意你的品味，你的爱好以及说话方式。很轻松不是吗？」

    莱昂哈特什么都没说，肩膀在颤抖。

    突然耳边传来了久违的声音。

    「对不起，稍晚了一点，但测试非常完美，可以放心从地狱之门通过了！」

    我一直盯着莱昂哈特大叫道。

    「山田！！」

    「这次的声音和昨天一样。」

    ……很好！

    「大家！通过地狱之门！」

    「我不会让你们这么做的。」

    露出本性的莱昂哈特发出尖叫。

    手上拿出一把剑。

    「你们全员都会死在这里。」

    壮马、一之宫、朝雾拔剑，站在我身前。莱昂哈特一脸得意洋洋的样子笑了。

    「你们这群混蛋。根本不知道我的状态是全满的。」

    「你说什么？」

    壮马露出凶狠的表情。

    「当然这是最后的保险，就算你们结束一切，也不会是我的敌人。」

    我让壮马他们站在一边，走上前。

    「真的是这样吗？」

    面对自信心满满的我，莱昂哈特，不，泷泽隆二皱起了眉头。

    「……你想做什么？」

    「当然是审问你的内心。」

    我打开菜单，选择多次拯救我的魔法。

    「『ecstas』」

    「库嘶……」

    泷泽发出了呻吟，但是……

    「哼。影响精神状态的魔法……就这提高工口数值？」

    「现在才是正戏。」

    我使用了另外一个魔法。

    「『赫尔&赫文』」

    「……这也是精神方面的吗？但是有什么效果？」

    什么也没有发生。

    可恶！精神系魔法必须采用专门的对策才能防住，就连99级的式场都通用，不可能没有作用的。

    一开始很警惕的泷泽露出讽刺的笑容，声调也提高了。

    「这就是杀手锏吗？真是下流。」

    他发出笑声，突然又想起了什么。

    「嗯。我给你们一个回归现实的机会吧。」

    然后他环视了2A班的各位。

    「互相杀戮，剩下最后一个人可以获救。」

    朝雾怒火中烧，眼里擒着泪水。

    「就为了这种人……大家都牺牲了……」

    她颤抖地喊道，泪珠落下。

    「当我和惠两人在这个世界冒险的时候，你知道她说你什么吗！？最喜欢爸爸了！就算是一个人被困在这个世界里，她也相信爸爸会来救她！她可是如此的依赖你啊！？然而你却……」

    「别花言巧语了！！你知道我内心的感受吗？那孩子就是因为你而牺牲的，无论是那个孩子还是我都是这个社会的祭品！不能单单让我成为牺牲品，所有人一起完蛋！！让你们也留下深刻的伤痕！！这是我余生的证明……」

    泷泽的表情凝固了。

    「什……什么？」

    他睁大眼睛，喃喃自语。

    「这……惠……真的……」

    他到底在看什么呢？

    「不对！我，我啊！额……原，原谅我！」

    赫尔&赫文的效果……？不，如果是这样的话，我也能看到。

    但是什么都看不见。

    然而泷泽能看见。

    自己的女儿，惠的身影。

    ……就是现在，驱流。

    耳边传来惠的声音，我回过神，马上叫了出来。

    「壮马！拉着泷泽―莱昂哈特，跳进地狱之门。」

    「嗯，驱流你也快点跟上啊！」

    壮马飞快地绕到泷泽身后，抓住他的衣领冲了进去。

    已经强化的壮马毫不费力地拖着失去抵抗的泷泽。

    「……不。」

    当泷泽注意到的时候已经晚了，壮马和莱昂哈特身姿的泷泽一起穿过地狱之门。

    「朝雾、一之宫，你们也快走吧！」

    「可是……驱流你呢？」

    「我马上就来。」

    朝雾不安的看着我。

    「我们还没有告别呢。」

    「……是吗？」

    「你先走。」

    「知道了，玻〈蠹摇！

    「啊啊，大家快穿过地狱之门。」

    一之宫赶到2A班，催促他们出发。

    「那我走了。」

    朝雾看了我一眼，消失在地狱之门。

    其他人也下定决心纷纷向地狱之门跑去。

    「太好了，我去也！！」

    「凤蝶！走，走吧！」

    「嗯，嗯。」

    「啊啊……终于可以回去了，回到原来的世界。」

    「再见，山田。」

    一之宫向我点头后消失。

    跟在恶魔教众人身后的~石在他们消失后停下了脚步。

    「那么，堂巡不……赫尔夏夫特。」

    她从怀里取出眼镜戴在脸上。

    「怎么了？」

    「最后我想认真的看你一眼。」

    「嗯……戴眼镜的样子也不错，黑发魔女啊！」

    ~石露出和别人一样的柔和微笑。

    「最后的告别发言还真不错，我的魔王大人！」

    「啊啊。承蒙厚爱。」

    ~石转过身头也没回，消失在地狱之门。

    「堂巡君。」

    「哀川桑你也」

    「嗯……但是」

    哀川抓住我的胳膊，一脸不安的问我。

    「你会回来吧？堂巡君。」

    ……。

    「嗯嗯。只是和他们告别，我不想被别人看到，对不起。」

    「诶……我明白了」

    然后哀川环顾四周。

    「真奇怪啊，明明那么想回去，现在却感觉有点寂寞。」

    「哀川桑有什么留恋吗？」

    「是啊。收拾房间的途中，打扫被中断了，甚是遗憾。」

    听到这我笑了起来。

    「那我先走了！」

    哀川频频回头，走进地狱之门后消失。

    ……最后就剩我了。

    我看着赫尔干部四人。

    「国王？因为是您的命令，所以我们都没有说话……刚才谈话的人类到底？」

    「嗯，我啊……」

    「不错啊，那些家伙去哪了？快点回来呀，还有不少敌人。」

    回去吗？因菲露米娅。

    「赫尔夏夫特大人，您辛苦了，喝点阿露兹黑姆的朗姆酒，休息下吧。和往常一样，我会治愈你的。」

    和往常一样。

    「佛露涅乌斯也饿了，一起进餐吧！」

    一起。

    我仰头看着被岩石覆盖的天花板。

    「……不，我要走了。」

    「地狱之门的对面，是吗？」

    阿堕拉皱起眉头，萨塔娜姬亚马上说道。

    「那么我们也一起去吧！」

    「那个……做不到的，你们无法去对面，只能留在这里。」

    「啊，那是什么嘛，算了，好吧。」

    「祝您一路顺风。」

    他们爽快的接受了，内心稍微轻松了点。

    我背对赫尔干部，向地狱之门走去。

    路途很短，即使慢慢走，也能很快到达。

    伸出手对面就是现实。

    我伸出右手。

    「那么，随时恭候王的归来。」

    「……！」

    正要伸出的手停住了。

    「魔王大人！早点回来！！」

    「祝您旅途平安，在那之前，我会好好守护这里的！」

    「您能否带点礼物回来！」

    不对。

    我已经回不来了。

    你们也会被消灭。

    尽管如此，大家还是相信我会回来。

    ……我啊。

    我呢！

    转过身，

    将即将触碰到地狱之门的手转向赫尔干部们。

    然后，

    「跟我来吧！」

    大家呆呆的看着我。

    「我将前往异世界！」

    「哦哦！」

    惊讶的表情瞬间转变成喜悦和亢奋。

    「国王？什么是异世界？」

    「与这里完全不同的世界，所有的常识都不再通用，是人类支配的世界。」

    「什么嘛，这一次去征服那里吧！？去不去，你们自行决定！」

    而且。

    「你们是我最信赖的魔王军干部，无论走到哪里，都想和你们在一起。」

    「是！萨塔娜姬亚愿意永远侍奉你。」

    「佛露涅乌斯我也去。」

    大家跑过来向我靠近。

    9

    生不同时，死必同时。

    这是无法实现的愿望。

    ……但是，

    哪怕是一秒的长度，也很长

    哪怕就一厘米距离，也要走

    哪怕并不漫长，也要远行

    与大家一起，

    我们飞进了光芒中。

第八卷 那未曾见过的，假想与现实的彼方 终章

    这是两年后的现实世界。

    之后进行康复训练，又花了一年时间才回归社会。

    虽然留有争论，但作为特例，2A班的学生被准许毕业。因为不参加入学考试就无法升学，为了学业，第2年接受考试。

    最终还是进了理想中的高等院校。

    在校内没有参加社团活动，也没有结交新的伙伴，更不像其他大学生一样游玩，就这样两年过去了。

    也没有和高中时代一样孤零零一人。我经常会和人接触，在这与高中时代完全相反的环境。或许应该说人生的变化太大了吧？

    结束高等院校课程后，我尽快离开教室。用自己的话来说，就是自作多情吧，但那次事件之后，2A班的学生名气都很大。

    媒体的实名报道，毕业的花名册，隐瞒是不可能的。医院和自家门前都被各种围观，到现在以兴趣为目的人络绎不绝。

    我急忙从教室冲出的时候，被熟悉的声音叫住了。

    「驱流。」

    熟悉的面孔挥手向我靠近。

    「壮马，今天你上课了吗？」

    赤上壮马一脸疲惫的样子。

    「不过是睡眠时间，工作才是第1位。」

    「通宵游戏还是录制动画？」

    「明天就是正选。一边背记台词一边练习，侧夜未眠。」

    壮马准备大学毕业后进入声优培养所。他已经出演过很多动画的小角色。

    进入养成所后以声优出道。而且作为Exodia Exodus的2A公会生还者这一附加价值，很多事情上我们都能得到优待。

    壮马一心想成为声优，在确定好声优事务所之后，连续两次通过了养成所的考核。他的声音本来就很有特色，外观也很不错，另外还有2A公会成员这一身份。

    准确的来说，壮马并不是2A公会的生还者。但他做梦也没想到，现实世界中2A公会的招牌会如此有效。

    「喂，你这家伙是那个2A公会的人？」

    五六个陌生人把我们包围起来。

    「在综艺节目、周刊杂志上都看到过，你们在游戏世界里呆了两年！」

    「听说是个奇怪的游戏，还是rpg类型的？里面可以互相杀戮，可以告诉我们详情吗？」

    我们选择无视，准备走出去。

    但是前方的道路被堵住了。

    「喂，别目中无人啊！」

    「什么嘛，不就是被关在游戏里吗？搞得好像是明星一样，草。」

    不光是好事，还总会碰到这样的事情，让人困扰。

    当我一脸厌烦的转向壮马，他笑着拍了拍我的肩膀。

    「拜托。我是个不争主义者。」

    「真是的，你这……」

    「这不是很好吗？我当初被你出卖的时候，可是伤的很重啊。这个罪过。」

    「别说这话，我不是救了你吗？」

    「那，就再救我一次吧。」

    ……我讨厌他那眼里的坏笑。他这家伙真喜欢捉弄人啊。

    「我可以帮你拿到喜欢的声优的签名。」

    我深深地叹了口气。

    「古拉夏，出阵。」

    下一瞬间我直接切换成睥睨一切的模式。

    然后双手将头发卷起，倒立的头发上，洋溢着笑容。突然变得凶狠的目光和危险的笑容，震住了聚集的学生们。

    「真高兴啊，魔王大人。好久没有大闹一场了。」

    突然变样的我让他们目瞪口呆。

    「喂，你……是谁？突然……」

    「诶诶，是谁都不重要吧，杀了你们，或者干脆吃了你们。」

    我的内心深处充满了战斗欲望，本能的想破坏一切而且无法控制。

    「该死……别得意忘形了！不就是2A公会一员嘛！」

    他走进，掏出武器，比划了下切腹的动作，意外的有点胆怯。

    但是，

    「咕噜……嘶！！」

    在那之前，我的鞋帮直接击中对方的下巴，他的身体因此后仰，直接倒在沥青路面。

    「什么……」

    「你说我是2A公会的？别小瞧我！」

    我沉浸在暴力的喜悦中吼出。

    「我隶属魔王军。」

    「这，这家伙。」

    全体出动了，但是对方动作清晰可见，我轻而易举的避开拳头，并挥拳将他们打倒在地，有身体直接触地的，有脸部贴地的。

    都不需要看身后，直接肘击对方的鼻子，有的则一脚踢中其要害。

    5人直接趴倒在地上。

    壮马神色自得的拍了拍手掌。

    「啊，还是那么漂亮。」

    召唤出古拉夏，不知为什么我的运动神经和反射神经就会高度紧绷，肌肉力量似乎也摆脱了限制，仿佛有一种虎躯一震的力量，超越了人类极限。这就是我的感觉。

    嘛，之后肌肉就会疼痛一整天。

    「那么驱流，我先走了。待会给你发邮件。」

    目送离开的壮马，我踩住脚下的学生。

    「咕哈！？」

    「你们听好了，别想向国王报仇，否则就将你们的手脚打断。」

    ……够了，古拉夏。

    我恢复过来。

    在被守卫和其他学生发现之前，赶快逃走吧。

    我向车站跑去。

    乘坐山手线来到池袋。

    目的地是大型书店旁边的星巴克。直接上2楼来到预定好的咖啡处，一位美人正向我招手。

    「对不起，哀川桑。等了很久吧？」

    「不。还没到汇合时间吧。我的工作提前结束，所以先到这来了。」

    她穿着紧身西装的样子，充满了娴熟女性的气质。妆容雅致，美貌动人。

    这样的人在Exodia Exodus里还是奴隶……让人感慨万千。

    「我们商量一下创业的开始日期吧。」

    哀川仍然在HELLZ DOMAIN工作。

    它在某种意义上也是被害者，但对2A班负有责任。

    顾及到社会责任，HELLZ DOMAIN 不得不承担所有的医疗费用和康复费用。至于哀川，在登陆直到康复回归期间，所有的工资和奖金照付。

    以此为代价，她被要求不能做出对公司不利的证言。因为是私下和解，所以公司也付了相应的赔偿金。哀川为2A班的名誉着想，没有提起诉讼。

    额外说下，我在登陆期间氪金的费用一笔勾销。

    而且我也没拿到赔偿金，因为我要求别的东西来取代。

    「还有，之后的事业企划书之类的」

    哀川作为管理人员有着丰富的经验，还有着开发公司丰富的人力资源，也掌握了运营的技术诀窍。曾经是HELLZ DOMAIN管理者的身份也能成为新公司的信用担保。

    这样的哀川和我的关系……

    「还有关于资金……额，你在听吗？驱流」

    「诶？啊，对不起。走神了。」

    哀川生气的皱起眉头。

    「真的……驱流这样无法交流下去了。出来吧，阿堕拉！」

    我边想着，边闭上了眼睛。

    ……阿堕拉，拜托了。

    我将头发梳起，戴上从胸口口袋里掏出的伊达眼镜，切换成阿堕拉意识模式后，睁开眼。

    「好久不见，奴隶。为国王献身，比什么都重要！」

    坐在旁边作为情侣一脸吃惊的看着，哀川已经习惯，并没有在意。

    「是啊，彼此都一样。不过，在这个世界上能叫我的名字吗？」

    「这样啊，愁子。」

    一直淡然自若的哀川，肩膀抖了下，脸上有点红。

    「诶？……愁子……」

    「自从我们来到这个异世界后，一直承蒙你的关照。我个人认为，你还是尽快恢复成奴隶身份份吧。」

    「……那是我的荣幸，但现在我想知道你有没有好好做功课。」

    「公司考虑设立在明年年中。事业计划书的草案制作中，还需要更多的时间。游戏和游戏机、包含软件研发的电脑营销简略模式稍微落后了点。另外，关于销售预测和盈亏计算必须得到有效的统计。」

    「一个人想会陷入瓶颈，能给我看下吗？」

    「知道了，今天内会将文件整理好给你。」

    此后经过几个细致的确认，我重新恢复正常，取下伊达眼镜，将头发捋直。

    「真是的……虽然习以为常，但无时不刻都觉得不可思议。」

    哀川担心的看着我的脸。

    「没问题吧？有什么不舒服的地方或者说变化？」

    「是的，没什么问题，反而觉得帮助很大。」

    通过地狱之门回到这个世界的时候……

    我和赫尔干部一起回来了。

    当然赫尔干部的意识是无法退出程序的。

    令人惊讶的是NPC的意识数据也可以输出，尽管如此，回来的只有我一个人。

    结果就如刚才看到的那样。

    分裂性认知障碍……即多重人格。

    在我的脑海里不仅有堂巡驱流，还有阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯，换句话说HELLZ DOMAIN的电脑似乎转移到了我大脑里。

    老实说，做梦也没想到会变成这样。

    正如以前五人发誓的那样，真的是同生共死。

    简直就是奇迹。

    ……实际上赫尔干部的数据输出也有缺陷。

    虽然比较麻烦，但用处也很大。人格互换的时候，我的能力也会改变。堂巡驱流这具躯体的能力，由各种人格发挥出来。

    古拉夏模式运动能力会增强，阿堕拉模式冷静判断，头脑清晰。

    但佛露涅乌斯一旦出现就会引起灾难性事故。然后到萨塔娜姬亚模式，奇怪的是特别受女性欢迎。

    这比任何事都值得高兴，只要大家没有分开就好。

    虽然不能像以前那样见面，但是都活在我的身体中，一起活着，我很开心。

    这不是对现状的满意，只是好不容易发生的奇迹要好生利用。

    因此我拒绝了HELLZ DOMAIN的赔偿金，而是提出了条件。

    那就是……

    次世代VR系统和Exodia Exodus的开发数据及一套硬件设备的所有权。

    已经造成社会问题的游戏已经无法发售，硬件也已过时，这个条件对于HELLZ DOMAIN来说并不难接受。

    就这样我和HELLZ DOMAIN达成协议，只不过服务器存储装备的设置场所让我倍感困扰。

    「那么关于之后的事情……」

    哀川用吸管拨动着玻璃杯里的液体。

    「我也可以到驱流的公司『赫尔兰迪亚』就职吗？」

    「嗯嗯。当然。我的城堡里永远为哀川桑敞开。」

    哀川露出了高兴的笑容。

    「可是我不会穿那件衣服哟。」

    「那真是太遗憾了。」

    哀川脸红通通的，瞪着我，那个动作非常的可爱。

    「如果只有我们两个人，是可以的喔。」

    她爽快的承诺了。

    「那么……下次能穿给我看吗？」

    「嘛……可以的哟。」

    「是，是吗？」

    「那下次你来到我房间的时候，……我会提前准备好的。」

    糟糕。满脑子都是各种妄想。这样下去谈话无法进行。今晚就会去她那。

    ……是的。我和哀川正在交往。

    那天晚上明明说过「这是最后一次回到现实就会忘记」，可是并没有忘记。

    而朝雾因为泷泽惠的事情多次和我擦肩而过，保持着微妙的距离感。哀川这边是因为和HELLZ DOMAIN的赔偿谈判、需要各种商谈以及信息交流，所以经常会见面。这样一来……就成这样了。

    「那个……啊啊，关于投资的谈判也在进行中。」

    我刚苦涩的说出口，哀川的表情就立刻变了。

    「那是朝雾吗？」

    ……糟了。我要是没有说多余的话就好了。

    「喂，能让我和萨塔娜姬亚说说话吗？」

    不，她现在很忙，我刚准备说出口的时候，萨塔娜姬亚已经蹦出来了。

    「你找我有何事？」

    「最近赫尔夏夫特大人见过朝雾凛凛子吗？」

    「朝雾？……啊啊，前几天刚见过面，在他父亲那处理出资方案调整之类的事情。」

    「而且，你有认真作为性奴隶侍奉过主人吗？」

    喂！？在这种地方别用那种词语啊！！

    「没，没有。」

    哀川叹了口气，我也缓过神来。突然发现没进展到这一步真是太好了。

    「可是作为奴隶，对赫尔夏夫特大人的思慕之情应该是相当强烈的。」

    真是多余的一句话。

    「嗯……我知道了！谢谢你。」

    经过短暂的质问，我取回了自己的身体。

    「额，不是那样的。刚才萨塔娜姬亚突然出现，她是喜欢你的。」

    「是嘛？随便了。」

    他说的这话感觉就是不满意。哀川拿着玻璃杯站起来。

    「我先回去工作，待会你来我的办公室。」

    「诶……好，好的。」

    哀川哼了一声，离开了。

    我深呼一口气，将剩下的咖啡喝光。

    接着乘坐山手线回新宿。再换乘京玉新线在初台出站。走了一会后，我来到了一栋旧大楼的某个房间前。

    打开房门就能看到大型服务器。这是从HELLZ DOMAIN手里拿到的服务器。除此之外，里面什么都没有，空空如也。

    这里是作为办公室使用的出租屋。

    啊，

    这里就是我的新城堡。

    新的因菲露米娅。

    虽然是破旧大楼里的一间房，但也是最重要的城堡。今后将从这里重新启程，夺得天下。

    「是这样吧？大家。」

    我能听到他们的回答。

    「啊，我们已经支配了天国，这次就在这个世界大闹一场吧，魔王大人！！」

    「唔唔，我忍不住兴奋起来。国王，您总是能满足我们，总能做到意想不到的事情。」

    「我萨塔娜姬亚愿意陪您到天涯海角，虽然现在没有身体，给您添麻烦了……但，但是这样能深刻感受赫尔夏夫特大人！」

    倒不如说让他们觉得很拘束，所以我决定给他们自由，为此这是第一步。

    「新家啊！这是新的因菲露米娅！」

    啊！？佛露涅乌斯主导身体时，让人有点不好意思。

    「嘛……没事啦，又没人在场……」

    「对不起。我听到了。」

    「哈！？」

    凛凛子憋着笑容，从房间深处走了出来。

    「你，你来了啊，朝雾。」

    「嗯。我准备来收拾下。」

    她好像在打扫卫生，做着家务。并不是半身裙还是牛仔裤，头发向上梳着，让我觉得眼前一亮。

    「这样啊。不好意思，你在学校也很忙吧。」

    凛凛子和我在不同的高校上学。在互报近况的时候，我说出了计划，结果她决定将她的父亲介绍给我。

    凛凛子摘下手套，解开头发。

    「做完了。今后我还会来的。」

    「诶？」

    「与其半途加入，还不如一起创立。」

    「这帮大忙了……但是可以吗？」

    「因为，哀川桑也要从HELLZ DOMAIN辞职，和你一起吧？」

    「不……嘛，也确实是这样。」

    「萨塔娜姬亚桑？」

    啊！你这……

    「啊啊，凛凛子吗？最近学业怎么样？还算顺利吧？」

    「是的。倒是萨塔娜姬亚桑……谢谢您的关心。」

    求求你，别多嘴啊！萨塔娜姬亚。

    「我想问下，你见过哀川桑了吗？」

    「啊，那个奴隶啊，我刚见过。成立『赫尔兰迪亚』时和阿堕拉谈过了……不过她还问到赫尔夏夫特大人和你的关系。」

    「是吗？谢谢你。」

    我夺回身体主动权。

    「额，朝雾。」

    「嗯。只是商务谈判的话，我就放心了。」

    面对她的微笑，我倍感压力。

    「不，不是啊，朝雾……我和哀川桑已经……」

    「哦，对了，下周五请空出来，我把你介绍给我爸爸。」

    诶！？这可是人生中最大的压力吧！？

    「是关于出资的准备吗？」

    「额，嗯……」

    原来如此，你把我介绍给父母是这个意思啊，我要冷静下来。

    朝雾，你应该知道我和哀川桑正在交往吧，但是感觉她并不在意，依旧和我保持联系。

    「还是要买衣服吧，第一印象很重要，要不就这个礼拜日？」

    她还是一如既往的雷厉风行。我点头答应一起购买东西的计划。

    「话说你联系上簿了吗？」

    「啊，嗯嗯。还约好下次一起喝酒呢。」

    一之宫进入一流高等院校，精神还不错。因为这件事情，他父亲的公司里在业界被打压，但好歹将损失控制在最低限度。

    「技术被窃取了呀。」

    「不完全是这样，那家伙好像也很辛苦。」

    作为Exodia Exodus世界里完美英雄角色的一之宫，每个月都会发送联络过来。虽然他满腹牢骚，但总觉得我被依赖着。

    「据说保管中的服务器没有出现问题，将会送到我这办公室来，而且还是当面验收。」

    『first palace』将泷泽使用的器材和数据无偿贡献出来。因为之前的事件退出游戏业界，取而代之，为『赫尔兰迪亚』提供各种支持。

    「话说回来，2A公会要召开同学会了！」

    「啊，太好了。好久没见到大家了。」

    「毒岛之前发邮件说，下次就能见面了。」

    凛凛子微微皱起眉头。

    「毒岛桑和宫腰是做模特工作的吧？为什么要提到驱流？」

    「啊这？可能是有关同学会的事情？想叙叙旧，关于那时候的事，大家就像战友一样。」

    「恐怕她脑中一热，想的是驱流你吧？」

    「……」

    这啥意思？就算我再怎么问，她也没有回答。

    但是啊，自那以后再也没聚过了，果然还是很期待啊。

    大家都在各自过着新的人生。

    例如有栖川扮作伪娘，是动态视频投稿网站上的人气王。女装cos在社区被奉为神一样的存在。

    扇古进入了普通高等院校。在康复中心时本想成为赛车手、盆栽师、鞋匠之类的，后来改变了心意，直到现在不知道她的目标定好没。

    悠木因PTSD创伤性记忆继续住院，不过听凛凛子说，她现在也能去专科学校了。

    ~石……

    「话说，乃音呢？」

    「她每天催促我拿出赫尔夏夫特的通信方式。」

    我不耐烦地回答道。

    她还是老样子。

    至今还是个黑发魔女，但是也有些地方改变了。

    「乃音的新PV看了吗？」

    「啊，这么说来，还没看呢。」

    我打开手机，搜索~石乃音，立刻找到了动态视频。

    那是穿着哥特萝莉风格的服装，一边跳舞一边唱歌的~石，忧郁的表情，激烈热情的歌唱。

    那个讨厌被人看到的家伙，居然会被数10万人围观，真是个巨大的变化啊。

    「她唱歌很厉害呀！」

    「是的。山田的曲子也很不错。」

    没错，没想到普普通通的山田其实并不普通，他极具音乐才华。听说还能在家里使用DTM，Exodia Exodus里都没有那种器材。

    据他本人说，「我除了音乐才能没有其他长处。」

    ~石利用他的才能创作出乐曲。话说~石为什么要这样做呢？

    ……来了。

    门被打开，~石走了进来。

    「啊，乃音。这次的PV也很不错呢。」

    「唔，那是当然，我都百万粉丝了。数字版销售大热。这一次我们也要发售蓝光了。」

    「乃音的事业如日中天啊！」

    ~石的眼里金光闪闪。

    「不，这不是事业，是革命！」

    她摆出害羞的手势，啊，那是我以前做的手势。

    「在这个世界建立『赫尔兰迪亚』，这是我们黑之黎明团的使命。」

    朝雾温情的注视着~石。

    「乃音今天状态绝佳！」

    「……别乃音乃音的，肉麻死了！」

    现在的她不再是中二模式，倒不如说是那个活跃在网络上，虽然还没有正式出道，但可以直接向粉丝销售歌曲，在视频网上获取收入的人。

    ~石无疑是深陷幻想。

    「总之我越火热，就越能获得大量新信徒。」

    「不是信徒，是顾客啊！」

    「堂巡君，你也给我好好学习啊！如果言行举止玷污赫尔夏夫特大人，我会杀了你的！」

    「没关系，怎么说呢，赫尔干部和我同在，虽然现在无法戴上头盔。」

    「是嘛，原来如此。」

    她脸色阴沉了下来，我本以为你还在关心我呢。

    「制作公司主页，必须准备铠甲……」

    「你想让我做什么啊？」

    「是让Exodia Exodus再生的公司吧？那不就行了嘛，话题多的是。」

    没错，『赫尔兰迪亚』成立的目的就是让Exodia Exodus复活，正因如此我们才拼命的回收硬件和数据。

    公司的业务是制作软件和服务，最终目的是复活Exodia Exodus，修正其资料，更新换代成次世代VR系统。

    然后再一次前往那个世界。

    利用从HELLZ DOMAIN和 first palace回收的数据。

    说不定游戏内死去的人的意识数据也留了下来。

    虽说是在游戏内死掉的，但意识数据的覆盖区域标志依然存在，并没有完全消失。

    HELLZ DOMAIN和警察已经放弃了。虽然有可能，但这是毫无根据的希望，放弃也是理所当然的。

    但是我不想放弃。

    凛凛子温柔地触摸我的肩膀。

    「好想好想早点见到他们。」

    「啊……而且，只要有意识数据，总有一天我们这边也能准备好备用身体。」

    总之我们还会进军生命领域，但那是未来的目标，总之先让Exodia Exodus复活。

    开发核心部分的泷泽隆二已经不在人世。

    当他退出游戏后，多亏事先准备的追踪程序，找到了他的住处，在第二天将其逮捕。

    当他坦白一切后，瞒着警察和医生自杀了。所以没有人知道系统的全貌，大部分资料也被处理掉。

    因此必须解析所有数据。这会相当的困难，但我还是想做。

    我还想再次回到那个世界。

    在死亡恐怖中备受折磨的生活。耗尽精力和体力，一人扮演多个角色仿佛刺刀上行走般的日常。

    不知道为什么，我很想念那些日子。

    Exodia Exodus的天空，巴路盖亚大陆的荒野，洛古列斯大陆的森林、果实还有大海。卡鲁达特的喧嚣，美丽的精灵国度，还有因菲露米娅。

    也许还能再次看到惠。

    泽拉姬艾露、乌露莉艾露、卡鲁哈里亚斯和其他人。

    最重要的是阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯。

    想在那个世界见面。

    我想将生活在我脑海里的赫尔干部解放在游戏世界里。

    在那里我们将再次相遇。

    我做出手势。

    「让神明嫉妒，让恶魔躁动，

    跨越不同次元，名为魔王奇迹，

    是为黑暗深渊中的地狱业火啊。

    魔王赫尔夏夫特！！」

第八卷 那未曾见过的，假想与现实的彼方 后记

    我是久慈政宗。Exodia Exodus迎来了最终卷。

    此时正是魔装学院HXH的动画制作最后筹备阶段，甚是怀念。此书包括定稿到书写整整四年时间过去了。为了使它成为与魔装学园不同魅力的作品，展开和构架更加重视故事情节。而且，避开轻小说常见要素以及不太流行的要素，诚惶诚恐地加入了自己觉得很有意思的要素。

    虽然是穿越系列使用了非同一般的写法……其实当时都不知道这样能够持续下去，能写出几卷。心里一点底都没有（笑）。

    但是我幸运地取得成功。因此，我的优质作品里又多了一个系列。我觉得本书和其他类书相比也算是出类拔萃了。如今的小说环境，可能再也写不出这样的作品了。

    魔装最终卷完全没有完结的感觉呢（笑），你能强烈的感受到这一点，但Exodus不一样，它真的是一个青春的结束啊……虽然说的夸张了些，不知怎么的还有点难过。

    啊，包括我自己，堂巡、哀川桑、朝雾、~石、赫尔干部一起在探索那个世界，这种充实感、这种心情能深有体会。

    终章堂巡的心声其实就是我的心声。写下这后记的时候，我就在想这个问题。

    真的有太多Exodus的回忆，快乐的事情数不甚数。让我痛苦的事情，就是伏笔、j剧情整合，还有魔王诗（笑）。

    它明明会让人觉得很蠢，令人发笑，总觉得能成为高潮。我以这个为目标，每一首都是深思熟虑下反复咏唱，一个接一个的制作出来的。

    最后的魔王诗（大家觉得）如何？

    以下是致谢词。平つくね桑，非常感谢您一直奉上最美的插画！责任编辑I桑，以及出版这本书时帮忙的所有人和各位读者献上感谢！

    最后对能将Exodia Exodus漫画连载半年，最终不幸逝去的鬼八头老师致以沉痛的哀思。

    从今往后，也会写更多有趣的书籍！名为跨越次元壁的作家以及他所创造的奇迹！！

    那在下一个世界相见！久慈政宗致以诚挚谢意！！

    久慈政宗

第八卷 那未曾见过的，假想与现实的彼方 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)