★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<与精灵新娘携手展开异世界领主生活>


第一卷 我住的岛上冒出异世界 人物简介

    台版 转自 轻之国度

    图源：赤龙

    扫图：风

    录入：微风习习

    修图：bulbfrm

    艾可西莉亚&#12539;乌珥&#12539;黎里加尔多

    英格林（黎里加尔多领地）领主的女儿，突然变成由太新娘的精灵美少女。温室中长大的花朵，可能有点过度坦率？

    漆原由太

    住在青根岛村的普通高中生。因为爸爸是公务员的关系，害他常被全岛民众抓去打杂，是天生劳碌命的体质。

    和栗三D

    由太的儿时玩伴。展现的形象是运动型美少女，但其实是个可归类为重度御宅族的角色扮演者。最擅长用烹饪抓住别人的胃。

    和栗百花

    看起来这模样，但其实是芳龄二十二的合法萝莉大姊姊。青根岛村的职员。外表看似文静乖巧，但内心是个小混混，世界真复杂啊！

    依格西莉亚&#12539;乌珥&#12539;黎里加尔多

    艾可西莉亚的母亲，也是黎里加尔多的领主。就是她赌上性命使用禁咒，让英格林转移到日本，是个文静沉著、温婉和蔼的母亲。

    贝尔贝琳德&#12539;艾尔&#12539;库洛斯

    艾可西莉亚的随从，有点让人无言的女骑士。就算她说「可恶……杀了我吧！」并真的动手杀她，她大概也死不了。以武器战斗，没人打得过她。

    乌森美羽

    接获英格林转移的消息，被派遣到此处的菁英官僚……的预备军。但是这个人怎么看，都是个重度迷糊的傻大姊。

第一卷 我住的岛上冒出异世界 序章

    烛台火光摇曳，斑驳的石墙上投射出两个人的身影。

    附有顶盖的床铺上方，脸颊泛起樱花粉红的少女向我倚靠过来。

    「由太大人……我好开心。」

    近距离仔细一看，才发现她是个美到足以令人全身抖的美少女。

    发出温润光泽的白金色长发、晶莹剔透的雪白肌肤。以及尖细的长耳朵――

    「你、你很开心……开心什么？」

    我带著疑惑询问，长了精灵尖耳的美少女以水汪汪的眼瞳回答我：

    「当然是因为由太大人你这么了不起的人愿意娶我为妻呀！我实在太幸福了，幸福到不知道该怎么办……」

    ……喔，原来是因为成为我的妻子而感到开心啊……

    等等！

    「妻子吗――――！？」

    那句话是什么意思啊啊啊啊啊！！

    「由太大人，你怎么了？」

    「你说的妻子就是指那个吧！就是结了婚的女性对不对！？」

    「对。母后告诉过我。为人妻子的人，在最初的夜晚，要将自己的一切献给丈夫……请享用吧，由太大人！」

    什么「请享用吧」，我说你啊！

    「你等等。让我们先冷静一下。」

    我努力以最温柔的声音询问紧闭双眼、全身僵硬的精灵耳朵美少女。

    「你先告诉我。为什么你会变成我的妻子？」

    「那当然……是因为由太大人向我求婚了呀。」

    「求、求婚？」

    我什么时候做了那种事！？

    「由太大人。我会为了你奉献我的一切。所以……请你…………好好疼惜我！」

    说完这句话，精灵耳朵美少女便扑了上来，紧紧抱住我。

    她身上飘来一股刚洗完澡的柔和香气，微热的柔嫩肌肤像棉花糖般紧贴在我身上。

    「啊、啊哇哇哇哇……！？」

    到底是什么情况！？我在作梦吗！？

    我努力回想一下，今天早上起床的时候，还是跟平常一样极其普通的早晨。

    我换掉衣服、洗脸、吃饭……要说有什么不同，大概只有现在正在放暑假，不用去学校这点吧。

    我是傍晚站在小岛海岸边发呆的时候，开始感受到异状。

    那一带飘起了雾气，四周全被白雾覆盖。

    然后――然后，为什么会变成这样啦――！

    「――由太大人。我觉得很不可思议……」

    少女祖母绿色的明亮眼瞳，热情地仰望著我。

    「我其实很害怕男人……听到母后要我来你的寝室时，我也有一点、有一点担心……」

    她纤长的睫毛微微颤动。纤细的颈子反映火光，垂落在颈子上的发丝如春夏地面上升起的热气般摇曳。

    「可是，不知道为什么。我一点也不讨厌由太大人你碰我。」

    我咽下一口唾液，目光移向她润泽的嘴唇。

    「你、你……」

    我话才说到一半，少女口中便吐出温热的叹息。

    「由太大人。今晚请你务必……让我变成你的人吧！」

    下个瞬间――我脑袋中某个东西发出弦线撑裂的声响，断掉了。

第一卷 我住的岛上冒出异世界 第一号议案

    ──────────────────────────────

    关于该自治团体

    对「有新娘是好事」之主张

    今后应有的对应方法

    （备询）

    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太

    ──────────────────────────────

    青　根　岛　村

    1

    站在展望台边缘，便能看见脚下那一大片覆盖小岛南半部、独特的双重破火山口地形。

    耸立的外轮山另一边，湛蓝的水平线和天空朦胧地融合为一体。

    「虽然是早就看惯的风景，不过依旧令人叹为观止呢！」

    从东京湾往南约九百公里。

    位于小笠原群岛北边的这座青根岛，人口不到两百人，是所谓的离岛地区。

    「我看看……相机没问题，镜头也没问题。」

    可以将整座小岛尽收眼底的展望公园，是内行人才知道的绝佳拍照地点。

    但是，我在宝贵的暑假第一天来到这里，并不是为了拍摄风景――

    「G，由太，你看你看！G嘿嘿～怎样？适合吗？」

    我眼前穿著纯白婚纱的女孩，彷佛问著「怎样」一般，自傲地摆著姿势。长长的金发加上尖细的耳朵。眼睛又大又圆，纤长的手脚就像猫咪一样。*沙龙裙风的裙子随意绑在肚脐下方，胸口的红色缎带呈现令人目眩神迷的对比色彩。（译注：PAREO，大块长布围成的裙子。）

    这简直就是传说中美丽的精灵公主……才怪。

    「我做得不错吧！这是我昨天熬夜缝好的。因为今天是暑假第一天，就算熬夜也不会挨骂。」

    她身上穿的，是那个*知名某剑业主妇女主角的提泰妮娅版服装。（编注：《刀剑神域》的女主角。）

    啊，顺便一提，头发是假发，耳朵当然也是做出来的。

    没错。我眼前的女孩，就是世间所谓的角色扮演者！

    和栗三D，十六岁。她跟我一样，就读都立北小笠原高中一年级。

    我们是所谓的青梅竹马，这个称号在城市中听起来相当梦幻，只不过在这座岛上――从幼稚园到高中，每个学年都只有一个班级――根本一点也不稀奇。反倒是要找没有一起长大的人还比较难。

    不过，即使是这样的青根岛，我这个喜欢角色扮演的儿时玩伴，依旧可以算是村子有史以来最稀奇的人物就是了……

    「怎样？相机准备好了没？」

    「好了。让你久等了。」

    我看向观景窗，只见三D露出惊讶的表情，开始跳起有点不可思议的舞。

    「嘿嘿！这是我自己编的舞，怎样？先屈伸身体，然后……兔子跳！」

    「不，问我『怎样』……」

    这舞好像有点色啊……

    「嗯，你怎么了？对你来说，好像太刺激了一点，是吗～？你看看你！」

    「才、才没有……！！去COMIKE（同人志贩售会）的话，你这种打扮根本很普通……！！」

    虽然我还没去过。

    「COMIKE！？好好喔，我也好想去一次！我真希望现实生活中也有角色扮演的同好，而不是只能在网路上交流。」

    「咦？不不，你还是算了吧！内地很危险的。我爷爷说过，像东京那样的都市，路上到处都有车子咻咻咻地冲来冲去喔！」

    我怎么能让超级天然呆的青梅竹马，去那种车子像弹幕射击一样的地方！

    「啊哈哈！由太你又来了，又不是动画，怎么可能有那种事～嘛。你动画和漫画看太多了～！！」

    没救了，这家伙……

    「我先说清楚，最容易出事的就是你这种人。你上次就在我眼前闯红灯了吧？」

    「咦？啊啊，那次？哈哈哈！没有啦～我不小心没看到……」

    「什么不小心没看到……岛上只有―座红绿灯耶？在小学前面，就只有一座！你告诉我要怎么不小心没看到它？」

    「唔～～！谁教它在那么高的地方！没注意到它也是没办法的事啊！」

    「我说你啊。那是为了『教育用』特别设置的，如果你不注意它，不就没意义了吗……」

    「唔唔唔……」

    过马路前先停下脚步，稍微抬高视线。

    这样简单的小动作，对我们青根岛村民而言，算是相当难以习得的特殊技能。

    「不过，正因为这样，你还是放弃去内地吧！对你来说难度太高了。」

    「我才不要！！过红绿灯根本不算什么！！我想去～！！我想去内地！！」

    「我跟你说，真的要去内地的话，交通费也很惊人喔？来回的船费就要四万吧。而且一个星期只有一班船，等船的期间住宿费也要四万左右吧。再将餐费还有在内地移动的交通费也算进去，至少得花十万才行喔！」

    这样算起来，我甚至觉得出国还比较近。

    「由太，你还真会算耶……你是不是吃饱太闲？」

    不准说我吃饱太闲！

    「……是因为以前我曾经想去内地的汉堡店，所以就试著按了按计算机。」

    「啊～我懂我懂～一次也好，我好想去点个真正的*『微笑0圆』喔。」（译注：日本麦当劳的广告台词。）

    「不，微笑哪有什么真假之分。」

    还有，那家店的总公司在美国。

    「呵呵……」

    「什么啦！有什么好笑的？」

    「没有啦，我只是想说由太你果然对内地有兴趣嘛！」

    「唔……当然，要不是交通这么不方便，不然我还满想去一次内地看看的……」

    「对啊，我们村子到内地的交通方式实在太糟糕了。像那个港口，从我们出生就一直在盖，到现在还没盖好……」

    位于村子边缘的七宝港，附近的悬崖每天都有土石崩落，所以从几十年前就一直进行著施工。然而，即使如此努力，但因为物资及人手不足的缘故，这座岛上唯一的港口直到现在仍在施工。我想，大概到世界末日为止，工程都不会结束吧。真是让人忍不住叹息……

    「在内地那群人眼里看来，我们村子一定就像异世界一样吧！整座岛全是破火山口地形，四周都是山。在电玩中，根本就是居住著魔王的地形！」

    只要转过目光，就能看见围绕小岛四周的外轮山凹凸不平的崎岖棱线。

    仔细想想，这不就是跟以*「接著迈向传说……」广为人知的RPG一样的地形吗！（译　　注：指游戏《勇者斗恶龙3》。）

    「G，由太……照你这么说，那村长就是魔王，村公所就是魔王城？如果对手是那个村长，我搞不好能成为传说中的勇者……」

    「你跟那位性格温厚的大叔有什么仇吗！？」

    不过他外表看起来的确有点像魔王啦！

    「也对，打倒村长是有点太超过了。可是，一想到这座岛如果是异世界，整个让人热血沸腾啊！能使用魔法、有精灵存在，感觉超好玩的！」

    「魔法跟精灵吗？的确不错啦……如果是异世界，我――」

    「如果由太你要从事奇幻类的职业，感觉召唤兽之类的很适合你。」

    「那算得上职业吗！？」

    根本把我当魔法或道具看待了嘛！为什么是召唤兽啊！？

    「因为只要拜托你，你就会马上过来不是吗？你总是在帮村民的忙。」

    「唔……」

    是也没错啦，村里的人根本把我当成专门打杂的。

    只因为我老爸在村公所工作，所以只要大家一有困扰，就会马上抓我去帮忙。

    「再说，你不是也常帮我制作角色扮演的小道具吗？上次我拜托你的剑，做得还顺利吗？」

    「啊啊，那个啊？只要稍微修整一下形状，再涂上颜色就完成了。」

    「不愧是由太！由太的铸剑技术到达那种程度，可以算是大师等级了呢！」

    「铸剑师吗……总算变成像样一点的职业了。」

    虽然不起眼，不过比召唤兽好多了。

    「呵呵！那我们快点拍照吧！趁著天气还晴朗，快点快点！」

    突然被三D纤细的手指抓住手臂，我的心脏开始剧烈跳动。

    「喂、喂，不要那样拉我啦……」

    在我眼前开心地跑来跑去的青梅竹马，看起来简直就像真正来自异世界的精灵。

    2

    隔天，暑假第二天――

    「好了喔，田中先生。墙上的洞已经填起来了，雨天应该不会再漏水了。」

    我将运动包背到肩膀上，老爸留给我的工具组发出喀锵声响。

    「喔喔。由太，抱歉老是麻烦你。这些给你，虽然不多，不过你拿去吃吧！」

    「啊，是蔬菜！谢谢你，田中先生！」

    田中先生递给我塞满整个塑胶袋的夏季蔬菜。在乡下，不知不觉间就会有人在我家玄关前放下一大堆蔬菜。根本是狐狸报恩的现实版……

    「抱歉啊，我只有那种东西。你们年轻小孩，其实比较想吃STARFAX之类的东西吧？」

    差一点点！

    我记得他上次好像是说STARSOX……这次还加入了传真的功能吗……

    「没关系啦，田中先生。吃那种东西容易吃坏肚子。我还是收到这个比较开心。」

    因为我家的开销很吃紧，所以可以免费获得食物，真的很令人感激。

    「喂，小由！！」

    「嗯？」

    就在此时，远方传来可爱的女孩嗓音。

    「那声音，该不会……」

    一阵不祥的排气音，让我连忙转开目光。

    糟了……不能看那边、不能看那边、千万不能看那边……

    很快地，一辆跑车停在房子前面，车门砰地一声猛然打开。

    「呼！到了！」

    从驾驶座上出来的是穿著略显成熟的衬衫、个子娇小的幼女……并不是。

    「嗨！工作辛苦了，小由！」

    「你、你也辛苦了，百花姊姊……你来啦……」

    她是三D的姊姊，和栗百花姊姊（二十二岁）。

    不管从哪个角度看，她看起来都像个有点狂妄的女孩，但其实她可是在村公所担任村长秘书的职业妇女。听说她因为外貌太幼齿，还曾经被观光客误认为小学生，算是一个活生生的传说。

    「小由你怎样啦！我特地来接你的，结果你却一副不情愿的样子（冒青筋）。」

    惊！

    「没、没那回事！太感谢你了！谢啦――！！」

    这个人，一旦发飙就会变得非常可怕……

    她去公所上班之后，脾气稳定很多，不然说到以前的百花姊姊，可是这一带最有名的野丫头呢。

    邻近岛上的居民，直到现在还称她为「小笠原的恶梦」，或是「岛方不败，又名岛中之王」之类的，对她畏惧不已。

    「对了，我拜托你的工作做完了吗？」

    「嗯，我才刚从田中先生那里得到谢礼。真是的，明明在放暑假，却一大早就把我叫出来，百花姊姊太会使唤人了……」

    「你说什么啊，小由。你以后不是也想去公所上班吗？我可是好心锻炼你耶，你应该感谢我才对吧！」

    「这是什么毫无逻辑的歪理啊……」

    不过，这种小村庄的职员，的确就跟打杂的没两样。

    实际上，我老爸过去也是每天都被村民呼来唤去……

    「好！那我就给努力工作的小由你一点奖励吧！好，你把头低下来。」

    「……这样吗？」

    「好棒好棒，乖宝宝（摸头）。」

    百花姊姊伸直背脊，抚摸我的头。

    「等等，不要把我当小孩……」

    「你在说什么！你本来就还是小孩啊？」

    谁说都行，就是不想被外表看起来像个幼女的你这么说。

    「真是的，你每次都这样……对了，百花姊姊，你的工作不要紧吗？你应该很忙吧？不用特地来接我也没关系，我完全不介意喔。」

    「你不用在意。你就像我的家人一样，这么点小事，你不用客气啦！」

    看见她露出心情愉悦的笑容，我不禁感到一丝、甚至两丝不安。

    为什么咧……？

    「对了，你很热吧？快点坐进我的爱车吧！」

    百花姊姊伸手指向她背后的跑车。

    我虽然一直看向别的地方，但事已至此，只能面对现实了。

    眼前这一辆……曾经很时髦的白色跑车，现在只是让人不禁怀疑它是否受过武装组织袭击、凹凸不平的惨烈铁块。

    「百花号现在是摧毁模式喔！」

    这明显是受到摧毁的那一边吧……

    没错。

    其实这个萝莉大姊的驾驶技术差劲到极点，却又很爱开车，是个非常令人伤脑筋的人！

    「唉……我只能认命了吗……」

    我就像被塞进铁处女的罪人般，怀著绝望的心情，打开副驾驶座的车门，结果――

    「呀呵！由太，我来接你了唷――」

    三D就坐在后座。

    「什么啊，三D也一起来？」

    「『什么啊』是什么意思！我这么可爱的青梅竹马来接你耶！」

    不，别自己说自己可爱啦……

    话说回来，这家伙……我每次看到她都忍不住心想，她竟然搭这种车还能一副若无其事的子。

    「你今天找我有什么事？虽然说是来接我，但其实是要去别的地方吧？」

    「答对了！！我们去海边享受海水浴吧！放暑假当然得下水游泳！」

    三D边说，边拍一拍放在袋子里的潜水装备。

    「原来你也要去海边啊？我也打算到海边把你拜托我的角色扮演道具剑做好。」

    帮剑上色得用到可燃性的喷漆，调整发泡软板形状也需要打火机，因此我总是在海边进行那些工作。再说海边人烟稀少，也不用担心引起火灾。

    「好，你们两个绑好安全带。我马上就要出发！」

    最后进来的百花姊姊，带著干劲十足的表情轻巧地坐上驾驶座。

    这个人真的看得见前面吗……

    「好，走！在那之前，油门是哪一个来著？」

    这是我至今听过的台词中，最可怕的一句话。

    「姊姊，你在说什么啊？有十字键的是煞车，没有的就是油门啊。」

    「你的说明也有问题喔！？」

    「喔，对喔！哎呀，三D的说明真是浅显易懂呢！」

    「因为姊姊你喜欢玩电玩嘛。爸爸也说过，你学会怎么拿筷子之前，就先精通*螺旋打桩机（Screw Pile Driver）的输入指令了。」（译注：《快打旋风》中桑吉尔夫的绝招。）

    唔哇幼女超强的！

    不愧是将三D变成阿宅的始作俑者……

    「G，百花姊姊，你真的没问题吗……？」

    「喂喂，小由你干嘛吓成这样？刚才当然全都是开玩笑的啊？怎样啦，不用担心。我虽然出过车祸，还不是活得好好的！」

    「我担心到心脏快停了好吗！」

    比起低成本的恐怖电影，这个人拥有驾照的事实恐怖多了！

    「那么就正式……前进！」

    百花姊姊一踩下油门，车体便喀啦喀啦晃动起来，破烂跑车开始慢慢向前迈进。

    「这东西……动了！」

    不，这不是理所当然的吗！

    「……真是的。好不容易才完成一个工作，却连喘息的时间也没有。」

    每次经过弯道，车体就嘎吱作响，我的*SAN值也跟著直线下降。（译注：桌游《克苏鲁的呼唤》中检查心智状态的依据。）

    「你说工作……由太，你天做了什么？」

    「啊，田中先生家的屋顶会漏雨，我帮他修屋顶。」

    「是喔。你还是老样子，一天到晚在帮村民打杂耶。」

    「打杂……吗？」

    究竟是为什么呢？不只百花姊姊，大家都会来拜托我做事。公所明明就还有其他职员啊……

    「由太你啊，给人一种好说话又容易接受委托的感觉。怎么说呢，就觉得你很好使唤……啊，既然提到这个，我有点肚子饿了，你去帮我买炒面面包好不好？」

    「不好！」

    那根本就只是普通的跑腿吧！……那料买牛奶可以吗？

    「呵呵，看来大家都很信赖你呢，小由。我想，叔叔一定也会很开心的。」

    「是吗……」

    老爸真的会在那个世界替我感到开心吗？_

    「不过呢，小由。有时候跟别人撒娇也是必要的喔。我知道你一个人生活很辛苦，有什么困扰的事一定要立刻告诉我喔！」

    「嗯。谢谢你，百花姊姊……G，哇啊啊啊啊！前面前面前面！」

    「哎呀呀！」

    好、好危险……！！虽然她一脸若无其事，不过刚才差点辗到佐佐木家的阿婆了吧？我就老实说吧，现在最让我困扰的就是你啦！

    「真奇怪――！立刻输入指令，应该就能取消动作才对啊？」

    「奇怪的是你的脑袋！」

    这颗地球上哪里有教人取消技巧的驾训班！

    「不过你不用担心。我是早就看透了命中判定才这样开的。」

    「你的后照镜刚刚才在我眼前散成碎片耶？」

    从她将命中判定带进开车这个行为的瞬间，我就只剩绝望了。

    「对了，小由。我告诉你一件好事吧！」

    「什、什么……？」

    事情发展至此，还能有什么……？

    「我只使出了百分之五十的力量喔！」

    「够了，你快点给我全心全意开车啦啊啊啊啊啊！」

    现在才暑假第二天，我就已经从可怕的下坡感受到死亡的觉悟。

    「呼……我还以为会死掉。」

    海风吹拂著脸颊，我无力地坐在沙滩上。

    就连三D的脸色，也变得像*外国电玩游戏中的黑暗精灵一样。（编注：意指线上游戏《天堂》。）

    「啊、啊哈哈……不愧是被所有岛民称之为奔跑棺材的人……」

    她几乎算得上机动兵器了吧……

    「刚才车子晃动得很厉害，不知道剑有没有撞坏……」

    我从运动包里抽出露出一部分的角色扮演道具剑，坐在旁边的三D立刻靠了过来。

    「啊，好厉害！形状几乎都完成了嘛！」

    「可以这么说。不过还没到达我追求的完成度。咯咯咯……」

    「喔、喔唔……你很有干劲嘛。」

    「哼，我会让你见识一下神的境界。真正的角色扮演道具剑就是这样――啊，住手，还不能摸！」

    「咦，不行吗？嗯～那，我就先去游泳……嘿咻。」

    话才刚说完，三D不知道是哪根筋不对劲，突然在我旁边脱起衬衫。

    「咦？呜喂喂喂喂！你在干嘛啊你――――！」

    「嗯，你干嘛大惊小怪？」

    不过，衬衫下面出现的，不是昨天拍照时见到的具有挑逗性的肚脐，而是深蓝色的学校泳装。

    「……什么啊。原来里面穿著泳装啊！」

    「噗！啊哈哈哈哈！由太你未免太慌张了吧！你以为我裸体吗？可惜，是学校泳装！」

    「不，学校泳装也差不了多少吧！？」

    「G嘿嘿……我问你喔。你该不会抱著什么奇怪的期待吧？」

    「啥？才、才没有咧！」

    「嘴巴上那么说～但你脸都红了～」

    「咦？不，这是因为那个……」

    「怎样？我身材还不错吧？你看你看，女豹的姿势&#9829;」

    「唔！」

    看来这家伙完全没有自觉自己的身材有多惹火。

    就连平常看惯的我都这样了，要是让纯真的男孩看到，恐怕会当场暴毙吧……

    「好、好了啦。你快点去泡海水啦！」

    「嘿嘿～嗯，不用你说，我也会那么做的。」

    三D轻盈地跑出去，气势十足地飞身跃入波浪之间。

    她雪白的双腿伸出海面，彷佛人鱼一样……我忍不住想著这些没有用的事。

    「真是的，专心、专心！」

    我摇一摇头想甩开杂念，却被映照在视野一隅的泳装身影妨碍，怎么样都无法埋头专心工作。

    「呼，今天游得真过瘾！我看看，已经做好了吗？」

    太阳开始西下时，三D身上滴著一颗颗水滴从海中上岸，探头望向我手中的工作。

    「喂、喂！你把水滴到上面的话怎么办啦！」

    「哈哈哈，对不起对不起。不过你真的很厉害耶，这根本就是真正的剑嘛！用这把剑打倒一只龙应该没问题吧？」

    「不，从常识上来想，不可能打倒龙吧……」

    比用桧木棒打倒龙更不可能。

    毕竟这只是在铁芯外头，贴上树脂制软板和瓦愣纸做成的东西罢了。如果龙用这种东西就能打倒，想必在勇者出现之前就会先灭绝了。

    「想打倒龙果然有困难吗？那么，试著提高攻击力如何？」

    「不行啦，做得太强也不太好。毕竟挥舞的时候很危险，而且内地好像有愈来愈多地方禁止携带长剑了。」

    「是喔～我只是想看看以由太你的铸剑技术，可以做到什么程度而已……」

    「不过如果有机会，我还真的想制作看看难度更高的东西。」

    「比如解放到第二阶段，会变成巨大的铠甲武士之类的？」

    「难度一下子提升太多了吧！」

    再怎么追求不可能也要有个限度啊！

    「不过啊，只要把比例缩小到1／144左右……」

    「那就变成普通的模型了啊！你到底想让我走上什么路！？……不，不是那种东西，我想做的是可以分离&#12539;合体，或者可以射出刀身之类的东西！」

    「啊啊，分离&#12539;合体和射出吗？……那就，*MEGA火箭巨炮――」（编注：动画《机动战士Z钢弹》中百式的武器。）

    「你到底打算扮演什么角色！？」

    你是想参加超●机器人大战吗！

    「真是的！！亏我帮你出这么好的主意，由太真的很难搞耶～！！」

    「不，正好相反，你根本只是在妨碍我工作吧……」

    「啊！嘿嘿嘿，你发现了喔？哎唷，我已经游一圈回来了，我想我们差不多该回家了吧？」

    三D一边沐浴著黄澄澄的夕阳，一边发出「嗯～～」的声音，大大地伸了个懒腰。

    斜阳映照出她优美柔和的曲线，我不禁怦然心动。

    「我要在这里再待一会儿。应该再一下就可以结束工作了。照现在的速度，我觉得晚饭之前大概就能完成。」

    「嗯嗯，谢谢你为了我这么辛苦。为了感谢你，我帮你准备你喜欢吃的东西。你今天的晚餐也要在我家吃对不对？」

    「啊……嗯。抱歉总是麻烦你们。」

    「说什么抱歉啦！如果没有你，我爸说他没有聊天的对象，会很无聊的。」

    「是……是喔……这样啊……」

    叔叔在全家都是女生的家里，一定也觉得很没地位吧！

    毕竟和栗家是全家都是美女的女人之家。

    据叔叔说：「我在内地偶然认识她之后一见钟情，硬把她追到手。」不过大概是先爱上对方的人比较没立场，叔叔在家庭里的权威，跟氢气一样轻。

    「反正就是这样，你不要太晚回来喔。拜拜！」

    三D边挥手，边像小鹿般冲上岩壁。

    老爸已经过世好几年了，不过那家伙到现在还是顾虑著我……

    望著她消失在树木之间的背影，我默默地叹一口气。

    3

    ――我将老爸刚买给我的掌上型电玩用力一丢，冲出家门。

    「臭老爸，我最讨厌你了！」

    那是在老爸还在世的时候……当年我还不知道平凡地活著，是多么宝贵又奢侈的事时，所留下的记忆。

    豆大的雨滴打在脸颊上，泥水不断流进海滩凉鞋的缝隙里。

    我在昏暗的天空下奔过马路，穿过隧道，一路跑下斜坡。

    最后，喘不过气的我，视野里出现一座小型制盐所的影子――

    咻！

    拂过脸颊的冷风，将我拉回现实。

    「奇怪？我不小心睡著了吗……？」

    我身旁是刚完成的角色扮演道具剑。

    看来我似乎是完成工作后，在附近的岩石上打起瞌睡了。

    「糟糕，已经六点了！」

    我跟三D是五点左右分开的，所以已经过了一个小时。

    「他们也在等我吃饭，看来我差不多该回去了……嗯？」

    我站起身来的瞬间，不经意发现飘荡在脚边的一片不明的白。

    「起雾了吗……？」

    真奇怪。又不是梅雨季，什么时候起了这么浓的雾？

    直到不久之前，明明还能看见美丽的夕阳啊……

    我开始担忧起来，转头环视四周时……

    《呀――――――――――――――――――！！》

    「唔喔！？」

    突如其来、响彻四方的哀号，让我惊讶地缩起肩膀。

    「怎、怎么了……？发生了什么事……？」

    紧接著又传来「啪哒啪哒」慌张的脚步声。

    我边感受著流窜全身的紧张，边凝视著声音传来的方向。

    结果，突然有一个小小的人影突破乳白色的朦胧雾气，闯入我的眼帘。

    「唔哇！」

    「呀啊！」

    我闪避不及，狠狠地跌坐在沙滩上。

    「唔！好痛啊啊啊……是谁――」

    ――――！？

    话才说到一半，我就说不出话了。

    撞上我的人，说明白点，就是个美得不像凡人的美少女。

    娇小纤l的体型，加上流泻而下的白金长发。大概中学生的年纪吧？绿色的眼瞳如宝石般闪耀著光芒，相貌也精致得令人害怕。

    但是她那如女神般迷人的美貌中，有一点奇妙的地方。

    「耳、耳朵……？」

    她如花似玉的脸孔旁，有一对尖锐的长耳朵，讨人喜爱地朝两端突出来。

    不仅如此，她身上还穿著如女神被火焰缠绕般，奇幻且不可思议的衣裳。

    「你难道是……」

    看这情况，她搞不好是――

    「外国的角色扮演者！？」

    听见我脱口而出的话，神秘的美少女眨眨眼睛。

    「请问……『角色扮演者』是什么？」

    「唔喔，你听得懂我说的话！？」

    「啊……抱歉吓到你了。这是所谓的『念话能力』。我们精灵可以透过调整精神的波长，制造出能够直接用心灵和周围人群沟通的空间。」

    你在胡说八道什么啊！

    「不不不，不管怎么说你也太入戏了吧！你在捉弄我吗！？」

    「你言重了，我不是在捉弄你。我叫艾可西莉亚&#12539;乌珥&#12539;黎里加尔多。我来自另外一个世界――英格林。」

    这样啊，欢迎莅临地球。

    最好是啦，怎么可能！

    「该不会刚才的哀号……也是因为你在角色扮演？」

    「哀号……？」

    听见我的询问，角色扮演美少女讶异地抬起头来。

    「对、对了，现在不是说这些的时候！你快逃！」

    「咦？」

    「快点！那个已经来这里了……！！」

    「那个？……是指什么？」

    《咕噜噜噜噜…………》

    嗯…………？

    突然间，我彷佛听见一道低吼，我下意识地转身看向背后。

    「那是……？」

    白雾中浮现一道黑影。

    高度跟我的身高差不多，但黑影背后甩动的长尾巴，以及粗厚强韧的脚掌，怎么看都不是人类。

    「呃……难不成那是你做的角色扮演道具……？」

    超强的！下次一定要请她教我制作方法。

    「不、不行！快往这边！」

    角色扮演美少女硬拉住我的手臂，下个瞬间――

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呜呜呜呜！

    「「咿！？」」

    黑色团块发出怒吼，空气像被撕裂一般震撼了空间。

    同时，黑影朝沙子一踢，发出巨大的脚步声，朝我们的方向跑过来。

    「唔、唔哇……那东西要来这边？」

    「现在不是呆站在原地的时候！你知道精灵，却不知道那个东西吗！？」

    「咦！？不，你说我不知道――你是在开玩笑吧！？」

    因为那是……

    那个生物……

    不是龙吗！

    「好了，快跑！」

    从背后不断逼近的身影，看起来实在不像人做得出来的东西。

    隆起的肌肉、剧烈的呼吸、腐肉般的臭气。

    我的五感都深信不疑。

    那是真正的魔兽！

    「呜……唔哇啊啊啊啊啊！」

    直到昨天为止我还想著「要是这座岛变成异世界的话一定很有趣吧～」，但是现在我根本连半点回想的空闲都没有。

    4

    「呼、呼、呼……那东西还在找我们吗……」

    「没错。它好像在对面四处循著味道。」

    咕噜噜噜噜……轰隆轰隆、轰隆轰隆。

    我们混入大雾之中，好不容易逃进岩石后方，但是再这样下去，被找到也只是时间的问题。

    「G，你是艾可西莉亚……对吧？那东西到底是什么？」

    「是帝国的轻战龙。看来好像是转移的时候，它也趁机混入其中了。」

    「帝国？轻战龙？转移？」

    什么鬼？

    虽然搞不太清楚，总之现在状况似乎非常不妙。

    什么异世界和念话之类的话，在看见那只龙之后，我也只能选择相信了。

    「先别管那个，骑士大人，可不可以请你将那把剑借给我？」

    「骑士大人……难道是在说我吗？」

    「对。那把气势恢弘的长剑，想必是铸剑世家的名匠杰作吧！」

    「不，这只是角色扮演的小道具――」

    「拥有这种宝剑的人，想必是位了不起的骑士！」

    那个……我知道你很兴奋，但是你的脸靠太近了……

    「不，我不是什么骑士，我只是个普通的高中生喔？」

    「高中生？我不曾听过这个称号，是骑士团的名字之类的吗？」

    什么高中生骑士团……听起来像是有中二病患者的剑道社才会取的名字。

    「唉唉～聊著这种蠢话反而让我冷静下来了……呃……我不是骑士，我叫漆原由太。现在不是争论的时候了，我们快点逃跑吧！再这样下去，我们两个都会被它杀掉吃下肚的。」

    幸好，浓雾隐蔽了我们的身影。而且那只龙一直在附近嗅闻气味，迟迟没有靠近这边，看它那模样，它的嗅觉说不定不是很好。如此一来，我们就还有机会逃走。

    「可、可是，我不能将不相关的人扯进来。我就算拚上性命也要开出一条活路，请你趁机离开这里。」

    「你别胡说了。你打算怎么跟那种怪物战斗？再说，你不是从刚才就一直抖个不停――」

    《咕呜噜！》

    我话还没讲完，轻战龙突然抬起巨大的头部，发出尖锐的吼声。

    「呜――――唔呜！」

    精灵少女差点发出尖叫，我连忙伸手住她的嘴。

    沙沙…………沙沙…………沙沙……沙沙…………

    我们听见轻战龙踏过沙滩的脚步声，逐渐向这里接近。

    「呼―――、呼―――、呼―――」

    少女温热的呼吸，从我指尖的缝隙流泻。

    《吼呜呜呜呜……》

    我咽下唾液……

    最后轻战龙向右转身，走回它来时的方向。

    「呼～～～～～～～」

    我终于松一口气，和艾可西莉亚互看一眼。

    看来我们似乎捡回一条命了。

    然而，问题是接下来该怎么办？回村里，跟隔壁岛上的自卫队基地联络吗？可是『岛上出现了龙』――他们真的会相信吗？

    「咕噜咕噜……咕噜噜……」

    「「！？」」

    就在此时，精灵少女的肚子发出了可爱的声响。

    《嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    紧接著，轻战龙猛然转过头，再次朝我们的方向冲过来。

    完了！

    「由、由太大人！请你先逃吧！」

    艾可西莉亚以颤抖的声音，站在我的面前。

    「你在说什么！你也――」

    「不行！它已经发现我们所在的位置了。如果没人当诱饵引开它，它马上就会追上我们的！」

    「唔……！！」

    （这种时候该怎么办……）

    因为恐惧而紧闭的眼皮底下，浮现过世老爸的脸。

    （老爸……我、我……）

    豁出去了，随便啦！

    「艾可西莉亚，你躲在这里！绝对别出来！」

    「啊？啊，那个……！？」

    不等她回答，我便抱著运动包从岩石后跳出去。

    「看我的啊啊啊！臭龙！这边啦！」

    我边大吼大叫，边冲向对面的岩壁。

    《吼呜！》

    「呜咦咦咦咦咦！唔哇！」

    哗啦！

    我的脚被湿润的海沙绊住，一头栽进咸咸的海浪之中。

    「咳咳、咳咳！噗呼……呸、呸！」

    我连忙上岸，接著爬上旁边的巨大岩石。

    「怎、怎样！就算你速度再怎么快，也追不到这里吧！」

    我死命让颤抖的手脚动作，拚命爬向悬崖上方。

    但是……

    「什、什么！？」

    轻战龙身手敏捷地将小小的前脚勾在岩壁上，然后用它过人的腿力，轻而易举地攀上悬崖。

    「喂、喂……这是――」

    莫非现在情况相当糟糕？

    我们村落的方向，家家户户已经纷纷点上灯火。

    再这样下去，一旦它爬上岩壁，它与村庄之间便没有任何遮蔽物。正在悠哉准备晚餐的岛民，恐怕将遭受凶恶的肉食龙袭击。

    那样一来，村子的大家与和栗家也一定……

    我的脑袋里，闪过我最珍惜的那群人遭到轻战龙啃食的情景。

    叔叔、阿姨、百花姊姊……三D！

    那可不行！绝对不行！

    我无论如何，都得在这里阻止这家伙才行。

    但是，要怎么做……？

    我手上拥有的武器，就只有那把突出运动包的角色扮演道具剑。

    但这也只是在铁芯外头贴上树脂纸板和厚纸做成的小道具罢了。

    「可恶……该怎么办才好…………！！」

    我被逼到绝境，不由得握紧运动包背带，这一刻――

    对了！

    我想起装在运动包里的某个工具，豁然开朗地睁大眼睛。

    「就是那个……用那个的话，就有办法跟它对战了！」

    但是，还有一个问题。

    对手是矫捷的魔兽。而且还是出现在各种故事里的凶猛肉食龙。

    我真有办法如心里盘算地击中它吗……

    「这种时候可不能退缩啊！」

    能够阻止它的，就只有我了。

    我紧紧握住颤抖的拳头，像是要驱散恐惧一样，将手插入运动包中。

    *

    沙沙！

    轻战龙终于爬上岩壁，肥厚的后爪踏上了草地。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    它从血盆大口中释放的咆哮，让我全身不断地颤抖。

    「不妙……有够恐怖的！」

    一瞬间，我似乎看见轻战龙露出狂妄的笑容。

    凶猛的肉食龙像在打量猎物似地，逐步朝我逼近。

    《咕噜噜噜噜…………咕嘎啊啊啊啊啊》

    接著，它发出刺耳的怒吼，一口气跳过来。

    「就是现在！」

    就在此时，我将事先准备好的百圆打火机举在眼前，用可燃性喷雾朝它喷过去。

    「接招吧！火焰魔法！」

    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆！

    x那间，巨大的火球填满整个空间，火红烈焰将轻战龙团团包围。

    《啊嘎啊啊啊啊啊啊啊！？》

    「怎样，认输了吧！」

    制作角色扮演道具时，最不得不慎的，就是用火。

    除了内含可燃性气体的喷雾容易起火之外，调整软板形状时也不可或缺打火机，因此只要一个不小心，就会引起大火。

    《咕啊啊嘎啊啊啊啊啊！》

    在灼热的火焰之中，轻战龙不断痛苦挣扎。

    换成一般的生物，早就全身严重灼伤了。

    没错，如果是一般生物……

    「由太大人！」

    就在此时，悬崖下方传来艾可西莉亚的声音。

    「艾可西莉亚！我不是叫你躲好吗！」

    咕噜噜噜噜…………

    橘红色的火焰中，黑浊的瞳孔转动著。

    「不行，由太大人！你快逃！火焰……对龙无效！」

    《嘶嘎啊啊啊啊啊啊！》

    轻战龙发出充满愤怒的吼声，同时从猛烈大火中飞身而出。

    「唔喔！」

    它的鳞片甚至连一点烧焦的痕迹也没有，慑人的光泽和浴火前没有分毫差别。

    「由、由太大人！」

    原来……火攻对龙没用啊！在RPG中的确算是常识。所以……

    「当然，这种事我早就预料到了！」

    《咕吼呜呜！》

    轻战龙咆哮一声，冲了过来。

    我再次架起喷雾，由于我的手段已经被看穿，因此轻战龙毫不畏惧地直逼我眼前。

    「就是现在！」

    同时，我开打火机，用尽全力按下喷雾的喷射按钮。

    噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    喷嘴喷出浓密的雾气，银色压克力保护膜逐渐覆盖了轻战龙的双眼。

    《嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    被夺走视力的轻战龙失去平衡，轰隆一声狠狠摔倒在地。

    「笨蛋！现在知道我的厉害了吧！」

    没错，我一开始的目标就是这个！

    对方手是敏捷的龙。就算瞄准它发射喷雾，它大概也能轻易闪掉。

    因此，第一波攻势为了消除它的警戒心，我明知没用，还是故意用火焰攻击它。

    藉此让敌人轻忽之后，才用喷漆发动真正的攻击。

    只要是精通制作角色扮演道具的人，就有可能打倒龙！呼哈哈哈哈哈哈！

    《叽嘎啊啊啊啊！叽嘶啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    「来细数你的罪状吧！」

    我从运动包中拔出长剑，悄悄从背后接近躺在地上痛苦打滚的轻战龙。

    龙全身包覆著坚硬鳞片，火焰对它也起不了作用。

    不过，无论怎样的怪物，只要是生物，一定有弱点。

    其中一个是「眼睛」，另一个则是……

    我高举散发金属般光泽的角色扮演道具剑，站在那东西背后。

    然后――

    「吃我这招！王者之剑（EXCALIBUR）―――！」

    以铁芯补强的模造剑，刺入了它的要害（肛门）。

    《啊叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！》

    轻战龙剧烈抖动，惊慌地向后仰倒，巨大身躯顺势从悬崖边缘滑落下去。

    《嘎啊啊啊啊啊啊啊！》

    喀！铿！咚！轰隆！

    「成功了吗……？」

    我战战兢兢地探头往下看，只见白雾中有一只屁股插著圣剑的邪龙尸骸。

    「赢……了！」

    我膝盖一软，当场瘫坐在地。

    「三D，剑得重做……不过，我收拾掉龙了……」

    5

    「由太大人！」

    我下了悬崖，眼睛又红又肿的艾可西莉亚向我飞奔过来。

    「我好担心……不过，王者之剑……真是精采的一击！而且没想到你竟然还会使用魔法！」

    「魔法？」

    「对。我第一次看到用银色雾气夺走敌人视力的魔法！那到底是什么样的魔法？」

    「银色雾气……？啊啊，你指喷漆啊！」

    那种东西称得上魔法？我虽然心里这么想，但是在可以使用魔法的世界中，比起单纯的火焰，喷雾式的涂料看起来或许更加稀奇吧？

    「那个不是魔法啦……只是我用网购买的涂料罢了。」

    「网购？那是像魔法学校的地方吗？」

    亚马逊是贤者集团吗？

    「不，所谓的网购是……我就算跟你说，你也听不懂吧？」

    「……啊，难道是！」

    艾可西莉亚突然像是发现什么重大的事情，睁大眼睛。

    「怎么了？」

    「我听过传闻。听说有以超越四大元素的天界元素为媒介发动的终极魔法存在……我记得名字好像叫做第五精髓魔法――难道由太大人你就是能使用那种魔法的人……！？」

    「我不太清楚你在说什么，不过我想应该不是。」

    不过就算我解释她大概也听不懂，所以她要那么想其实也没差。

    「实在太惊人了。没想到我竟然能在这种地方，碰巧遇上拥有神话级能力的人……」

    「唔嗯……对我来说，龙和精灵真实存在才令人吃惊哩！」

    「啊…………」

    听见我的话，不知为何艾可西莉亚露出一脸歉疚的表情，垂下眼睛。

    「那个、呃呃，关于那件事……虽然很难开口，但是……其实……我并不是精灵。」

    「咦？不是吗？」

    所以这对耳朵，果然是假的？

    「抱歉一直没说，其实我并不是纯血的精灵，而是人类与精灵生下的混血精灵。」

    「咦？啊啊，你说的『不是精灵』，原来是那个意思啊！」

    不过对我来说，根本没什么差别就是了。

    「那个……你不感到惊讶吗？」

    「惊讶什么？」

    「你还问我惊讶什么……混血精灵不管在人类世界还是精灵世界，都没有容身之处，是被嫌弃、避之惟恐不及的存在。有如此污秽的人待在你身边，不知道会不会让你感到困扰……」

    艾可西莉亚的耳朵垂了下来。

    「……不，你并不污秽吧？」

    「咦？」

    以前老爸曾说过。

    这世上最了不起的人，不是擅长运动的人，也不是会读书的人。

    而是处于任谁都想逃跑的状况下，能留在原地、勇敢向前踏出一步的人。

    而在这一点上，这女孩在先前受轻战龙袭击时，即使全身发抖，也选择挺身让我逃走。

    我不知道在她的世界中，她遭受过什么样的冷言冷语，但以我的标准来看，这女孩无疑是个了不起的家伙。

    「艾可西莉亚，我觉得你可以对自己更有自信一点！遇见你这样的人，我觉得很幸运，而且，我觉得我们的世界应该会有很多人喜欢你喔？」

    比如三D之类的。

    如果是那家伙，能遇上真正的美少女混血精灵，她一定会超高兴吧！

    「由太大人……你居然对我这么亲切……」

    艾可西莉亚以水汪汪的双眼仰头看我。

    她沮丧地低垂的耳朵，如羽化般重新恢复生气。

    「喔喔，这个好厉害喔！果然是真的……」

    我忍不住伸出手，以手指捏住她的长耳尖端。

    「呼啊……嗯！」

    「唔喔？」

    她突然发出奇妙的呻吟声，我连忙缩回手。

    啊～～吓我一跳～～

    「对、对不起。原来精灵的耳朵，出乎意料地敏感呢……」

    艾可西莉亚在我眼前涨红著脸，嘴唇不断抖动，发出「啊哇啊哇」的声音。

    「你、你怎么突然……你竟然触摸我这种人的耳朵……」

    「啊，抱歉……那个，我太兴奋了，所以忍不住就……」

    「太兴奋了忍不住！？」

    艾可西莉亚不知为何满脸失措，接著进入了放空状态。

    奇怪……？我的行为果然太失礼了吗……？

    「喂。你听得见吗――？」

    我在她面前挥一挥手，艾可西莉亚终于回过神。

    「啊！对、对了！现在不是闲聊的时候……！！」

    「怎么了？」

    「母后遇到麻烦了！还有我的领地人民也是……！」

    「母后跟……领地的人民……？」

    「由太大人，拜托你！我希望能借用你打倒轻战龙的不可思议力量，能不能请你助我们一臂之力呢！」

    艾可西莉亚突然紧紧握住我的手。

    出乎意外的接触，让我的心脏发出激昂的心跳声。

    「啊、那个……你突然那么要求，我也没办法答应……再说，我根本不如你所说的那么厉害……」

    「没那回事！」

    艾可西莉亚仍旧握著我的手，脸庞猛然向我靠过来。

    「由太大人你救了我的命，是非常了不起的人！我们无论如何都需要你的力量！」

    「不，就算你那么说……」

    我的坏习惯，就是无法拒绝别人的请求。

    「那么，你答应了，对吧！？」

    「唔、唔嗯……不过我也不知道自己能做什么就是了……」

    「太好了！真是太感谢你了！我马上派人准备，让你换掉那身湿漉漉的衣服！来，请往这边！」

    「唔哇，等一下！在那之前，我得先联络三D他们……哇哇哇！」

    抵抗也是白费工夫，混血精灵少女牵著我的手，我们就那样直接被吸入白雾之中。

    *

    我踏上尖角皆被磨圆的石阶，鞋底传来湿润的沙沙声响。

    「请小心，由太大人。这里的楼梯有点湿滑。」

    「啊、好……」

    听见艾可西莉亚的叮咛，我也只是心不在焉地点点头。

    我仰头望著冰冷的石墙心想：这真的是现实吗？

    从细细地直通户外的箭眼细缝中，射入明亮的橘色夕阳。

    我窥视外头，视野里尽是环绕城堡建造而成的中世欧洲风城廓。

    这不是比喻，而是正如文字所述，我觉得自己彷佛翻开了童话故事。

    穿过浓雾，另一边是地面相连的岛屿，那里竟然盖著一座城堡……

    「我是不是在作梦……」

    「由太大人，也难怪你会感到惊讶――因为我们用魔法之力，将整座半岛空间转移到这里来了。」

    「整、整座半岛！？」

    「对。详细经过我们进来这间房间再谈。」

    艾可西莉亚露出微笑，接著在看起来相当坚固的木门上敲了几下。

    叩、叩、叩！

    「我进来了。」

    嘎吱吱吱吱。

    她打开厚实的木门――

    「接招！」

    突然，一个人握著细剑向我砍过来。

    「唔喔――！？」

    喀锵！

    我反射性地抓起装有工具的运动包阻挡，没想到竟然挡住了那道攻势。

    「啧！竟然挡住了！」

    「谁，是谁？」

    等等，这家伙是……女骑士！？

    「但是没有下一次了！去死吧！」

    「唔哇！」

    我拚命地挥动破了一个洞的运动包。里面的工具纷纷飞出来，击向黑发女骑士。

    「居然用暗器，真令人火大！」

    挥剑的女骑士以非凡的反射神经躲开工具，貌似警戒地向后退了两、三步。

    我趁机捡起掉落在一旁的拔钉器举在面前，前端对著她的眼睛。

    拔钉器在悬疑剧里常被拿来当成凶器使用，而且当成武器也非常有用……或许吧。

    「你到底是谁……干嘛突然对我这样――」

    「我从窗户看到了……你这家伙竟然跟公主状似亲密……你一定是迷上了公主的美貌，利用她的温柔，趁机接近她吧！」

    女骑士的语调中，明白地透露著愤怒的色彩。

    刚才因为瞬间的转机，我幸运避开她的攻击，但是下次恐怕就无法挡下了。

    「来吧，你就乖乖成为我剑上的锈痕吧！」

    「哇啊啊！」

    她不断刺出尖锐的突刺，我连忙后退。

    有利于斩击的拔钉器重量，对上突刺时反而变得碍手碍脚。

    这家伙到底是谁啦？

    「呵！你竟然能顺利闪过我的攻击……我本来是想这么说的，不过你疏忽了脚下喔！」

    「咦？啊！」

    我踏到某种坚硬的物体，脚步踉跄，全身失去平衡。

    这是……我刚才自己甩出去的工具……！？

    「觉悟吧！」

    「唔哇啊啊啊啊啊！！」

    就在磨得亮晃晃的刀刃逼近我头顶的那一刻――

    「住手，贝尔贝琳德！」

    「！？」

    艾可西莉亚一声令下，名叫贝尔贝琳德的女骑士，立刻止住手中的剑。

    「这位是漆原&#12539;由太大人。是从那个世界来的伟大勇者。我遭到帝国的轻战龙追杀时，他以传说的第五精髓魔法和圣剑『王者之剑』，一击击垮轻战龙，救我脱离了危险。」

    「什么……一击击垮轻战龙！？」

    那个～王者之剑只是我随口乱喊的而已……

    「如果由太大人身体有丝毫损伤，我是不会原谅你的！」

    女骑士迅速收起剑，跪在艾可西莉亚的脚边。

    「公主，请您放心。刚才打斗时，我用的都是刀背。」

    「不对，那把剑很明显是双面刃吧！」

    这家伙根本连找藉口都懒！

    「……艾可西莉亚，我问你，这个人到底是干嘛的？」

    我边捡回散落四处的工具，边询问艾可西莉亚。

    「她是从我小时候就负责照顾我生活起居的贝尔贝琳德&#12539;艾尔&#12539;库洛斯。也是效命于我家的女骑士。」

    「女骑士……！！」

    原来真的有那种职业啊？

    三D听到一定会超开心吧！

    「由太大人，怎么了吗？」

    「啊，没事，没什么……」

    呼嗯。她耳朵不是尖的，大概是人类吧？年龄应该比我稍微大一点。虽然不如艾可西莉亚，不过仍算得上相当漂亮的美女。

    「由太大人，如果你有事需要协助，都可以交代她喔。」

    「……我叫贝尔贝琳德&#12539;艾尔&#12539;库洛斯。我的工作从暗杀、护卫，到帮公主洗内衣裤、睡前朗读书本给公主听都有，涵盖各种领域。」

    工作范围好像很广，其实出乎意料地狭窄！

    「好，贝尔贝琳德。你现在就当著我的面，好好地向由太大人道歉。」

    在艾可西莉亚的催促下，女骑士意外老实地低下头。

    「由太殿下，虽说不知者无罪，但是我对公主的救命恩人您做了无礼至极的行为――既然如此，我只能切腹谢罪了！」

    「哇啊啊啊啊啊，STOP！STOP！」

    这个人实在是超乎我想像的麻烦啊！

    「由太大人，母后正在另一边等著我们。请往这里走。」

    我在艾可西莉亚的带领下走进房间，发现里面那间房里，摆放著一张附有顶盖的大床。

    沐浴在射入窗户的夕阳下，躺在床上的美丽女子对我们露出微笑。

    「咦？这位……难道是？」

    「没错，就是我的母亲。母后，抱歉让您担心了。虽然晚了一点，但是我平安回来了。」

    「我听说了，艾可西莉亚。没有受伤就好。」

    如微风般温煦柔和的嗓音。

    这个人就是艾可西莉亚的妈妈吗？她的确也有一对尖耳朵，样貌更是十分神似。

    该怎么说呢？就是美女母女档的感觉。

    「那位男性就是救了你的人，对吧？谢谢你，我代小女向你道谢。」

    「啊，不、不客气……」

    「由太大人，这位是我的母后――依格西莉亚&#12539;乌珥&#12539;黎里加尔多。她长年担任这片土地的领主，但是现在正如你看到的，她身体状况并不理想，因此现在由我代替母后，以领主的身分管理这座庄园。」

    「你！？代替领主！？」

    虽然我早就猜到她可能是个公主，但没万万没想到她小小年纪就担任代理领主……

    这么说来，我们来这里之前，她好像就老是把「领地、人民……」挂在嘴上。

    「可是，那种事情一般不是都由父亲负责的吗？」

    「我还很小的时候，家父就过世了。」

    「啊……这、这样啊。对不起。跟我家一样呢……」

    「由太大人的父亲也过世了吗……？」

    「嗯。五年前出了意外。」

    也就是说，我们可以算是同病相怜。

    「家母代替过世的父亲，拚命地保护著这块土地。现在轮到我负责这份工作了。」

    「……你妈妈，哪里不舒服吗？」

    「没错，因为禁咒的影响……」

    「禁咒？」

    「就是让我们转移到异世界的禁忌秘法，代价是得用生命力交换。因为母后牺牲自己，使用了那个魔法，导致她性命垂危，能不能撑到明天都不知道。」

    「能不能撑到明天都不知道……！？那为什么还要使用那么危险的魔法……」

    我实在不认为勉强来到这么偏僻的岛上，有什么价值……

    「我来回答你的问题吧！」

    依格西莉亚女王缓缓从床上坐起身来。

    「母后，您又勉强自己了……」

    「不要紧。稍微休息了一下，我现在感觉很不错。」

    她的表情虽然很祥和，但浮出的锁骨却令人心疼。

    依格西莉亚女王苍白的脸颊上泛著微笑，她缓缓开口说道：

    「由太。我接下来说的内容很重要，请你仔细听。其实，黎里加尔多是逃离迫害之人所聚集的村落。」

    「迫、迫害吗……？」

    内容还真不平静啊……

    「其实我自己便是如此，我因为跟人类结婚而遭到精灵驱逐。住在这座村庄里的人，无论是人类还是精灵，或多或少都怀抱著类似的苦衷。」

    「由太殿下，我们库洛斯家也因为某些缘故遭到虐待，是黎里加尔多家救了我们。女王的大恩大德，无以言谢。」

    「唉……」

    相当令人震撼的坦白。

    但是，回想一下，似乎已经有好几处有迹可循。

    毕竟就连艾可西莉亚贵为领主女儿，也只因为混血便毫无理由地遭到歧视。稍微思考一下，很容易就能明白领地人民也有著相似的处境。

    「原来如此。原来是这样啊……」

    依格西莉亚女王并未多说什么，但一路走来一定相当辛苦吧？

    「……后来大家互相扶持，好不容易一路走到现在，但是几年前邻国突然开始对我们展开侵略，战争的危机逐渐逼近这块土地。」

    「邻国？」

    「圣法帝国。一个由偏激宗教观凝聚而成的新兴军事国家。他们除了自己信奉的神o之外，不认可其他信仰，他们会毫不留情地将其他宗教的信徒当作奴隶，或是残忍地公开行刑，在各地极尽一切残暴之能事。」

    哼嗯。我们的世界也有类似的事情正在发生，没想到异世界也差不多啊……明明是幻想的世界，却让人感到毫无梦想……

    「也就是说，各位为了逃离那群人，使用了转移魔法，是吗？」

    「正是如此。不过还真抱歉！可以的话，其实我想转移到海中央，或是比较不会给这个世界的各位造成麻烦的地方，没想到……」

    「不用道歉啦。不过村里的人，现在可能已经乱成一团了……」

    我不禁吐露了担忧之心，艾可西莉亚露出平静的微笑回答：

    「由太，关于这件事，你大可不用担心。这里覆盖著雾气形成的结界，从外面看来，应该只是一大团白色的雾霭。」

    「雾、雾气形成的结界？好像愈来愈奇幻的感觉了……没想到在现代日本，还能看见那种东西……」

    「原来这边的世界叫做『日本』啊！」

    依格西莉亚女王歪著头，露出好奇的模样。

    「咦？不，日本不是一个世界，是国家的名字。我居住的小岛叫做青根岛，你们别看这里这么偏僻，好歹也算日本国首都――东京都的一部分。」

    「首都……！？哎呀，我们竟然来到这样的地方……」

    依格西莉亚女王不知为何一脸困惑地皱起眉头。

    「请问……有什么问题吗……？」

    「是的，可以请你看一下窗外吗？」

    在她的催促下，我从附近的窗户探出身子，眺望外头的世界。

    「嗯？那是什么？」

    太阳西沉的方向，也就是这座岛的西侧，一片紫色烟雾如高墙般耸立著。

    「那是这里和异世界（英格林）的边界。」

    「边界？」

    「没错。因为我的魔力不足，所以无法完全脱离。目前已经断绝跟那一边的往来，但是次元的断面仍非常不稳定。」

    也就是说，之后可能还有类似刚才袭击我们的龙等东西，从另一边过来的意思吗……？

    「对不起。如果没有这副枷锁的话，我应该可以表现得更好。」

    依格西莉亚女王掀开棉被，毯子下方露出雾灰色的枷锁。双脚脚踝因为锁链失去了自由，链子的末端甚至连著铁球。

    「唔！那、那是……！？」

    「这是我年轻时，不小心被奴隶商人抓走而被锁上的枷锁。」

    「那时候救了母后的人，就是父王。」

    艾可西莉亚在一旁补充。

    「唔呵呵，他那时候真的很帅气呢！只不过……奴隶商人弄丢了钥匙，以致我到现在都无法拆掉这副枷锁。」

    「这样啊……」

    依格西莉亚女王静静地垂下头，艾可西莉亚代替她继续说道：

    「由太大人，这副枷锁上施展了可以封锁精灵力量的咒语。母后在那样的状态下勉强使用转移魔法，因此才会卧床不起。」

    「女王陛下……太可怜了。」

    贝尔贝琳德轻轻垂下目光。

    「由太。正如你所见，我的时间已经不多了。艾可西莉亚她们就拜托你了！」

    「咦……！？」

    艾可西莉亚以抓住救命稻草般的声音恳求困惑的我：

    「由太大人，我也拜托你。为了让母后安心，也为了水深火热的黎里加尔多人民，请你助我们一臂之力吧！」

    「不、不不，就算你们这么说……」

    伤脑筋了。就算我再怎么滥好人，也有个限度啊。

    我当然很想帮助她们，但是异世界的事情，我根本什么也不懂……

    再说，我只是住在离岛的平凡高中生。我根本没有半点拯救艾可西莉亚她们的力量。

    「嗯――……」

    就算救不了她们，至少要是能让依格西莉亚女王的身体恢复活力就好了……

    我不知道该怎么回答，只能歪著头，突然，一幅挂在墙上的肖像画映入了我的眼帘。

    画中人物应该是依格西莉亚女王年轻的时候吧。看起来比艾可西莉亚稍微成熟一些，但脸上挂著比现在更加阳光朝气的笑容。

    原来依格西莉亚女王以前如此充满了活力啊！而且那时候脚上还没有伽锁……

    嗯……脚上的枷锁？啊，对了！

    「龋艾可西莉亚。假如将依格西莉亚女王脚上的枷锁拆掉，她是不是就能恢复精神了……？」

    「啊？对……你说得没错。因为使用了禁咒，所以不可能完全恢复原状，但我想应该会比现在好很多。不过，要拆掉枷锁太困难了……」

    唔嗯，原来如此。

    「请问……可以让我摸一下你腿上那副伽锁吗？」

    「你这不知羞耻的家伙！」

    噗呸！等等，她居然用戴著盔甲的手揍我一拳，这个暴力女骑士！

    「你误会了，贝尔贝琳德！我只是想确认一下那副伽锁的构造而已。」

    「恕我失礼了。因为由太殿下的脸看起来很猥琐，所以我忍不住就……」

    说我的脸很猥琐是什么情况啦！你真的很没礼貌耶！

    「总之，恕我失礼。」

    嗯嗯――

    「外观看来不是什么太复杂的东西……说不定我拆得掉。」

    「咦！？真的吗，由太大人！？」

    「嗯。枷锁本身很坚固，不过固定用的金属零件厚度只有几公厘，看起来好像也不是什么特殊金属，所以我觉得用手上的工具应该能拆掉。」

    「哎呀哎呀。但是，至今一直没有人拆得掉这副伽锁……」

    「母后，请您相信由太大人。他以一人之力救我脱离了轻战龙的攻击。」

    「嗯――说得也是，艾可西莉亚都这么说了，那就拜托你了！」

    「包在我身上！」

    我立刻从运动包中取出一把如巨大剪线钳的工具。

    我有一个连稍微回想都觉得丢脸的记忆，就是我刚上小学的时候，头曾经卡在门板缝隙拔不出来。

    老爸听见我的哭声和三D的大爆笑，立刻飞奔过来帮我剪掉门板上的转轴，当时他使用的工具，就是这把螺栓割刀。

    螺栓割刀是利用双重杠杆原理，让切断力大幅增加数十倍的优秀近代工具。这种工具的历史尚浅，发明至今不过百年。

    伽锁的金属零件比当时的门板转轴还细，用螺栓割刀一定可以顺利剪断吧？

    「那我就失礼了。」

    嘿……咻。

    我用厚实的刀刃夹住固定的锁头，双手慎重地将握柄往内压。

    嘎吱嘎吱嘎吱……

    双重杠杆增强力量，刀刃渐渐嵌入铁环之中。

    用力再用力……断了！

    「「「！？」」」

    没想到锁头比想像中更轻易地断了。

    「哎呀～～～！！哎呀哎呀哎呀～～～！！」

    「太太太、太厉害了，由太大人！」

    「居然…………！！」

    她们三人对我投射热烈赞赏的眼光。

    「竟然轻轻松松就剪断了这么粗的锁头……这是什么样的神器？」

    「呃，只是普通的螺栓割刀而已……」

    「螺栓割刀……听起来多么响亮的称号啊！」

    不，去内地的话，普通的大卖场就有在卖了。

    「母后，您现在明白了吗！正如您所见，由太大人能够操纵各种神器，是一位真正的勇者！」

    「是啊、是啊，我明白了！谢谢你，由太！托你的福，我原本预计大约只剩百年的性命，增加到七百年了！」

    「未免增加太多了吧！？」

    应该说，一开始根本就还有很多空间啊！

    「唔！我贝尔贝琳德也不得不认可由太殿下的能力。以后请容我称呼殿下为『闪光螺栓割刀』――」

    「我拒绝！」

    我可不记得自己什么时候变成那种体力劳动型的闪光了。

    「真的太感谢你了，由太大人！真不知道该如何向你表达谢意才好……」

    「只要你们开心就够了。我该做的已经做完了，那我先走了――」

    「请等一下！」

    抓住！

    「唔呃！」

    突然有人从后面扯住领子，脖子……不能呼吸了。

    「哎呀哎呀，艾可西莉亚你怎么了？由太的脸色开始发紫了喔？」

    「母后……我忘了跟您说，其实来这里之前，由太大人摸了我的耳朵……」

    听到那句话的瞬间，依格西莉亚女王的表情立刻亮了起来。

    「哎呀哎呀哎呀！那实在太令人开心了！」

    嗯？这是那么值得开心的事吗？

    「由太，今天请你务必在这座城里留宿一晚！」

    「咳咳！咦？在这里睡吗？」

    「没错。你救了我和艾可西莉亚的性命，希望你能让我们好好招待你，以示感谢。艾可西莉亚，你也同意吧？」

    「是的，母后，当然同意。」

    「但、但是，那个……」

    我已经跟三D说要去她家吃晚餐了耶。

    「由太大人……你不愿意吗？」

    艾可西莉亚以忐忑的眼神看著困惑的我。

    「唔！」

    这样的美少女对我露出那种表情，我岂能拒绝。

    「没、没有啊，我没说过不愿意啊……」

    结果我屈服在依格西莉亚女王的强硬慰留和艾可西莉亚的可爱之下，就这样留在城里过夜了。

    6

    用完餐后，我一边抚摸著饱胀的胃，一边拿起旁边的酒杯。

    「由太，我黎里加尔多家最自豪的鳖、蛇和蝎子料理，味道还合你的胃口吗？」

    「材、材料还真是豪华啊……」

    我总觉得食材选择似乎别有居心，是我想太多了吗？

    我吃得很饱，吃的尽是晚上会硬梆梆&#9829;的菜肴，感觉鼻血马上就要喷出来了。

    「请问，依格西莉亚女王你们几乎没吃，没关系吗？」

    「咦？啊，你不用介意我们！我们本来就吃很～～少。」

    「…………？这样啊。」

    她说话的方式令人有点害怕耶。我是不是上了一艘贼船？

    「不过话说回来，由太，你身上那套衣服非常适合你呢～」

    「咳咳！不、不……这套衣服像角色扮演的服装一样，我觉得很丢脸……」

    我现在穿的是中世欧洲的贵族风的服装。

    紧身的裤袜配上裤管膨膨的裤子。我想大家就能明白我为什么觉得不好意思了。

    不过，多亏这套衣服，我好不容易才能脱掉那一身湿答答的衣服……

    「唔呵呵。那套衣服是那个人以前的衣服喔。啊啊，让我想起那个人年轻的时候了～」

    「是喔……」

    嘻嘻嘻嘻嘻嘻……

    「嗯？」

    我突然感受到一道视线，我转过身去，目光正好对上坐在隔壁的艾可西莉亚。

    艾可西莉亚不知为何一直偷瞄我，还涨红了脸露出羞赧的微笑。

    「呃……艾可西莉亚？我的打扮，果然很奇怪吗？」

    「怎么会！非常适合你喔！」

    「是吗？那难道是我的脸上沾到什么东西了？」

    「什么也没有啊……嘻嘻嘻嘻！」

    什么也没有，那你干嘛笑成那样子……？

    「由太，我们没有恶意，请你别生气。那孩子也只是因为能跟你这么棒的人一起用餐，所以太开心了。」

    「咦，是这样吗！？」

    那句话的言下之意，难道是对我有意思……？怎么可能嘛――！

    再怎么样也不可能有那种好事。这样的美少女才不可能看上我这种普通到极点的男人咧！

    「对了，由太，我要为小女的失礼向你道歉，可以占用你一点时间吗？」

    「时间……吗？」

    听见依格西莉亚女王的话，艾可西莉亚露出t然于心的表情点点头。

    「呵呵。由太大人，你可以伸出一只手吗？」

    「咦？为什么？」

    「别问那么多，请你跟我来。」

    艾可西莉亚抓住我的手，用力一扯。

    「那么……（念念有词、念念有词）」

    嗯，什么？

    艾可西莉亚念了一段如咒语般的东西后，她纤细的手臂上便出现红、蓝、黄、绿的四色光环。光环愈来愈亮，同时从我们牵在一起的手缠上我的手臂。

    「唔哇……这是什么！」

    光环到达手臂和肩膀交接处后，便无声无息地被吸入我的体内。

    「消、消失了……？」

    「恭喜你，由太大人。成功了。」

    「什、什么东西成功了？」

    「与元素精灵订下契约。这么一来，由太大人你就能跟我们一样使用元素精灵魔法了。」

    「元、元素精灵魔法！？」

    什么意思！表示我变成魔法师了吗？没想到仪式竟然这么简单耶！

    「元素精灵本来和人类并不亲近，但是由太大人你是我和母后的救命恩人。因此元素精灵们也很罕见地坦率回应了契约。」

    「真、真的吗……？」

    面对太过出人意表的事情，我只能呆站原地。

    「不过，为什么要对我这么做……？」

    艾可西莉亚突然靠过来。

    「父王救了母后的时候，他们似乎也像这样交换过元素精灵契约。我很早就决定，总有一天也要跟最重要的人交换契约……呵呵呵。」

    「是、是喔……原来如此。」

    因为不习惯三D以外的女生那么接近，所以我忍不住反射性地向后退。

    跟最重要的人一起……是吗？

    毕竟我是她的救命恩人，所以算得上是重要的人没错啦，但是……

    「不过还真是不可思议呢。由太大人你明明是人类，可是不知为何，我从你身上感受到了元素精灵魔法的素质。」

    「咦，真的吗！？是说我有很强的魔力之类的吗！？」

    「不是。你的魔力跟一般人差不多。但是，想像力比其他人优秀许多。」

    「想像力？」

    「没错。元素精灵魔法最重要的就是想像力。愈能将想像的画面强烈鲜明地传达给元素精灵，魔法的效果就会愈大。」

    「是喔。原来我有那样的才能啊……」

    啊，右手突然好痒。

    「不过由太大人的想像力，除了把东西化为实体，似乎不太适合其他的方面就是了。」

    「咦……？把东西化为实体，只有那样吗……？」

    「不，那也是非常了不起的才能。难道由太大人你平常也常在脑中构思什么东西，并将它制作成实体吗？否则，应该不可能会有如此优秀的素质。」

    「啊，大概是那个吧。可能我常制作角色扮演的道具，所以不知不觉间锻练了这方面的能力……」

    【好消息】经常制作角色扮演道具，能够锻炼魔法的才能！

    搞不好以后光靠制作角色扮演道具，就能打倒魔王也说不定。

    「好，那我就立刻来试试所谓的元素精灵魔法吧！」

    「唔呵呵。虽说由太大人你很有天赋，但是元素精灵魔法跟你打败轻战龙时使用的魔法大不相同，因此需要一段时间练习。」

    「啊，这样啊……」

    说得也是啦。不过那不是魔法，只是普通的喷漆啊。

    「……那么，到实际上能够使用魔法为止，看来需要花上不少时间对吧？」

    「需要的时间依属性不同。举例来说，如果属性是风，因为容易操控，所以消耗的魔力很少，但由于风很难想像塑形，所以需要修练。相反地，如果属性是土，土的形状明确，所以即便是初学者也能轻易想像塑型，只不过要移动坚硬的物体，会消耗大量的魔力。」

    「是喔。看属性啊……」

    我觉得自己好像正在RPG的教学模式。

    万一我的属性是土的话，表示我也能马上使用魔法吗？

    我想像了一下自己使用魔法的场面，不禁露出窃笑。

    「由太大人，你怎么了吗？」

    「啊，没事，没什么。」

    咯咯咯，施展魔法给三D看，她一定会羡慕死我吧……

    在高一的夏天，某天我突然变成了魔法师。

    7

    坐在床上的我，边紧盯著智慧型手机，边双手抱胸发出「唔唔唔……」的声音。

    萤幕角落显示出收不到讯号的符号。

    「我一直没有回去，三D那家伙现在一定很生气吧……」

    我向后倒在床上打滚，抚摸著肚子。

    那之后我又吃了很多珍禽异兽做成的菜肴，肚子胀得难受。

    「呼啊……困了。反正这里也收不到讯号，乾脆直接睡觉算了……」

    虽然对不起三D，但是在这种状况下，我也束手无策。

    就在此时。

    叩、叩！

    「由太大人。现在方便吗？」

    拿著烛台的艾可西莉亚，静静地走进房里。

    她身上穿的是家居服吗？薄透布料做成的短洋装，上头系著腰带，背后则垂著几条如羽衣般轻飘飘的布。

    「艾可西莉亚，你怎么了……？」

    纤瘦的四肢在烛火光照映下，看起来近似透明，我忍不住吞了口口水。

    她走到我身旁坐下，一边仰头偷看著我，一边羞赧地涨红脸颊。

    「由太大人，唔呵呵……」

    「我问你喔。其实从晚餐的时候我就有点在意了，我是不是做了什么奇怪的事？」

    「不，没有啊。」

    「可是我觉得大家都在笑我耶……」

    「哎呀。对不起。我不是故意要笑的，只是我太开心了，所以忍不住……」

    「太开心……开心什么？」

    我做过什么让这女孩开心的事吗？

    「当然是……呵呵呵！」

    艾可西莉亚露出热切的眼神，突然向我靠过来。

    「因为由太大人你这么了不起的人愿意娶我为妻呀！我实在太开心、太开心了，心里感动得不得了……」

    ……啊啊，原来如此。是因为你即将成为我的妻子啊……

    等等！

    「妻子吗――――！？」

    「由太大人。虽然我还很不懂事，但还是恳请你多多指教。」

    「等、等一下！你说的妻子是怎么回事！？」

    「母后告诉过我。为人妻子的人，在最初的夜晚，要将自己的一切献给丈夫……」

    唔唔。有说等于没说！

    「让我们先冷静一下。你先告诉我，为什么你会变成我的妻子？」

    「那当然……是因为由太大人你向我求婚了呀。」

    「求、求婚！？」

    我什么时候做了那种事！？

    「我们才认识没多久，你就那样热情地爱抚我的耳朵……你有点强硬的态度虽然让我感到惊讶，但是我并不觉得讨厌。」

    艾可西莉亚脸颊通红，害羞地垂下目光。

    「什么！？」

    我摸了你的耳朵？

    我连忙循著记忆的线索回想。

    嗯～～……

    啊！是那个时候吗！

    我记得好像是击退龙后，我看见艾可西莉亚的耳朵动来动去，忍不住伸手摸了一下……

    而抚摸对方耳朵，看来在精灵之间似乎是意味著求婚的行为。

    糟&#12539;糕&#12539;了。

    「由太大人。我会为了你奉献我的一切。所以，请你……好好疼惜我！」

    连耳朵都变得红通通的艾可西莉亚，扑进我的胸口。

    「唔、喔喔喔喔！？」

    我的烦恼发著光闪耀地高喊著：立刻将她扑倒在床上！

    我的烦恼火红地燃烧并高声群爸：不需要迷惘……送上门的还不吃，是男人的耻辱！

    然而……！！

    （这样真的、真的好吗……？）

    对方外表看起来年纪大约是中学生。

    根据日本的法律，女性必须满十六岁才能结婚。如果我就这样推倒她，被说是犯罪也百口莫辩。

    而且她看起来误会我是什么传说中的勇者了。

    我不过居住在离岛的乡下高中生罢了，我做得到的事顶多只有制作角色扮演道具和修理邻居家漏雨的屋顶而已。

    那样的我，利用对方的误会，用鲁邦三世跳水的动作上了她，完全是诈欺行为……！

    「……我、我――」

    理性和欲望在脑袋里互相叫嚣著「来决斗吧！」，就在此时――

    「所以，由太大人，我该做什么才好呢？」

    眼前的少女说出一句出乎我意料之外的话。

    「啥？」

    艾可西莉亚露出闪亮亮的眼瞳，向我靠过来。

    「母后说过，在成为妻子的第一个晚上，要将自己的一切献给丈夫。所以我现在应该怎么做才好呢？」

    你还问我……

    「这是我身为妻子的第一份工作。我会加油的！」

    这家伙说这些话是认真的吗……？

    「……我还是问一下好了，你知道小孩子是怎么出生的吗？」

    「是送子鸟送来的啊？」

    ……你……说什么……？

    我当场凝结。

    这女孩该不会……没有任何性知识吧！？

    不，也不是不可能。

    如果是跟中世欧洲差不多的世界，当然不存在AV之类的东西，而春宫图大概也没那么容易得手。

    如果是村子里的小鬼头，还有可能半夜去偷看夫妻行房，或是从年长的孩子口中听到相关的知识；可是艾可西莉亚身边全是女性，假使她是在纯粹无菌培养的环境下长大，从没接触过那方面的事情，就一点都不奇怪了。

    「艾可西莉亚，你听好。」

    「是！」

    我带著强烈的的决心面对她。

    「你要成为我的妻子，现在还太早。该怎么说呢，等你长大一点再说……」

    「没那回事！我听说母后结婚的时候，跟我现在的年纪差不多！」

    「唔……」

    在异世界中，日本的常识果然不通用吗……！

    「那么，就赶快进行我身为妻子的第一份工作吧――」

    「等一下等一下！」

    我好不容易才挡住身子不断靠近的艾可西莉亚，拚命地继续说服她：

    「再、再说啊。你对我有误会。我没有你心里想得那么厉害，我的智慧和力量，跟普通人根本没两样――」

    「没那回事！由太大人你一个人就打倒了帝国的轻战龙！普通人根本办不到！」

    「咦……！？」

    很意外地，她说的是事实！我莫非是个超级厉害的人……！？

    「不对不对！」

    不行。再这样下去，我会被她牵著鼻子走。

    虽然很痛苦，不过也只能将我的想法清楚告诉她。

    「艾可西莉亚……请你冷静听我说。很抱歉，我没办法跟你结婚。」

    「咦――――！」

    「我的确打倒了龙，但那只是碰巧的……嗯？」

    「（滴答滴答滴答……）」

    「咿！？」

    艾可西莉亚的双眼之中，开始溢出一颗颗泪珠。

    啊哇哇哇哇……糟了糟了！这下糟糕了！

    这是第一次有女生在我面前哭泣，我该怎么办啊，好惊慌啊！

    「呜呜……由太大人，你讨厌我吗？」

    「不……我我、我并不讨厌你、喔……？」

    「你不用说了。我本来就是个出身卑贱的人。如果你不满意我，就请你直说吧！」

    「就说了，我并不讨厌你啊……？只不过该怎么说……」

    「那你说，喜欢跟讨厌的话，究竟是哪一边？」

    咦……？

    喜、喜欢还是讨厌……？

    你这么问，答案当然只有一个……

    「喜欢………………吧？」

    「哎呀☆」

    那瞬间，混血精灵公主又恢复开朗的笑容。

    「哎呀哎呀哎呀哎呀！」

    艾可西莉亚脸颊潮红，不断向我靠过来。

    「谢谢你，由太大人！」

    「谢什么！？」

    「为了回应你的心意，我艾可西莉亚，身为新婚妻子、身为年轻妻子、身为幼齿妻子！我会全心全意好好加油的！」

    没救了她！

    「那个，艾可西莉亚。我刚才也跟你说过，我呢――」

    我说著，半强迫地将她的身体从我身上推开，然而――

    软绵绵&#9829;

    「嗯…………？」

    「由……由、太……大人？」

    指尖触摸到某种软绵绵的东西，我忍不住眨眨眼。

    「这、这是……？」

    我的手掌下方，艾可西莉亚小巧的胸部，像棉花糖一样被压得扁扁的。

    「呜、呜咦咦！？」

    我发出惨叫，连忙想抽开手，但是……

    紧紧抓住！

    「！」

    几乎就在同时，艾可西莉亚的手臂虽然纤细，却用惊人的力量抓住我的手腕。

    「唔、唔咦？」

    艾可西莉亚以迷茫的眼神，凝视著我的脸庞。

    「…………太不可思议了，由太大人。」

    我也是啊！

    「我本来真的很害怕男生。可是由太大人你触摸我，我却一点也不觉得讨厌。」

    她花瓣般的嘴唇吐出炙热气息，纤长的睫毛微微颤动著。

    充血变成淡粉红色的肌肤渗出汗珠，张开的大腿在床单上不安地蠢动著。

    我吞了一口口水。

    「――由太大人。」

    艾可西莉亚呼了一口气，用像是叹息般的声音低声呢喃：

    「我……希望由太大人你可以尽情地抚摸我。」

    唔――

    噢

    噢

    噢

    噢！

    唔啊w啥drftgy不二子lp（校注：原文的确如此）

    脑内火花四散，我粗暴地将艾可西莉亚纤l的身体压倒在床上。

    接著，我直接抓住她纤细的肩膀，手伸向胸口上打结的细绳。

    「啊，由太大人。」

    然后――

    滴答滴答……

    「……嗯唔？怎、怎么……了？」

    突然间，视野所及之处染成一片鲜红，艾可西莉亚发出撕裂布帛般尖锐的哀号。

    「呀啊啊啊啊啊！由太大人！血！血……！！」

    听她这么说，我摸一摸鼻子附近，才发现手上沾满红色墨水般的液体。

    该不会是刚才吃了太多壮阳菜肴的关系吧……？

    「公主，发生什么事了！」

    「贝尔贝琳德！由太大人他！由太大人他……！！」

    艾可西莉亚连忙坐起身，露出泫然欲泣的表情，不断晃动我的肩膀。

    住手，拜托你别那样晃啊……！！

    在逐渐模糊的意识中，我心想：

    依格西莉亚女王，你的战略失败了。

    8

    「由太大人、由太大人……」

    「嗯、嗯嗯……啊！咦、奇怪？」

    「你醒了吗？」

    一睁开眼，眼前就是艾可西莉亚的脸蛋，害我差点跳起来。

    「喔哇啊！艾、艾可西莉亚？为什么……？」

    「抱歉一早就来打扰你。我有几句话想跟你说。」

    「有话跟我说？对了，昨天，我好像……」

    「你一定很累吧？我们帮你处理鼻血之后，你就直接睡著了。」

    「这样啊……」

    啊～～可恶！我居然直接睡著了～～！！

    虽然这样也好，但是我总觉得自己做了非常可惜的事……

    「嘻嘻……」

    「嗯？怎么了？」

    「这么一来，我的身体和心灵，都是属于你的了……」

    「咦！？」

    收回前言！看来我好像很努力！

    「请、请问……我对你做了什么……？」

    「你说的『什么』是指？」

    「没有啦，就是男女之间的那个嘛……这个那个。」

    「除了一晚同床共枕之外，还需要什么仪式吗？」

    艾可西莉亚露出讶异的表情，歪头表示不解。

    「咦？啊……」

    对喔，我差点忘了。这女孩是纯真无瑕的温室花朵。

    「没有啦……不需要什么仪式。什么都不用……」

    虽然是马后炮，不过我由衷对自己没有越过最后一道防线感到安心。

    要是袭击了这样惹人怜爱的天真少女，就算被五花大绑我也无话可说。

    「唔呵呵，我放心了。这么一来，我们就正式成为夫妻了呢！」

    坐在床上的艾可西莉亚，紧紧――&#9829;地靠在我身旁。

    唔！好、好可爱……不对，糟糕了。

    因为才刚起床，我那任性妄为的小弟弟忍不住顽皮起来了。

    「艾可西莉亚，我想换衣服，可以请你先出去一下吗？你看，万一你父王的衣服变得皱巴巴就不好了，对吧？」

    总之得快点将她撵出去才行……但事与愿违……

    「为什么？」

    艾可西莉亚不可思议地直盯著我的脸。

    「我是由太大人的妻子。妻子帮丈夫换衣服，再理所当然不过了！」

    别闹了。我是为你好才这么说的啊！

    「唔呵呵。身为妻子的工作，第二弹。我会加油的！」

    住手！如果你再这样摸，我的新阿姆斯特朗旋风喷射阿姆斯特朗炮就要发射了！

    我面临了社会方面的生命危机！就在我这么想的时候――

    叩、叩、叩！

    「公主、由太大人，两位准备好了吗？」

    门外传来贝尔贝琳德的声音。

    「啊！这、这么说来，艾可西莉亚，你刚不是说你有话想对我说吗？」

    「哎呀，对喔！由太大人，很抱歉你才刚醒就向你说这些话，其实……」

    *

    打开坚固的城门，仍沉睡在曙光中的黎里加尔多村庄立刻跃入眼帘。

    残留的夜晚空气冰凉地沁满心脾，朝露结成晶莹剔透的水珠，滴落我的皮靴上。

    「喂――由太！！」

    突然一道熟悉的声音，响彻布满朝霞的天空。

    一条通往城堡的蜿蜒坡道。上头一个小小的人影正朝这里奔来。

    「啊……三D！？」

    儿时玩伴少女一口气冲上高台，直接一把抱住我。

    「唔哇！喂、喂！？」

    「由太！你跑去哪里了！昨天到了晚餐时间你也没回来，海岸上还躺著一只奇怪的动物尸体，害我担心死了！」

    「对、对不起……」

    她带著热气的纤瘦身体，在薄透的衬衫下不断起伏。

    比起害羞，我更因为她拚命地四处找我，油然而生一股炙热的感动。

    「抱歉没跟你们一起吃晚餐……」

    「没关系啦……只要你平安无事就好。」

    三D的手臂抱得更用力了。光是这样，我就明白这家伙是多么担心著我。

    「嗨，小由！你没事啊！」

    「百花姊姊……！！」

    过了一会儿，以百花姊姊为首，村公所的职员一个接著一个出现在我面前。看来大家似乎都是来找我的。

    「喂，小由，你那是什么打扮？你该不会也想开始角色扮演了吧？」

    「啊啊，不是，这是那个……」

    该怎么说明才好啊……？

    就在我迷惘著怎么回答，支支吾吾时――

    「啊哇哇哇哇哇哇……」

    我的背后传来紧张的惨叫。

    「嗯？」

    我连忙回头一看，艾可西莉亚以绝望的神情呆站在原地。

    「正正正、正室……！？」

    「艾、艾可西莉亚！不是啦，她是――」

    「呀――――――――&#9829;」

    咚！

    「呃！？」

    三、三D！？

    「唉唷讨厌啦这孩子超可爱的――！！为什么这种地方会有我喜欢的美少女～～？而且身上好香喔！呼、呼……噗哈～～真让人受不了！龋难道你也是角色扮演者吗！？」

    「喂、喂……三D你冷静点！」

    你看艾可西莉亚突然被你紧紧抱住，整个人完全呆滞了啊！

    「唔哇，头发好柔顺！话说回来，这是真的的头发！？你该不会是混血儿吧！？还有这身衣服，完成度未免太高了！G，由太！我可以把她带回家吗！？」

    警察先生――绑架犯在这里――

    另一方面，艾可西莉亚则是――

    「一夫多妻制……」

    她以没有灵魂的眼神，念念有词地说著意义不明的话。

    由于状况太过混乱，百花姊姊终于再也忍无可忍。

    「喂！你给我差不多一点，三D！」

    喀啦！

    「好痛～～！！姊、姊姊……对亲妹妹施展飞龙原爆有点太超过了……」

    「你这家伙真是的……你一直胡闹，根本没办法谈事情啊！」

    姊姊所言甚是。

    「喂，小由，这家伙到底是什么人？我才奇怪怎么会突然起雾，结果发现海岸上躺著一只很像龙的尸体。还有啊，这是如假包换的城堡吧？你是不是知道些什么？」

    「啊～～那个，其实……」

    我边搔著脸颊，边向手K在腰上质问我的百花姊姊一五一十交代昨天发生的事。

    *

    「喂喂，不会吧……你突然那么说，我可没办法相信……」

    「我一开始也是半信半疑啊。可是，百花姊姊你也看到龙的尸体了吧？」

    「看是看到了……」

    就连哭泣的小孩看到她都会立刻闭嘴的百花姊姊，面对眼前的状况，也无法掩饰困惑的神色。

    另一方面，身为纯正宅女的三D，却若无其事地马上就适应这样的异常事态。

    「哇塞～混血精灵吗～！！难怪会这么漂亮。这对耳朵果然也是真的吗？」

    「（心惊！）」

    住手住手，不可以摸她的耳朵！（经验谈）

    有关我和三D的关系已经解释清楚了，但是艾可西莉亚的戒心看起来反而变得更重了……

    「百花姊姊，你接下来打算怎么办？」

    「总之今天就先回公所，向村长报告状况。况且也得跟东京都的行政部报告。如果情况不妙，说不定连中央政府都会有动作……」

    中央政府吗……老实说，我完全没有实感。

    「好，既然决定的话，事不宜迟。小由、三D，我们准备回去吧！」

    「嗯。」「好～啦。」

    在百花姊姊催促下，我们开始准备回家，但是……

    「由太大人，不行！」

    「咦！？」

    艾可西莉亚突然紧紧抱住我，我不禁发出奇怪的声音。

    「你、你怎么了，艾可西莉亚？」

    「由太大人是我的丈夫。而且也是我们黎里加尔多不可或缺的人。不管有什么理由，我都不能让你离开这里！」

    「丈夫？由太你说，你对艾可西莉亚做了什么！？」

    「没有啦，是误会，三D！我什么也没做――」

    「我和由太大人昨晚已经交换夫妻盟约了！现在的我，无论身心都属于由太大人！」

    闭嘴啦――！

    「喂、喂，艾可西莉亚你在胡说什么。我们根本还没做――」

    「还、没？」

    三D以魔王般狰狞的表情瞪著我。

    「你说还没，言下之意就是你之后预定要做，是不是～～？」

    等等，三D，放下那颗巨大的岩石！

    「艾可西莉亚，你快帮我说几句话啊！」

    「我没有骗人！昨晚由太大人非常热情地向我求爱！」

    唔哇――！

    「你们昨天玩得很开心对吧（咬牙切齿……）」

    战斗力十万……十一万……怎……怎么可能……还……还在上升…………！？

    「等等，艾可西莉亚，你到底做何打算？为什么突然说那种话……」

    关于男女之间的情事，她应该完全没有相关的知识才对啊……

    啊，难道是！

    「母后教我的。她说有什么万一的时候，只要这么说，另一名女性一定会受到巨大的伤害。」

    「我也受到巨大的伤害了啦！」

    也就是说，她昨晚在床上说的那些台词，全都是依格西莉亚女王灌输她的吧……

    可恶，居然计画得这么缜密！她是天才吗……！！

    「由太，你在我们担心你的时候，跟这样的美少女……！！」

    糟糕了糟糕了。再这样下去我真的会被她杀掉。

    「艾可西莉亚。我有话跟三D说。你先在这里等我一下，好不好？」

    「咦？啊，由太大人？」

    「三D！你跟我过来一下！」

    「吼噜噜噜噜……」

    我觉得再这样下去，事情不会有进展，于是我抓住三D的手，走到稍远一点的地方。

    「……事情就是这样啦。」

    听完我的解释，三D好不容易终于露出t解的表情。

    「什么嘛。原来是这么回事啊！我还以为你一定是用暴力强迫无知美少女就范咧。」

    喂，青梅竹马，在你的脑袋里，我到底是个什么样的角色啊？

    「不过，由太你果然是你呢！只是因为放不下可怜的少女，实在很像你会做的事……」

    「没有啦，我本来也没那个打算……」

    一瞬间，不知为何我的胸口感到一阵刺痛，忍不住转开目光。

    「不过啊，托你的福，我终于找到多年来最想要的角色扮演同好了。嘿嘿，我可得感谢你呢！」

    不，她才不是你的角色扮演同好吧！

    「而且，艾可西莉亚完全是我的菜，是个超级～～美少女耶！我好想赶快帮她量尺寸，让她打扮成那样或者是这样……」

    「住手，万一变成国际问题怎么办？」

    怎么办？我眼前似乎就要发生两种不同文明的冲突了。

    「嘻嘻嘻。有什么关系嘛？由太你自己也一样吧？嘴上说归说，其实脑袋在想著下流的事情吧？你看看你！」

    「笨蛋！我、我才没有咧！那种事情我根本想都没想过！」

    我连忙否认，不知为何三D却露出愤怒的表情。

    「等等，由太，虽然我觉得不太可能，但是你该不会真的打算不回家了吧？」

    「咦？我、我怎么可能不回家？我家就在青根岛村啊！」

    「是～～吗？既然如此，你就该跟那女孩说清楚才行啊！」

    「说得也是啦……」

    艾可西莉亚在城门旁边，看似不安地一直窥视著我们的情况。

    她双手紧紧握在胸前，不断向我们这边送来如被弃的幼猫般可怜兮兮的目光。

    「…………」

    「由太？」

    看见突然沉默不语的我，三D脸上也露出担忧的表情。

    「啊、啊啊。抱歉。没事没事。」

    「……没事就好。」

    三D走了出去，我也默默跟著她后面走。

    「啊，由太大人。你们说完了吗？」

    看见我走回来，艾可西莉亚带著开朗的笑容向我飞奔过来。

    「啊啊……那个，艾可西莉亚。其实，我有话想跟你说……」

    但她立刻察觉到气氛不寻常，表情僵硬地呆站在原地。

    「你想说什么……」

    「那个……虽然对你很抱歉，但是我差不多该回家了。我有空会来这里玩的，所以可不可以让我先回家一趟……」

    艾可西莉亚闭口不语，紧紧握住拳头。

    纤长的睫毛微微颤动，浏海如面纱一样覆盖住她的脸。

    「G，艾可西莉亚。由太是我们的家人。所以拜托你。好不好？」

    三D伸手想触摸她的肩膀，艾可西莉亚立刻转身，扑进我的胸膛。

    「我不要！」

    「喂、喂？」

    视野的角落，三D的眉毛抖动了一下。

    「如果你无论如何都坚持要回去的话……」

    艾可西莉亚一边伸手紧紧环抱住我，一边高喊。

    「我也要跟由太大人一起走！」

    跟我一起走啊？

    原来还有这一招……G？

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」

    事务联络（其一）

    一叠资料被放在桌上后，会议室立刻响起此起彼落的吵杂说话声。

    「呼……我还在想上头召集各院会的大臣秘书长到总务课长等级的首长是为了什么，原来是因为异世界转移到我国近海的关系啊……」

    「追根究柢，认可异世界居民和人类拥有一样的人权，这有可能吗……」

    「这问题实在很棘手。不过，既然他们的外表酷似人类，最终可能还是得立法，并承认他们才行吧？」

    「假设认定他们是人类，我们法务省就不得不将他们当成难民来处理了――」

    「不不不，请等一下！那样太不合理了吧！」

    外务省代表突然大吼，站起身来。

    「如果那么做的话，等于承认那座岛屿不是日本！那可不行！」

    「防卫省也持相同意见。万一某个国家跑去那种地方建立基地，那就真的会上演日本版的*古巴危机了！」（编注：1962年冷战时期，苏联于古巴布署对美国导弹，是人类史上著名的一次核战危机。）

    「让我们农水省来说，既然中间夹著排他性经济水域，那么就理所当然地会有公会应运而生。当然，执政党的议员们想必也不会保持沉默。」

    「请问，可以让我们厚劳省说几句话吗？」

    原以为孤立无援的法务省，收到来自意外方向的后援射击。

    「如果他们的生活主要靠以物易物的话，恐怕在制度上的所得会被当作是零。这么一来，他们全部都会被归类为需要生活保护的低收入户……」

    「低收入阶层急遽增加，有可能导致地方自治的财政崩盘……」

    「啊，抱歉插个嘴。我们主计局想确认一件事，方便吗？」

    整间会议室的视线，全集中到突然打断对话的男人身上。

    所谓的主计局，便是隶属日本*霞之关的菁英部门&#12539;财务省，更是菁英中的菁英云集的部门。（译注：日本政府各行政部会所在的区域。类似台湾的博爱特区。）

    他们掌控了整个国家的预算，他们的一句话，有时候甚至比各部门次官拥有更大的分量。

    「我们想请你们弄清楚那些异世界的人，以后有没有可能继续增加？依据下年度的赋税额，财政上的意义将会大不相同。」

    「说得也是。经主计局这么说，这跟是否接纳移民的问题非常相似。一旦增加太多那样的人，执政党之中恐怕会出现一些议员，高喊什么担心民族同质性之类的东西……」

    「可是偏偏马上就要举办众议院选举了。正因为是这种时机，也难怪议员们会迟迟不愿发表意见。如果将刚才的谈话公诸于世，在野党无疑会据此组织选举战略。」

    世人总用官僚主义嘲讽日本政治，但其实*永田町的力量绝对不小。（译注：国会议事堂与政党本部于此林立，又被视为政界的代名词。）

    他们可以透过各部会大臣，介入局长以上的人事安排。可以说，霞之关的高层，其实一直处于被永田町掐著脖子的状态。

    「请问，若是如此，不如这样如何呢――根据先前的报告，居住在问题区域附近的高中生，已经和异世界人领主发展成亲近的关系……如果他成为异世界地区的领主，也就可以将异世界人划分并归属于那名身为日本国民的少年之下……」

    「噢。也就是说，我国将可以透过那名少年，实质上统领异世界地区。」

    「没错。这么一来，就可以暂时将异世界人民人权以及国籍之类的问题束之高阁，同时对外也可以主张我国的主权。」

    「原来如此，说不定这是个好主意。接下来就看什么时候将这件事公告全国人民了。」

    「议员们可能会有所不满，不过若太晚告知国民，等事情公诸于世时，被叫去质询大概就是免不了的过程。」

    「既然如此，总之就先以事务优先程度，首先进行实地调查就好了。幸好我们总务省有个再适合不过的人才。这样的话，『政府决定在全部调查清楚之前不对外公开』的藉口应该就能成立了。」

    突然间，我的上司说出先前开会时没有讨论过的事情，令我不由得皱起眉头。

    课长露出一脸得意的表情走向我，然后拍我的肩膀，在耳边低语：

    「……我很期待你的表现喔！乌森！」

第一卷 我住的岛上冒出异世界 第二号议案

    ──────────────────────────────

    关于用餐时穿著比基尼盔甲

    练习挥舞圣剑的

    技术性指导

    （通知）

    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太

    ──────────────────────────────

    青　根　岛　村

    1

    吱吱吱吱吱。

    啾啾啾啾啾啾。

    外头传来鸟儿的叫声。

    手忙脚乱地经过了一夜，终于回归一如往常的平静早晨。

    不过，好像比平常热了一点……

    「唔～～嗯。」

    软绵绵&#9829;

    哎呀？

    棉被里好像有什么柔软又温暖的东西……

    「唔喔喔喔喔喔！？」

    「啊，早安，由太大人☆」

    「早安，由太大人☆个头啦――！为什么艾可西莉亚会在我的床上？」

    「你还问为什么，因为我是你的妻子啊（确信）。」

    艾可西莉亚以充满自信的表情，不断向我靠过来。

    不不，你别一大早就那么靠近！

    「唔呵呵。一起住真的很好玩呢。我每次看佣人们生活起居都在同一个房间里，一直觉得很羡慕。」

    「是、是吗……？」

    她这样子，根本就像第一次参加校外宿营，情绪高昂的国中生嘛。

    「对了，由太大人，我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「刚才我钻进棉被里面，结果你腰部附近，好像放了某种像硬硬的棒子的东西。我担心最重要的夫婿如果因此受伤就糟了，所以我马上伸手想把那东西拔掉……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你怎么了，由太大人？」

    「你对我弟弟干了什么好事！？」

    那里是很重要的部位，可不可以请你别轻易尝试拔桩啊！？

    「可是从刚刚的手感来看，我觉得再稍微用力一点就可以拔掉了！由太大人，你可以再让我看一次刚才那个东西吗？身为你的妻子，我会好好加油的！」

    「不用加油也行啦！」

    话说回来，居然再稍微用力一下，就可以拔掉吗！

    差点一大清早就因为状态异常而撒手人寰了！

    「艾、艾可西莉亚。那东西不会对我造成危害，来，你离远一点……」

    「啊！」

    我努力假装平静，抓住艾可西莉亚的肩膀，硬将她从我身上推开。

    顺带一提，今天早上的艾可西莉亚穿著她从三D那里借来的睡衣。

    衣服穿在她身上松垮垮的模样实在太可爱，让人按捺不住。

    「真是的。你干嘛不去住三D她家啦？你们都是女生，比较没有这些多余的顾虑吧……」

    「那可不行！照顾你的生活起居，是妻子的工作！」

    艾可西莉亚眼睛闪闪发光、双手在胸前握拳，摆出胜利姿势。

    这家伙，关于这部分还挺顽固的嘛。而且她还坚持寄宿在我家，怎么也不肯让步。

    不过，反正房间多得是，倒也不成问题。

    「那我要换衣服了，你也快点回你自己的房间――唔喂喂喂喂喂！别在这里换衣服啊啊啊啊啊！」

    「唔～～扣子解不开。贝尔贝琳德！」

    艾可西莉亚一开口，壁橱的纸门便突然「砰」地一声打开。

    「您叫我吗？公主！」

    「不不不！你从哪里登场的！？」

    而且还一大清早就穿著盔甲！你想在我家狩猎吗？

    「啊啊，由太殿下。即使狭窄的地方我也不在意，所以你放心。」

    「我在意啊！」

    「还有，我发现了很多不可思议的书籍，上面画满了裸女，不过那些东西我也不在意，所以――」

    「不可以看啦――――！」

    贝尔贝琳德太鬼畜啦――！

    「G，贝尔贝琳德，你可以帮我一下吗？我解不开扣子。」

    另一方面，艾可西莉亚正在和睡衣格斗中。

    呼！看来她并没有听到刚才的对话……

    「――遵命。」

    解开、解开……

    「不，就跟你说别在这里脱啊！」

    「为什么呢？由太殿下，明明一整个晚上都有这么惹人怜爱的公主同床共枕，你却什么也不做，我认为这么没用的人还是稍微习惯一下女体比较好。」

    「什么女体，你未免太露骨了吧……话说回来，你看了一整个晚上吗！」

    「我等了又等，结果什么都没发生，我对你实在太失望了！」

    我为什么还要被你诋毁啊！？

    「G，贝尔贝琳德。你说的发生是指什么？」

    「这个让由太殿下亲口告诉您。」

    「我不会解释的！」

    即便是我也无法继续待在这里，因此我像逃亡一般冲出房间。

    「唉唉……真是的，以后每天早上都会变这样吗……」

    我边关上门，边因为不祥的预感，深深叹一口气。

    「早，由太！」

    我下到一楼，三D坐在客厅里看著电视。

    「咦？你来了啊，三D。」

    餐桌上飘著早餐的芳香。

    「早饭该不会是你准备的吧？」

    「嗯。因为姊姊对我说『由太和艾可西莉亚就拜托你了』。」

    「谢啦！百花姊姊呢？」

    「去上班了。她这阵子好像很忙。」

    这样啊。也是啦，因为异世界转移到日本，而且那里的公主还住进了隔壁邻居家，也难怪她会忙得团团转。

    「我昨天被公所叫去说明事情经过，而且因为要照顾艾可西莉亚，根本没时间吃饭。我肚子饿到快死了……」

    「呵呵。谁教由太昨天回来之后连晚餐也不吃就跑去睡觉了。你一定累惨了吧！」

    这时，打扮整齐的艾可西莉亚她们从楼梯上走了下来。

    「……哎呀。这是什么气味？好香喔！」

    「是在异世界（英格林）从来没有闻过的香味呢……」

    「哇！黑发女骑士……！！GG，由太，这个人是谁？」

    「啊啊，她叫贝尔贝琳德。她是负责保护艾可西莉亚的骑士。」

    「我叫贝尔贝琳德&#12539;艾尔&#12539;库洛斯。以后请多多指教。」

    「好！呃，我叫和栗三D！」

    「三D殿下是吗？请问你跟由太殿下是什么关系？」

    「我是由太从小到大的玩伴！我家就住在隔壁，所以我常帮他做早餐，或是叫他来我家吃晚餐！」

    「原来如此……」

    嗯？三D那家伙，为什么一副莫名紧张的模样？她到底打算要说些什么？

    「那个那个，贝尔贝琳德！可以请你说一句『可恶，杀了我吧！』吗！？」

    喂，原来你是想说那句话啊！

    「……由太殿下，贵国有向第一次见面的人要求对方自残的习惯吗？」

    「那家伙是个特殊的人类，你不用管她。」

    三D，你脑袋里装的只有深红色吗！

    「嘿嘿，不好意思。不过，由太其实你也很想听她说那句话吧？」

    「别把我跟你混为一谈……别管那个了，先吃早餐吧！艾可西莉亚你肚子也饿了吧？」

    「咦？不会啊，我还好！」

    咕噜咕噜～～

    「啊！」

    肚子突然响起声音，让艾可西莉亚瞬间涨红了脸。

    「这、这是那个……！我……我真是的，太没气质了……！！」

    「喂，你不用介意那种小事啦！艾可西莉亚跟我一样，从昨天开始就几乎没吃什么东西对吧？」

    她在城里吃晚餐时也没吃多少，因为她一直露出一脸若无其事的模样，我还以为她本来就是个小鸟胃，不过她果然只是在忍耐而已。

    「艾可西莉亚，今天的早餐是我做的喔！你不用客气，尽管吃！」

    「啊，好……！！可是这些……多么豪华的餐点啊……」

    看著摆在餐桌上的菜，艾可西莉亚的略显惊慌地颤抖著。

    「哪有豪华，只是普通的早餐啦……」

    今天早上的确有比平常大手笔一点，加了我喜欢的可乐饼，可是怎么看也只是普通到极点的烤鱼定食。至少不是什么足以让人发抖的豪华菜色。

    「好了好了，再发呆，菜都要凉了！快点，大家快坐好！」

    我们于是纷纷拉开椅子就座，贝尔贝琳德若无其事地在角落的位置坐了下来。

    啊，贝尔贝琳德也要在这里吃啊。这个人神经出乎意外地大条呢。

    「那么，我开动了。」

    就在我这句话之中，大家终于开始吃早餐，应该是这样的……

    啊姆！喀喀喀喀――！！

    …………咦？

    「好好粗！这个谷物好好粗！（咀嚼咀嚼）」

    「公主！这个咖啡色的食物。也是我从来没吃过的人间美味（喀滋喀滋）！」

    「那个，你们……？」

    艾可西莉亚她们一开始吃饭之后，便以猛烈气势将眼前的菜全扒进嘴里。

    「啊、啊哈哈……你们两个肚子一定饿很久了吧～……？」

    就连三D的声音也有些颤抖。

    「喂、喂，艾可西莉亚。你别吃太快，小心噎到喔？」

    「咀嚼咀嚼咀嚼……呼唔？啊！我、我们真是的……！！」

    听见我的声音，艾可西莉亚突然回过神来。

    「啊……不、不是的！不是因为我们肚子饿才吃这么快，而是我身为由太大人的妻子，想尽快弄清楚日本料理的秘诀……」

    不过隔壁的女骑士正很普通地说著「饭真好吃！」耶。

    「呵呵。艾可西莉亚，没关系啦。看你们吃得那么满足，我也很开心啊。」

    「三、三D……」

    原来艾可西莉亚这家伙是肚子饿却强作镇定啊！

    她似乎一直很努力隐藏空腹的事实，不过至少在我家的时候，我希望她可以不用顾虑太多，尽情吃到饱。

    「来，艾可西莉亚，我的菜也分给你。」

    「啊，谢谢你，三D……不管是这些菜也好，日本的一切，真的让我从昨天开始就不断地感到吃惊。」

    说到刚来这里的路上，艾可西莉亚吃惊的模样实在令人印象深刻。

    她对铺上柏油的道路感到吃惊、对建筑物吃惊、对家电吃惊、对自来水吃惊。看她这样，我们也紧张了起来。

    「可是，贝尔贝琳德反倒很镇定呢。」

    「毕竟我家代代相传了记载这个世界情况的书籍。」

    真的吗……听起来太可疑了。不过经她这么说，我才发现她筷子用得很好。

    相较之下，艾可西莉亚则是因为不习惯使用筷子，显得手忙脚乱。

    她拚命想夹起煮黄豆的模样有点可爱。

    「唔嗯。我本来还有点担心，不过艾可西莉亚你们并不抗拒日本的食物嘛。」

    「由太～反而是你留下了蔬菜啊！」

    「嗯？啊、啊啊。」

    被三D念了一句，我的目光落到自己的餐点上。

    她这么一说我才发现，除了我最喜欢的可乐饼之外，我几乎没吃其他的菜。

    「唉唷～～连鱼也没吃完～～就说了不可以挑食！」

    「没有啦，只是挑刺很麻烦……」

    「给我，我帮你把刺挑掉。」

    三D擅自抢走我的盘子，开始挑起鱼刺。

    这家伙还是老样子，很擅长挑鱼刺呢。

    「啊，三D。顺便再帮我添一碗饭。」

    「好。」

    打开电锅。盛饭。

    「谢啦！」

    「………………」

    「啊，三D，有那个吗？」

    「酱油给你。」

    「啊啊，谢啦。」

    「………………」

    「……啊，三D。」

    「遥控的话，在你那边。」

    「喔，抱歉。」

    「………………」

    「三D――」

    「麦茶跟牛奶，你要哪一种？」

    「嗯～～麦茶。」

    「………………」

    「三……」

    「昨天不就跟你说了吗？面纸用完了――」

    「由太大人！」

    「唔喔！？（惊吓！）」

    怎、怎么了？

    「……请你让我回娘家。」

    「怎么了啊――！突然这样――！」

    太快了吧！？今天才夫妻生活第二天喔！？

    「由太殿下，你现在应该立刻用你的额头摩擦大地，请求公主的宽恕。」

    「我犯了那么大的罪过吗！？」

    话说回来，她为什么突然发飙啊！？女孩子真难懂耶！我好怕啊！

    「啊～～抱歉，艾可西莉亚。我们平常都是这样子的，所以不小心……」

    三D好像明白怎么一回事了，她边搔著头边过意不去似地道歉。

    「不过，艾可西莉亚吃醋的样子超级可爱，唔呵呵……」

    接著她又说了几句意义不明的话，总之还是放著别管她好了。

    「再说，由太好像也在反省了，对吧？」

    「啊，是……对不起。」

    虽然我还搞不太清楚状况，但是三D好像已经明白艾可西莉亚生气的原因了，一定是我们做了什么吧？

    可是，我真的做了什么让她不开心了吗？我觉得刚刚的事都很普通啊……

    「啊，对了。艾可西莉亚，你要再添一碗味噌汤吗？」

    「唔……」

    艾可西莉亚吞了一口口水，心不甘情不愿地坐回位子上。

    看来三D的手艺，已经确实抓住艾可西莉亚的胃了。干得好！

    「由太，你快找点话题。」

    「咦？啊啊，呃……」

    在三D的催促下，我连忙开口：

    「啊，对了，自从艾可西莉亚来我家之后，异世界（英格林）就突然被禁止进入了。三D，你有从百花姊姊那里听到什么吗？」

    「咦？没有。姊姊好像也不太清楚究竟是什么原因。只不过，听说不是村公所的决定，是中央政府要求的。」

    「中央政府要求的……？」

    这么说来，百花姊姊昨天好像说过「说不定连中央政府都会有动作」这句话。

    「请问，那是怎么一回事……」

    听见我们的谈话，艾可西莉亚露出担忧的神情。

    「黎里加尔多有很多困苦无依的人民。我还想借助由太大人的力量帮助他们……」

    那就伤脑筋了。主要是我很伤脑筋。

    「虽然还不清楚是怎样，不过等公所的人来了之后，应该会给我们一个解释吧？」

    就在此时。

    叮咚！

    「喂――小由，你在吗――」

    「啊，是姊姊！」

    门口传来喀啦喀啦的开门声，接著走廊响起两道脚步声。

    顺便一提，在青根岛没有人会锁门，即使是别人家也可以自由进出。

    刚开始看动漫时我都觉得很不可思议，为什么那些人按完电铃之后要呆站在玄关前面不进去？

    咚、咚。

    啪哒、啪哒。

    跨大步走路的恐怕是百花姊姊吧。

    另一个人……是谁？

    视线前方的纸门喀啦一声打开。

    「早啊。小由，你起来啦～」

    百花姊姊身后，站著一名身穿套装的陌生女子。

    2

    「抱歉一大早上门打扰。这是我的名片。」

    身穿套装的女子，递出的名片――

    【总务省大臣秘书处总务课所属　乌森美羽】

    写著这些字。

    「总务省？呃，是干什么的地方？」

    「主要管辖资讯通讯、统计、消防，以及其他的地方自治。」

    乌森小姐以淡然的声音回答。

    乌森小姐有一头黑色长发，脸上戴著眼镜，给人的感觉就是一名菁英。只不过大概是她个子相当娇小的缘故，所以给我一种稚嫩的印象。

    虽然比不上百花姊姊就是了……

    「总务省的人，来我家有何贵事呢？」

    「正确来说，我不是找这家的人有事，而是――漆原由太同学，我们有一些事需要找你。」

    「找我？」

    「我就单刀直入地告诉你吧。漆原由太同学，我们希望你以地方公务员的身分，成为北小笠原特别保护区域……也就是异世界区域的领主。」

    「是喔，领主……」

    什么？

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    *

    换个场景，这里是位于村公所一楼的会议室。

    百花姊姊在有著木纹的折叠桌上放下茶杯。

    我一边因为陌生的气氛感到坐立不安，一边点头说著「谢谢」，并啜茶水。

    「――正如我先前所说的，国家方面希望短期之内透过领主漆原同学，来进行北小笠原特别保护区域的调查。」

    「什么领主……我还只是个高中生喔？再说，现在的领主是依格西莉亚女王和艾可西莉亚不是吗？我不能擅自就任领主――」

    「不是啊？由太大人，你已经是黎里加尔多的领主了喔？」

    「咦！？有这回事！？」

    「是的！因为只要结为夫妻，财产就会变成共同持有，所以由太大人也算是领主。托你的福，我们还能获得日本的保护……多么令人感激啊☆」

    真假！？我已经在不知不觉间变成异世界的领主了！？

    「不对不对不对！未免太奇怪了吧！而且我不记得有这种事啊！」

    「咦……？由太大人，你果然讨厌我这样的人吗……？（哭哭）」

    「呜唔！」由太　受到了253点的伤害！！

    「啊～～由太把艾可西莉亚惹哭了～～」

    「很遗憾。这么一来，政府就永远失去支援特别保护区域的方法了。」

    「―――真是的，我知道了啦！我做就行了吧，那个什么领主！」

    「哎呀，谢谢你，由太大人！唔呵呵，这下子我和由太大人的夫妻关系就更……」

    「你说什么？」

    「没有，没什么&#9829;」

    「可是当上领主的话，学校该怎么办？暑假期间就算了，等新学期开始，我还有社团活动得参加……」

    顺便一提，由于我们学校学生人数极少，因此我被强迫加入大部分的运动社团。没有参加的社团，大概只有美式啦啦队而已吧。

    「该、该不会由太得休学吧！？」

    「关于那点，请不用担心。我们会让漆原同学以村公所实习生的身分进行治理。」

    「实习生？那是什么？」

    「也就是根据学校教育法施行规则第九十八条第三号，以及平成十年文部省告示第四十一号第三项第一号规定的『就业体验』。在高级中学中，学生参加就业体验等相关科目，一律视为已修得该学科，最高可以认定三十六个学分单位。」

    …………你可以用日文说没关系。

    「学校的事，你不用担心啦，小由。」

    百花姊姊啜饮著自己准备的茶说著：

    「所谓的实习生，就是让学生体验工作的社会学习制度。因为是学习，所以可以取代上课内容，你同时继续学业也不成问题！」

    嗯。乌森小姐说的话我半个字都听不懂，不过听了百花姊姊的说明，我至少知道可以不用休学了。

    「对了，姊姊。现在异世界（英格林）不是变成禁止进入了吗？那由太要怎么进行领主的工作？」

    「关于那点，请不用担心。」

    听见三D的问题，乌森小姐推了一下镜框边缘回答：

    「北小笠原特别保护区域，因为考虑到生态系统的影响等等，目前对其他居民登陆日本进行限制，但是曾经往来的民众，政府许可单纯的区域往返。」

    「那我也可以进去吗？」

    「三D同学也没问题。只不过进出时要注意，必须先将鞋子上的泥土清乾净才行。」

    「泥土会有什么问题吗？」

    「是的。举个例子，小笠原群岛上就发生了岛上特有种蜗牛，遭到陆生涡虫等外来种驱逐的巨大环境问题。这类外来生物，有时会经由附著在鞋底的土壤等手段入侵其他区域。这次的措施，也是为了防止类似的事态，敬请见谅。」

    「原、原来如此……」

    看来问题堆积如山啊。

    「那么，就让我立刻拜见北小笠原特别保护区域的状况吧。艾可西莉亚小姐，可以麻烦你为我带路吗？」

    「是，我很乐意。」

    「那么，我们也一起――」

    「很抱歉，漆原同学和艾可西莉亚小姐以外的人请留步。一群人浩浩荡荡地前往，我怕让对方心生警戒，就看不到平常生活的样子了。」

    「咦？啊，这样啊……」

    乌森小姐果断地拒绝了。

    这个人就跟她外表给人的印象一样，是个冷静的女强人。

    「那么，我们走吧！」

    「啊，可是，乌森小姐，从这里过去，得稍微走一段路喔？」

    「由太大人，关于那件事，你不用担心。贝尔贝琳德！」

    艾可西莉亚一喊，窗外便立刻传来骚动。

    《那是什么！？》

    《变装大会！？》

    《敌人进攻吗！？》

    《不对！那是……咦，那是什么？》

    同时，停车场也传来节奏感十足的脚步声。

    啪啦铿☆啪啦铿☆啪啦铿☆

    等一下，这声音该不会是……

    啪铃！喀锵！叽――！！

    「公主，让您久等了！」

    「嘶嘶――！噗噜噜噜！」

    撞破会议室窗户跳进来的，是一匹雄壮的黑马，以及跨坐在上头、身穿比基尼盔甲的女骑士。

    3

    喀啦、啵叩、喀啦、啵叩。

    「由太大人，我们黎里加尔多领地的景色如何？」

    艾可西莉亚回过头，脸蛋靠得比我想像得更近，差点令我精神错乱。

    这种两人共乘、紧贴在一起的感觉，实在太危险了。

    柔软的身躯紧靠在我前方，还飘来一股无法言喻的温柔芳香。

    顺带一提，本来握缰绳的人应该坐在后面，但是那样的话，艾可西莉亚就看不到前面了，所以现在是我坐在后面。

    「哈啾！」

    「哎呀。由太大人，你会冷吗？」

    「（吸）。不冷，只是灰尘跑进鼻子了……」

    非但不冷，我不断感受到艾可西莉亚的体温，反而让我有些燥热。我从刚才就一直很介意跟在后面的贝尔贝琳德等人投射过来的视线。

    「……话说回来，这里好多人都l巴巴的耶。」

    「黎里加尔多的土地原本就很贫瘠，所以没什么人进行农耕……而且，因为先前请求治理这一带的伯爵保护黎里加尔多之故，向他缴纳了很多税金……」

    牵著牛犁田的那群人，大家都低著头，脸上带著疲惫的神情。

    小孩子们快乐地四处奔跑，但是扬起的衬衫下可以看见肋骨清楚浮现，我产生一股难以言喻的心情。

    「看样子，前途多难呢……」

    看著眼前的光景，我不禁感到仿徨。

    *

    「由太，你回来啦！」

    过了中午，我们终于回到会议室，三D一副等不及似地出来迎接我们。

    顺便一提，现在公所的入口――

    「严格禁止骑马进入公所建筑物内」

    立著这样的牌子。

    找遍全日本的公所，大概也只有我们青根岛村会立这样的警告标语吧。

    只不过，贝尔贝琳德根本看不懂日文啊！

    「所以，那边的情况怎样？」

    「唔嗯。感觉不太妙……」

    「很抱歉，都是因为我这个领主太没出息了……」

    「我不是在指责你。更何况那群人如果没有你和依格西莉亚女王收留，一定会更落魄不堪……」

    「漆原同学说得没错。据我所知，如果没有艾可西莉亚小姐你们，状况想必会变得更糟糕！」

    「乌森小姐……」

    「虽说如此，眼下情况也一目t然，我们需要某些对策。」

    乌森小姐站在白板前，转开白板笔的盖子。

    &#12539;立刻确保粮食

    &#12539;改善健康及卫生状况

    &#12539;恢复农业生产力

    「我认为当前最需要的，应当就是上述三个项目吧。还有很多该做的事情，不过若论及先后顺序，我认为这几项应该最优先执行。」

    嘴上说说很简单，但这些事项实际上执行起来可不简单。

    更何况我们青根岛本身也有大问题，就是因为人口减少造成生活环境恶化。

    只要在村子走走，就能发现到处都有弃耕的土地；前往我们常去拍摄角色扮演的展望公园路上，也有很多弃置的塑胶温室。

    就连我们居住的岛都是这种状况了。

    还要帮助来自异世界的村子，我们真的办得到吗？

    「先整理一下问题吧。首先，我认为这当中最紧急的是确保粮食。艾可西莉亚小姐，城堡的仓库里还剩多少粮食？」

    「……前几天全用光了，所以现在只剩烧火取暖用的薪柴。」

    「咦，该不会是为了我……！？」

    「啊，不是！不是那样的……」

    虽然艾可西莉亚否认，但大家都看得出真相为何。

    原来这家伙一直勉强自己，隐藏肚子饿的事实，是为了不让我介意啊。她们招待我在城堡里吃晚餐时，一定也是勉强端出那些豪华佳肴……

    这下子，我不全力以赴，怎么对得起她们……

    「乌森小姐，请问一下。有办法用国家的钱买进大量粮食吗？」

    「很抱歉，没办法。」

    乌森小姐只给了我的提案一个冷淡的回答。

    「基本上，政府的立场只希望你建立一个大概的制度。实际上运用它的，应该还是更接近居民的地方自治。」

    「这样啊……原来如此……」

    好像一刀就把责任东西切割了……不对，这情况应该说分成上下两半吗……？

    「如果视情况需要大范围调整，政府当然也会直接应对处理。比例说连接主要都市的干线道路、管理横跨都道府县的河川、国税徵收、国民年金制度的营运等等。但是什么大小事都要政府出面处理，将是地方分权制度逆行倒施的行为。」

    「呃……也就是说，去拜托村公所，他们就会帮我处理？」

    听见这句话，百花姊姊脸上浮现苦涩的表情。

    「小由，抱歉。虽然很丢脸，但是村里没什么钱。我不能轻易回你『是的，没错』。」

    「这、这样啊……」

    「和栗小姐，我想上头应该说过，将来政府会努力朝为村庄发放补助金的方向调整。」

    「啊……也罢，你不知道也是没办法的事……」

    百花姊姊边搔著头，边一脸麻烦地低声说道：

    「我问你，公所在进行工作前，必须先收到预算才有办法进行，这点小事你应该知道吧？」

    乌森小姐点头。

    「如果是政府和都厅的话，可以很简单地从其他地方调预算过来，可是像我们这样贫穷的自治区，需要钱追加预算时，还得弄什么补正预算。这么一来，要在什么案子花多少钱，都得一一事先决定好，而且还得请那群议员阿伯决议通过。随便走一下程序，中间就得花上两、三个月。」

    「这里应该也算是东京都的一部分……却与东京有很大的落差呢。」

    「对啊。不只这样，就算最后编列了预算，但是村里却没有现金，尽管想买粮食，也不知道拿什么来付。如果金额只有一点点的话，还能稍微赊帐；问题是如果要买进可以分给村里所有人好几天份的事物，万一不小心没处理好，反而会害惨业者……」

    真的对不起啊……百花姊姊低声说了一句，短暂地抬起目光。

    「不过，如果补助金可以马上到位，那就另当别论了……」

    这次轮到乌森小姐露出苦涩的表情。

    「交付补助金时，首先必须和财政部门调整补助对象经费、补助条件、补助比例、补助上限金额等事业企划，然后再策画好事业实施要纲及补助金交付要纲。接著，承办村子的补助金交付申请、正式公告前先提交给内部人员审视、决定补助金交付，最后支付概算，流程就是这样。每次的补助金申请，都必须获得组织内部的裁定和决议，因此无论如何都需要一段时间。」

    唔哇，虽然我听不太懂，不过麻烦死了！政府真的有心想帮助他们吗？

    「……由太大人，请问一下，简单来说，要获得粮食的援助，至少需要多少时间？」

    「很难说……从我刚刚听的话感觉，很可能是下个月……」

    听见我的话，艾可西莉亚露出愕然的表情。

    「那、那么久以后的事，只怕领地人民会先饿死！」

    「就是说啊……」

    「不能至少先分一周左右的食物给我们吗？不久之后就要收割农作物了，我想到时候就可以确保某个程度的粮食了……」

    「唔嗯……既然如此，乾脆把事情告诉岛民，请他们分点食物给我们吧！」

    托贝尔贝琳德的福，全村都知道异世界（英格林）的事了。只要我们低头，一定有人会担心并愿意助我们一臂之力吧。

    关于这方面，只有在消息传播快速的乡下，才有办法办得到。

    只不过乡下的传闻很容易被加油添醋，所以必须小心。捡到蝉脱掉的外壳，到了隔天很可能就变成捕获长戟大兜虫的故事。

    「顺便问一下，黎里加尔多大约住著多少人？」

    「我想想……大概两、三百个人吧……」

    G，比青根岛村的人口还多不是吗！

    这根本不是靠「田中先生分我蔬菜」那种程度可以解决的状况啊！

    「伤脑筋……现在最需要的是可以立刻大量准备好的食物对吧？这种乡下地方怎么可能有那么方便的东西！」

    「有喔！」

    就是说啊，一定有嘛……什么？

    「咦！？你刚刚说了什么，三D！」

    「如果你要找现在可以立刻大量准备好的食物，岛上有啊。」

    「你不会是在开玩笑吧？你有听到艾可西莉亚说的话吗？黎里加尔多有好几百个人耶？」

    「嗯。我想应该有好几百人份吧？」

    「什么？哪里有那种东西？」

    「由太～你都没有认真参加过村里的防灾训练对吧～村长不是说过吗？我们村子里存放了好几天份的乾粮，以备非常时期的不时之需。」

    好几天份的乾粮……

    「就是那个！！」

    我猛然站起身来，和百花姊姊彼此对视。

    4

    当天傍晚――

    我递出装在透明塑胶容器里的什锦饭，衣衫褴褛的农民疲惫不堪的脸上，浮现惊讶的神色。

    「这、这是……？」

    「请你用那根汤匙吃看看。还满好吃的喔！」

    「不，不是那个，这种透明又柔软的容器是……？还有这根白色汤匙，既不像木头，也不是金属……」

    啊，原来好奇的是那个啊。

    不过他们大概没看过塑胶制品，也难怪会这么吃惊。

    「呵呵……反应跟我第一次去由太大人家的时候一样呢！」

    艾可西莉亚在旁边嘻嘻笑著。

    「好，其他人也请集合到这里！食物数量足够发给全部的人，所以不要紧张，请排队领取！」

    异世界（英格林）中，现在我们正忙著煮饭赈济灾民。

    我身后的桌子旁，乌森小姐等人正在拚命地搅拌放在大箱子里的什锦饭。

    「这里还有味噌汤喔！是异世界（英格林）没有的日本味喔――！！」

    三D提高音量，立刻就有几名充满好奇心的村民聚集过来。

    他们看见纸杯里装满颜色前所未见的汤汁，发出「喔喔」的惊呼。

    「由太，你也口渴了吧？味噌汤给你。」

    喝了会更渴吧！

    顺便一提，这锅味噌汤是用田中先生家分送给我的蔬菜和味噌煮成的。

    其他还有佐佐木家给的腌渍品，以及山田家采来的野菜等等，因为各方民众的善意，才有办法赈济灾民。呜～大家的温情让我铭感五内啊！

    「不过话说回来，由太大人这个叫做*『预糊化米』的食物还真厉害耶！居然只要在乾燥的谷物中加入水，就可以变成这么美味的食物……」（编注：又称速食米，预先使淀粉糊化并乾燥保存，使之紧急时能快速加水食用的米饭。）

    不只你，老实说，我也对日本的技术感到吃惊。

    顺带一提，这个灾害时的应急粮食预糊化米，还随箱附上分配用的容器、饭杓及塑胶汤匙，因此只要有它，不管遇上什么状况都能应付。为了避免食物中毒，还附上了卫生手套，真是细心。

    不过，还是需要用宝特瓶装著水带过来就是了。

    「G，由太，你差不多该休息一下了吧？我准备了垫子放在那边。」

    「喔，谢啦！」

    工作告一段落后，我们也开始用餐。

    「由太大人，除了这个『什锦饭』之外，还有很多种类对吧？」

    「嗯。你那边的是锅巴，远一点那些是咖哩。还有抓饭喔！」

    虽然每一种都很好吃，但是要配三D的味噌汤一起吃的话，我觉得果然还是白米最对味。

    「哎呀，由太大人，你嘴角沾到了。」

    「嗯？啊啊。」

    艾可西莉亚以手帕擦拭我的嘴角。

    「啊，艾可西莉亚，人家也要擦擦～&#9829;」

    「哎呀，连三D的嘴角也脏了。」

    艾可西莉亚边仔细地帮撒娇的三D擦拭嘴角，边发出嘻嘻的笑声。

    「唔呵呵。简直就像有了小宝宝一样！」

    不，未免太大只了吧！

    「爸爸～抱人家飞高高～☆」

    「你等一下！我现在就去拜托乌森小姐，请她帮忙联络*JAXA。」（译注：宇宙航空研究开发机构，即日本的太空总署。）

    「你想让我飞到多高的地方啊！？」

    三D，你就去看看*糸川的英姿吧！（译注：小行星25143，是一颗会穿越火星轨道的阿波罗型小行星。日本正在透过隼鸟号太空计划进行研究。）

    「对了，由太大人，我怕光是这些食物你会吃不饱，所以做了其他菜肴过来。」

    「喔，真的吗？」

    预糊化米也不错，但是要满足高中男生的胃袋还是稍嫌不足。

    「就是这些，你请用。」

    「谢啦！」

    我开心地从艾可西莉亚手上接下盘子。

    但是……

    「唔！」

    「这是母后教我做的七鳃鳗咸派。七鳃鳗虽然难以捕获，不过我趁天气热，它们活动力减弱时成功抓到好几条。所以我心想一定要给你尝尝！」

    艾可西莉亚递给我的是让我想起那天的壮阳菜肴的一道菜。

    老实说，因为当时吃太多差点账死，所以我对这些菜没有什么好印象……

    「顺便说一下，帮我抓鳗鱼回来的是贝尔贝琳德。」

    我回神一看，才发现贝尔贝琳德（全身湿透）站在我身旁，她身上穿著如泳装的盔甲。

    「由太殿下，请你加油（握拳）！」

    「加什么油啦！」

    我还想说这家伙怎么不在，原来是去抓鱼了！好好工作啦！

    话说回来，你身上的盔甲露出程度超级高的，它真的有办法发挥护具的功能吗？

    「顺便告诉你，我现在身上穿的盔甲叫做『比基尼盔甲』，无论是在水中或陆上都能应用自如，是功能卓越的最新款式护具。」

    「原来是那么厉害的护具啊！？」

    我还以为你只是个痴女咧！

    「唔呵呵。亲手为丈夫下厨……身为妻子，我会好好加油的！」

    我不经意一看，才注意到艾可西莉亚的手指上到处缠了白色绷带。

    也难怪会这样……毕竟她打从出生就是被照顾得无微不至的温室花朵。她一定是为了我，努力尝试了她不习惯的烹饪吧！

    「哇、哇啊，看起来好好吃喔……那我就开动（颤抖的声音）。」

    「除了那些还有很多喔，如果你还想再来一盘的话，尽管说喔（笑容满面☆）。」

    ……你说……再来一盘…………？

    我仰望天际，心情就像即将前往史达林格勒的德国士兵一样，拿起叉子。

    「唔噗！」

    「由太大人，你觉得怎样？」

    「非常好吃！哈哈……」

    这并不是谎话。真的非常好吃。只不过份量几乎是足以致死的量罢了。

    顺带一说，最后我是跟其他领地人民一起把咸派吃光的。

    「好开心喔！我下次会再准备的，敬请期待！下次我会做多一点！」

    「嗯。下次我会先准备好遗书再吃的。」

    以前有个伟人似乎说过这么一句话：「有毒无毒，依服用量决定。」

    「啊，肚子好不舒服……哈啾！」

    「哎呀，由太大人，你会冷吗？这么说来，你昨天骑马的时候好像也在打喷嚏……」

    「不，与其说冷，更应该说是热……」

    突然一阵莫名飘飘然的感觉袭来，我微微张开嘴巴，发出「啊」一声。

    「由、由太大人！？」

    紧接著，我的肩膀撞上类似坚硬墙壁的东西，直到这时，我才发现自己晕倒了。

    5

    熟悉的天花板、熟悉的床。

    这里是我的房间，一切都是老样子。

    但是，现在房间里微微飘荡著一股我不熟悉的气味。

    「你醒了吗？」

    「乌森、小姐……？」

    冰山美人一边盯著我的脸，一边用手指勾著头发绕到耳后。

    那动作，一瞬间吹走我的睡意。

    「对、对不起！你该不会一直照顾著我……？」

    「我毕竟借住了你家旁边那栋小屋，所以这么点小事，是应该的。」

    「不，请你别介意那点小事。我家只有我一个人住，正好爷爷以前用的小屋还维持著原状，所以……」

    「但我还是多亏了漆原同学帮了我一个大忙。上面突然派我来这里，职员宿舍也没有空房间，所以我姑且带了DIY组合过来。」

    「DIY组合！？」

    真是令人战栗的告白。

    难道这个人打算在座岛自己盖一间小木屋吗……！！

    「对了，乌森小姐，我可以问你一个问题吗？」

    「请说。」

    「请问……乌森小姐为什么穿著护士服？」

    坐在床角拧著湿毛巾的大姊姊，是白衣天使。

    「啊啊，这套衣服吗？三D同学说『既然要照顾病人，就该穿上这套衣服』，我觉得有道理就穿了。」

    「不，也太奇怪了吧？」

    三D那家伙也真是的……干得好！

    「尤其是在衣服的机能上，没有比护士服更适合照顾病人的服装了。可以说三D同学言之有理。」

    原来如此。

    这个人原来是个重度迷糊的傻大姊啊！

    「不过，我完全无所谓就是了……」

    专业感十足的眼镜搭配黑长发，还有经典的护士服。

    完全无可挑剔的最强装备！

    我甚至觉得她身上的服装超越了*天空装备。（编注：游戏《勇者斗恶龙》中天空篇的最终装备。）

    哔哔哔……

    「哎呀，体温好像量好了。」

    乌森小姐突然以冷静的表情，将手探进我的胸口。

    「呜！？」

    她冰凉的手指触摸著我的肌肤，从腋下拔出体温计。

    「……烧已经退了。看你这样子，应该不用担心了吧。」

    对不起，护士小姐。我的体温刚刚又直线上升了……

    「总之，今天请你好好休息。诊所说你发烧的原因，单纯只是感冒加上疲劳，不过还是不能太勉强。」

    「是……」

    大概是在沙滩上遭到轻战龙袭击的时候，不小心跌倒，全身湿透所造成的吧。

    再加上那之后就忙得不可开交，身体的抵抗力下降不少。

    「不过，幸好只是普通的感冒。万一从漆原同学你身体上检查出未知的病原体，恐怕不只特别保护区域，就连整座青根岛都会遭到全面封锁。」

    不、不会吧……

    「请问……会有医生或专门研究人员过来吗？」

    「在国家的方针确立之前，我想很困难。」

    「但是，万一发生你说的那种情况……」

    「漆原同学，你听好。我在公所的时候也说过，政府对于是否要将北小笠原特别保护区域视为日本国土的一部分，至今还未能做出结论。如果要派人来的话，需要通行证明――也就是说，会产生护照的问题。」

    「护照？」

    「是的。根据『出入国管理暨难民认定法』规定，『出国的日本人必须持有有效期限内的护照』，并且『必须从入国审查官获得出国确认』才可以。也就是说，政府如果要向北小笠原特别保护区域派遣医师的话，关于是否需要护照这点，必须先经过明确的判断。」

    「只、只因为那样就不能派遣医生吗？」

    「不，这是非常重要的问题。举例来说，一般老百姓和俄罗斯进行事业交流而前往北方领土时，绝对不能拿出护照。因为一旦出示护照，就表示承认北方领土是属于俄罗斯的领土。是否需要护照会牵涉到国家主权，是极度敏感的问题，希望你可以理解。」

    嗯――我突然担心起来了……

    我从床上坐起身，转向乌森小姐。

    「请、请问～我们在那样的状况下往返两地，不要紧吗……？」

    「好问题。我想，先把话跟你讲清楚，说不定会比较好。」

    乌森小姐将身子坐正，微微地点点头。

    「其实，包含我还有你们的行动，政府的立场是视而不见、一概不知。」

    啥？

    「你说视而不见、一概不知……意思是，我们做的是违法的事吗？」

    「不，没有什么违法或守法的问题。正如我刚刚所说的，这些事政府会当做不知道。」

    这、这是什么意思……？

    「为什么要那样――」

    砰！

    「唔哇！？」

    就在此时，两道人影撞开房门冲了进来。

    「由太！我跟艾可西莉亚来探望你了――！！」

    「由太大人，你没事吧！？」

    「你们怎么也穿了护士服！」

    「怎样，很适合吧？」

    我的儿时玩伴站在床边，手横举在脸旁摆出一个耶☆。艾可西莉亚也说著「这、这样吗……？」摆出同样的姿势。眼前的光景对大病初愈的病人来说，实在有点太过刺激。

    「其实这件是我做来角色扮演用的。顺便跟你说，美羽小姐和艾可西莉亚身上的护士服，是跟诊所借的。」

    「诊所竟然肯把这种东西借人……」

    「我跟医生爷爷说『借我嘛&#9829;』，他回我『我想起我们家老太婆年轻的时候了唔嘿嘿』，二话不说就借我了&#9834;」

    你们夫妇以前到底玩了什么游戏啊，诊所的医生！

    「对了，由太你看。艾可西莉亚超可爱的，对吧～又娇小又纤瘦又柔软又香……呵呵呵，我受不了了～～！（脸颊摩擦脸颊摩擦）」

    「呼瞄啊啊啊……」

    百合女你给我放开那女孩！让我来！

    「呃，由太大人……我看起来有为人妻的样子吗？我听说日本的妻子，照顾生病的丈夫时，一定要穿上这样的服装。」

    日本才没有那种奇异的文化！

    话是这么说，不过穿了护士服的艾可西莉亚，可爱程度实在非比寻常。

    包覆著纤细的身材，名为护士服的礼服。

    简直是上帝创造出来的艺术作品。

    天使啊！天使就在这里！

    「噗噗噗！由太真是的，你一直盯著艾可西莉亚的护士装扮看，反而会烧得更严重吧？你看看你？」

    得意忘形的三D，将手伸向我的额头。

    「喂、喂，住手……」

    她的胸部正好在我的脸旁边，几乎快抵到我的脸颊。

    要是我不小心大口呼吸的话，鼻息恐怕会直接吹到她胸口上。

    这家伙和百花姊姊明明都长著一副娃娃脸，胸部倒是很大……

    「……由太大人，你在看什么地方？」

    听见艾可西莉亚令人血液为之冻结的声音，我突然找回了神智。

    「咦？没有啊，我没有看任何地方啊？我只是在沉思毕氏定理而已……」

    「嗯～？由太，你的额头超冷的耶？是不是有点不妙啊？」

    还不是都是你，都是你！

    「不过，这样正好。我今天为了由太大人，特地带了我们黎里加尔多家代代相传的『万能药』过来。」

    听到这个名字的时候，我脑中只浮现了讨厌的预感。

    「听说母后以前也经常做这种药给父王吃。拜这种药所赐，父王恢复了活力，母后也顺利怀上我。」

    你说的应该是别种用途的药吧！？

    「真的有效吗……」

    「你请放心。我们附近街道上的人都说，这种药比医生的治疗更有效果。」

    「这样啊？」

    「真的！大家都很开心地说，就连『让人吐出脏血的手术』或『利用水银净化体内毒素的手术』之类治不好的病，只要吃了我这种药之后暂时休息一下，就会好很多喔！」

    等一下。那只是医生的医术有问题而已吧？

    乌森小姐（护士模样）边推眼镜边低声呢喃：

    「放血跟水银治疗吗……如果当地的医疗水准只有那种程度，看来在发生严重的感染症状之前，需要一些预防性的保健卫生措施。」

    的确，既然医生或研究人员不能来，就只能在疾病发生之前想办法阻止了。为此，改善卫生状况必不可少。

    「不过，由太，你从刚才就一直发出汗臭味，你昨天有洗澡吗？」

    「嗯？啊啊，我昨天昏倒之后就直接睡到现在……」

    「那么，艾可西莉亚，我告诉你一件好事吧！」

    「什么？」

    「帮感冒的丈夫擦汗，是妻子的工作！」

    「哎呀！」

    「你给我等一下！」

    我才大病初愈，你们就对我做那种事，我会烧得更严重好吗！

    「那么，我帮你压住他的手，美羽小姐你抓住他的脚。艾可西莉亚，睡衣就交给你了。」

    三D迅速明确地发出指示。

    话说回来，因为三D从我头顶方向压住我的手，所以胸部正好在我眼前，感觉有点不妙。如果现在被脱掉衣服，就算感冒好不容易治好了，我在社会上也只有死路一条。

    「快――住――手――放――开――我――！」

    「由太你挣扎得太用力了。这样衣服就脱不掉了啊！」

    「三D你放心……贝尔贝琳德！」

    「属下在！」

    女骑士从床下现身！

    「你又来了――――！等一下，为什么连你也穿著护士服啊！」

    那间诊所到底准备了几件护士服啊！

    「由太殿下……你用宛如半兽人般的目光，看著我的身体……可恶，杀了我吧！」

    你根本半点想死的心都没有好不好――！话说回来，你已经知道那个梗的由来了吗――！

    「哎呀，由太大人你也真是的，流了这么多汗。我现在就帮你擦掉，你等我一下。」

    艾可西莉亚掀开棉被，穿著裙子跨坐在我身上。

    等等，你那姿势不妙啊！很多东西都看光光了啦！

    不过，这柔软的触感，啊、呼……

    「接下来要解开扣子了。身为妻子，我会全力加油的！」

    可恶，杀了我吧！

    不久之后，因为百花姊姊到达，我九死一生地脱离危机，不过也拜她们所赐，我切身感受到健康管理有多么重要。

    6

    「由太大人……这是？」

    艾可西莉亚站在洗脸台前面，不可思议地歪著头。

    「那是肥皂。异世界没有吗？」

    「不，我们有肥皂，不过会发出很重的动物脂肪臭味，所以只有佣人洗衣服的时候才会使用。我第一次看到这么香的肥皂。」

    「嗯～～那也难怪你们没有用肥皂洗手的习惯了。」

    我现在正在做的，就是实际演示洗手给她看。

    乌森小姐告诉了我公众卫生的重要性，因此我决定先从简单的地方开始。

    「请问……由太大人，为什么要特地用肥皂洗手？我想我的手应该没那么脏……」

    「肉眼看起来是那样没错。不过，手上有很多肉眼看不见的小生物附著在上面，一旦那些东西跑进身体，就会引起各种疾病。因此才要用肥皂洗手，把那些东西冲掉。」

    「可是城里的医生告诉我，疾病是由于脏空气或遭到污染的水引起的耶……」

    「嗯――那种说法不太正确耶。」

    据乌森小姐所说言，这两种原因看来相似，其实天差地远。

    之所以这么说，是因为如果认定生病的原因是空气或水，就不会产生要保持身体清洁的想法了，而这点其实才是最重要的。

    根据联合国儿童基金会的统计，如果可以使用肥皂正确地洗手，每年可以让全世界约一百万名儿童免于受死神威胁（资料来源：乌森小姐）。

    因此，我才决定尽快开始推广肥皂洗手普及活动，只不过……

    「由、由太大人……人家没办法顺利洗手……」

    使用肥皂出乎意料地并不简单。

    「肥皂好滑……我没办法顺利弄出泡泡……」

    毕竟是第一次，会这样也难怪。

    「艾可西莉亚，你看。要像这样做。」

    我拿起掉落洗脸台的肥皂，想再次示范给她看，就在这时――

    「由太大人！」

    喀啦喀啦喀啦！

    突然，洗脸台旁边的小窗被打开了，贝尔贝琳德探出头来。

    「唔喔！……吓死我了～～贝尔贝琳德，你有什么事？」

    她该不会一直躲在窗外吧？

    要是对面山田家的阿婆看见伫立在窗下的女骑士，可以想见，那光景足以让她吓到不省人事……

    「由太大人，公主不习惯那个叫做肥皂的东西。所以我有一个想法，我认为你应该帮公主洗手。」

    「咦，我吗……！？不，那实在有点――」

    咻！铿！

    「――――！？」

    我战战兢兢地转头一看，发现一把刀插在背后的墙上。

    「库洛斯流刀杀法……贯杀飞无斧！」

    「很、很危险耶！」

    「我手滑了一下，失礼了。」

    「你刚刚明明说了招式的名称吧！？」

    「总之事情就是那样，所以请由太大人你手把手、脚带脚地教导公主洗手的方法。」

    再明白不过的胁迫。

    还有，只是洗手而已，没必要带到脚。

    「由太大人……」

    艾可西莉亚用热切的眼神仰望著我。

    啊，对了！这确实是我怎么样都无法拒绝的桥段！

    「好好，由太殿下你站在公主后面。对，就是这种感觉，一起将手……很好很好！」

    「喂，你变了一个人喔！」

    顺便一提，如果要解释现在的姿势，就像两个没有穿羽织的人表演*二人羽织一样。（编注：两个人一前一后披著同一件羽织，一人在后方穿过袖子，负责说话或喂食，由前面的人做出相应动作的双簧表演。）

    我感觉自己就像不停转著*辘轳般头晕目眩。（编注：利用滑轮原理制成的井上汲水用具。）

    「那么，我先回由太殿下房间看凌辱女骑士的动画了。」

    我房间才没放那种东西！而且你也太习惯日本了吧，女骑士！

    「嗯？等等。比起这个，贝尔贝琳德，你能看动画……表示你现在听得懂日文了吗？」

    才短短几天就能听懂？太厉害了吧？

    「日文跟我曾祖父偶尔会使用的语言很相似。托他的福，我虽然无法读写日文，但是会话可以很流畅喔。『你～好，由太公子。我叫贝尔贝琳德。』」

    咦GGG！你是从哪学会那种怪腔怪调的日文啊！

    「不愧是贝尔贝琳德。为了不要输给贝尔贝琳德，我也会好好努力的。努力……成为一个会洗手的妻子！」

    好小的目标啊～

    「公主，您长大了……由太殿下，公主就拜托你了！」

    女骑士说完，便一溜烟地不知跑向何处。

    拜托你不要再回来了！

    「那么，由太大人，就请你立刻指导我吧。」

    贝尔贝琳德的身影一消失，艾可西莉亚便窝在我怀里，以天真无邪的表情抬头望著我。都走到这一步，已经没办法退缩了。

    「那、那么……」

    我抓住肥皂，以湿漉漉的手掌包住艾可西莉亚的小手。

    滑滑的、湿湿的、软软的。

    这、这是……！！

    「嘻嘻嘻嘻！」

    「怎、怎么了，艾可西莉亚……？」

    「人家觉得好痒喔！唔呵呵呵！」

    艾可西莉亚像小孩子一样扭动身体。

    因为她在两人紧贴的状态下扭动身躯，因此她的纤腰不断挤压我的下半身。

    这是什么酷刑啊！

    「好、好了，别笑了。你认真一点啊……」

    「唔呵呵……可是……嘻嘻嘻嘻！」

    顺便一提，最容易藏污纳垢的地方，据说是指尖和两根手指之间。

    我张开艾可西莉亚的手，将自己的手指滑入她的手指之间，让泡泡充分沾满她的手。

    揉捏揉捏揉捏揉捏……

    「「………………」」

    回过神来才发现，我们两人不知为何都沉默了。

    艾可西莉亚纤细的手指紧紧缠绕著我粗糙的手指，就像两条蛇在交尾。

    总觉得气氛愈来愈奇妙了……

    五分钟后――

    「…………变、变乾净了呢，艾可西莉亚！」

    「…………对、对呀。谢谢你，由太大人！」

    我们冲掉肥皂泡泡，就像什么事也没发生一样，互相交换一个笑容。

    「……由太大人大大的手，非常棒喔！」

    「嗯？你说了什么吗？」

    「没有啊☆」

    总之，这么一来，肥皂的用法就OK了。

    「接下来，只要把肥皂发给黎里加尔多的人民，请他们每天用餐前洗手……」

    「咦？每天吗？」

    听见我的话，艾可西莉亚露出讶异的表情。

    「嗯。每天洗啊，有什么问题吗？」

    「算得上问题吗……黎里加尔多受到空间转移的影响，地下水脉似乎全断了，井水也枯竭了。所以要洗手的话，就得去河边汲水……」

    「………………咦？」

    那天晚上。

    「乌森小姐，有办法在设置自来水管线吗……」

    「我想那有困难。况且我并没有权限发出入境许可给进行工程的业者。」

    「唔……又是这种情况……」

    我和乌森小姐围绕著餐桌，认真讨论著异世界（英格林）今后的发展。

    另外说一下，今晚的料理都是三D和艾可西莉亚做的。

    另一方面，在一旁！

    「是怎样啦～小由～喝酒时还在谈公事的男人～会不受女生欢迎喔～？」

    「放开我啦，百花姊姊……」

    喝得醉醺醺的百花姊姊，手环绕著我的肩膀，嘴巴里胡乱说著醉话。

    顺便一提，百花姊姊就如各位所见，酒品很差。

    她以前喝醉之后曾经拔下村长的假发，也曾将村议会议长扒到只剩一件内裤，如果她早几个时代出生，可能已经犯下被人依内乱罪逮捕也不奇怪的恶行了。

    即使如此，她可以像现在这样逍遥法外，都要归功于百花姊姊是个美萝莉……不对，因为她是个美女的关系。

    「好啦，百花姊姊，你放开他啦。」

    早已习惯姊姊丑态的三D，淡然地无视姊姊的行径。

    冷酷的乌森小姐也一副事不关己的模样继续用餐。

    不知不觉间在我家住下的贝尔贝琳德早已经吃完饭，在练习挥剑……G，别在那里练习啊！很危险耶！

    但是就在所有人都袖手旁观的状态中，只有一个人无法默许这个状况。

    「百花小姐。」

    「啊嗯？」

    「可以请你放开我的由太大人吗？」

    那个人就是艾可西莉亚。

    「由太大人不喜欢你这样，好，请你快放开。」

    「你～才没有不喜欢咧，对不对～小由～再说，我们一直到不久之前还常一起洗澡啊～～」

    软绵绵的东西压了上来。

    百花姊姊将她那对与外表不符的丰胸压在我头上。

    唔噗，再这样下去我会窒息死亡的。

    我很想离开，不知道为什么身体却不听使唤！

    「唔唔唔唔唔……由太大人！你明明有我了，为什么还一副害羞的样子！」

    这次换成艾可西莉亚紧紧抱住我的手臂，不断用力地拉扯。

    「请你离开她，由太大人！快点！」

    「怎样～艾可西莉亚。你在吃我的醋吗～？」

    看见她这样，百花姊姊变更目标，向艾可西莉亚发动攻击。

    「呀！你、你做什么，百花小姐？为什么脱我的衣服……唔喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啊……终于开始了吗？

    百花姊姊有个坏习惯，就是只要喝醉打开开关，不管对方是谁，她都会剥光对方的衣服。我真的很希望她别再强迫假面骑士以外的人脱掉身上的伪装了。

    「百花姊姊，你喝太多了啦。你差不多一点好不好！」

    「不～要紧不要紧。人家不是常说吗～红酒含有红酒多酚，对身体很好～」

    「对啦，听说红酒的确对身体很好，可是你喝的是日本酒吧？」

    「吵死～了！酒可以治百病啊～！只要是酒精类，喝什么都可以啦～！」

    「什么酒可以治百病……又不是时代剧。」

    真是的，就是这样我才讨厌酒鬼……

    嗯？

    「等等喔……」

    这时我脑中突然闪过某个点子。

    「对了，就是酒……！」

    看见我像是说著呓语般喃喃自语，三D不禁歪著头。

    「怎么了，由太？」

    「三D……酒……酒可以治百病对不对……！！」

    「嗯？我是不太清楚啦，不过你也要喝吗？那么，我也一起喝吧上」

    我为什么没有注意到这么简单的事情？

    身旁几乎已经被剥到半裸的艾可西莉亚，发出奇怪的娇喘，但是现在的我被一股激昂的振奋感包覆著，甚至连令人脸红心跳的场景都没放在眼里。

    7

    农民正准备伸手接下赈灾的预糊化米，听完我的说明后，他们脸上浮现讶异的表情。

    「大人，你刚刚说什么？」

    「你们听好。用餐之前，一定要将这个消毒用的酒精喷雾，喷在你们手上。然后，像这样在手指上搓开，直到酒精乾了为止……」

    灵感就来自于百花姊姊的那句话。

    酒可以治百病。

    时代剧里面也常常可以看见拿烧酒浇在伤口上的画面。

    就算没水，只要有酒精，就能消毒手指。

    之后，我从乌森小姐那里听说一件事，实际上日本的某企业在JICA协助下，努力在非洲推广消毒用的酒精喷雾并使之普及，似乎让公立医院的院内感染大幅降低，获得了相当惊人的成果。

    总而言之，日本果然很厉害！

    「不过话说回来，由太，你从哪里弄来那么多酒精喷雾的？」

    「是我从公所的物品库里面到处搜集来的。你看嘛，公所里面不管办什么业务的柜台，一定都摆著酒精喷雾，不是吗？」

    推广环境卫生虽然还要很久以后才能显而易见的效果，不过总之，我们就这样朝更好的领地经营又迈出一步。

    *

    「好的，环境卫生的方面还需要继续改善，下一个问题是农作物。」

    翌日清晨，我和艾可西莉亚及乌森小姐，一起视察黎里加尔多的农地。

    「在黎里加尔多，我们将田地划分成秋天播种、春天播种，以及休耕地三种。」

    「嗯嗯……」

    也就是所谓的三圃式农业啊。比我原本所想的进步多了。

    「栽培的农作物主要是小麦跟大麦等等。」

    我请他们分一点收获前的农作物给我，然后再请农协的职员帮忙查看，至少得知那些农作物的基因和地球的农作物没什么差别。

    不同次元、相隔遥远的两个世界，竟然生长著一样的农作物，实在是很不可思议的事情；但搞不好地球和异世界（英格林），就像平行世界的关系也说不定。

    「就我从艾可西莉亚小姐的描述中听到的，这里的收获量似乎并不丰硕……」

    「对，这里的土地本来就很贫瘠……」

    我站在对谈的两人旁边，「唔呵呵……」地露出无畏的笑容。

    「你怎么了，漆原同学？」

    「农业的事，就包在我身上吧！」

    「由太大人，你有什么好主意吗！？」

    「没错。就是在休耕地上种芜菁或酢浆草。这么一来，收获量将会一口气提升，这就是农业革命啊！呵哈哈哈哈！」

    在内政类轻小说中可谓固定的情节，也就是从三圃式农业改行*诺福克农法！（译注：十八世纪在英国的诺福克州普及的四年轮耕法，依序轮耕小麦、芜菁、大麦及酢浆草。）

    我的宅知识派上用场的时刻终于来临了！

    「由太大人，为什么光是种植芜菁或酢浆草，就能提升收获量？」

    「芜菁或酢浆草具有让土地恢复活力的性质。因此只要在休耕地种芜菁或酢浆草，就能常年有效活用耕地。而且芜菁和酢浆草还能做成喂食家畜的饲料，所以此举也易于取得家畜过冬时的储粮，正所谓一箭双雕！」

    「你好厉害喔，由太大人！」

    怎样！我的外挂能力不错吧！

    「漆原同学，很可惜，那恐怕有执行上的困难。」

    呃啊――！！

    「为为为、为什么……？」

    「道理很简单。如果要种植芜菁或酢浆草，就会需要比现在更多的劳动力。我虽然不是历史专家，但诺福克农法之所以能普及，不也是因为当时欧洲人口大幅增加的关系吗？」

    「唔唔…………」

    「还有另一点，想栽培芜菁或酢桨草，就会需要种子。漆原同学打算怎么弄到那些东西呢？」

    「咦？啊，不是……那个嘛，那个……」

    「即使运气好弄到种子，我们也不知道该怎么种植那些农作物。学习种植方法需要投入时间和经费，那我们不如寻求农协或农家的指导，引进更适合此地的土壤或环境的农耕方法，我认为这么做应该更具成效。」

    「这、这样吗……」

    被斩钉截铁地否决了。

    乌森小姐正如她的外表，是个毫不留情的人。

    「现在最要紧的课题，就是如何顺利地完成几天后的收割作业。据艾可西莉亚小姐所说，异世界（英格林）的太阳运行时间几乎和地球一模一样，但是气候跟小笠原群岛相去甚远，因此我很担心农作物的生长状况。」

    「没错……正如乌森小姐所说，有些农地的确会因所在地不同而变得贫瘠。就算只有几天也好，要是气温可以稍微下降就好了……」

    嗯。要是气温下降就好了吗？

    但是这里是南方海岛啊！

    在这个时期去海边，甚至可以跟海豚一起游泳喔？

    「艾可西莉亚，你不能用魔法降低气温吗？」

    「虽然我有可以制造冰块的元素精灵魔法，但是天气这么热，实在……」

    「在现代农业里，的确常听说在北方种植南方农作物的事情，但是反过来的情况倒是没听过呢！」

    就是说啊。要变热还能用塑胶温室，要变冷就没有什么好方法了……

    「不对，等等。」

    「漆原同学，怎么了？」

    「对了……有办法，有办法变凉快！」

    「咦？」

    「艾可西莉亚，你现在可以帮我召集领地的人民吗！可以的话，愈多愈好！」

    「好、好的。我试试看。」

    「漆原同学，你到底想做什么……？」

    「咯咯咯。请你拭目以待。」

    *

    「水的元素精灵啊、风的元素精灵啊，请助我一臂之力……」

    艾可西莉亚跪在塑胶温室中，摆出祈祷的姿势，蓝色和黄色的光芒包覆她纤细的身体。

    「唔！耳朵耳鸣了……」

    「因为气压下降了。她大概想利用汽化热降温吧？」

    我不太清楚那是什么，但乌森似乎明白了原里。

    「唔哇，真的变凉了。太厉害了，这就是所谓的元素精灵魔法啊……」

    「因为要同时使役两种类的元素精灵，所以需要一点技巧，不过这种程度的温度变化，几乎不会消耗魔力，并不值得惊讶。」

    「不，这样就够厉害了……」

    我们现在正四处巡视建造于黎里加尔多的塑胶温室。

    虽然无法冷却全部的耕地，但是如果只针对劣化的田地，这方法应该能令其有显著改善。

    「我一开始听说漆原同学所说时，只觉得是个天马行空的点子，结果意外行得通呢。」

    「因为我看到好几座塑胶温室骨架被弃置在岛的深处。只要拜托农家的人，他们一定会愿意将预计要丢弃的老旧塑胶布分给我们。」

    我平常跟三D去拍照时，这些借来的塑胶温室骨架，都被弃置在展望台的路上。

    我们用村公所的卡车将它运送到异世界（英格林）入口，再请黎里加尔多的人民协助我们搭建而成。

    「不过，艾可西莉亚是公主，明明不用勉强帮忙我们这种劳动工作的。我会被贝尔贝琳德骂到臭头喔。」

    「你在说什么啊，由太大人。我是黎里加尔多的领主。所有领地人民都在努力，怎么可以只有我在一旁纳凉呢！」

    嗯――或许是那样没错。但是我不忍心看到自己的新娘手上都是擦伤啊！

    ……只不过那种话讲出来太害羞了，我没办法对她说出口。

    「公主！！」

    就在此时，我看见城堡的方向，出现一个跨坐在马背上飞奔而来的女骑士身影。

    「哎呀。怎么了，贝尔贝琳德？」

    「我送午餐要吃的预糊化米来了。也有其他人的份。您差不多该休息一下了。」

    「这样啊，谢谢！」

    「用餐前，请您先用这罐酒精喷雾消毒手指。」

    但是就在贝尔贝琳德准备递出酒精喷雾的瞬间，她的表情像冰一样冻结了。

    「公、公主！您的手怎么了？」

    「啊啊，这是我帮忙大家搭建温室时稍微受的小伤……不过不是什么严重的――」

    「什么，甚至连手臂和脚上也有！公主美丽的身体……喔喔！太可怜了！！」

    贝尔贝琳德以锐利的眼光狠狠地瞪著我：

    「由太殿下，这究竟是怎么回事！你明明在公主身边，还让她受了这样的伤，你罪该万死！」

    看吧！她果然生气了！

    「对、对不起！你冷静一下……」

    「闭嘴！我是认真的！」

    「贝尔贝琳德，够了。是我自己想做的……」

    「公主，请您退后。由太殿下，我是信任你才将公主托付给你，但是如果你没有足以保护公主的器量，我绝对不会就此袖手旁观！」

    嗯。老实说，我也觉得自己能力不足，因为我只是个普通的高中生啊。

    「抱歉，我这么不可靠……」

    我低下头。

    这么做应该就能避免无谓的纷争了吧。我原本是这么想的……

    「决斗吧。」

    「什么？」

    事与愿违。

    「我现在在此向你提出决斗的要求。我要亲眼见识，你是否拥有保护公主的力量！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    决决决、决斗……

    完蛋了……我真的会被杀……

    8

    「――规则很简单。在我击中你五下前，只要你能击中我一下，就算你裸。我使用这把『竹刀』，由太殿下你要用什么都无妨。」

    我穿上从村里的国中借来的剑道护具，「唉～～」地发出深深叹息。

    对手是真正的骑士（虽然说很像唬人的）。相对的，我只是区区宅男高中生。不管怎么看，胜负都显而易见。

    「由太大人，请小心……为了避免你受伤，我会先在护具上施加强化魔法。」

    艾可西莉亚低喃著「土的元素精灵啊……」之后，剑道护具便被绿光包覆。

    「这样，护具就变得跟铁一样硬了。效果可以持续好几个小时，请你放心战斗。」

    喔，真厉害。重量没变，却好像穿上了真正的盔甲一样。

    「啊，对了。艾可西莉亚，那种魔法也可以施展到这个上面吗？」

    我顺便将两把杜拉铝制的角色扮演道具剑递给艾可西莉亚。

    「可以，包在我身上。」

    其实，这两把剑里面隐含了我的秘密对策。这场决斗我的确没有胜算，但我打算至少要给她出其不意的一击。

    再说，我每日熟读刀剑神域，磨练了一身过人的剑技。我可没打算让她轻松取胜。

    「由太大人，请你加油。我无论如何都不想跟你分开！」

    艾可西莉亚泪汪汪地牵起我的手。

    「等待丈夫回家，也是妻子的任务。虽然很痛苦……但是身为你的妻子，我会加油的！」

    如果要我说真心话，我也觉得跟艾可西莉亚分开会有点寂寞。

    虽然对不起贝尔贝琳德，但这场比赛，我绝对不能轻易认输。

    「那么，我去去就回来，艾可西莉亚。」

    「小心，亲爱的&#9829;（轻靠）」

    就这样，这场决斗即将拉开序幕。

    受托担任裁判的乌森小姐，对著灰色的天空举起手。

    风吹过我与她之间，令贝尔贝琳德一头长发在空中摆荡。

    「那么……开始！」

    「喔呀―――咦！？」

    咻啪――――！

    「由、由太大人！？」

    事情发生在一瞬之间。

    乌森小姐挥下手的瞬间，贝尔贝琳德的竹刀便以眼睛看不见的速度击中我的脸。

    「一、一分！」

    我身上明明穿了以魔法强化过的护具，冲击还是大到让我眼睛几乎喷出火花。如果我直接承受，一定会引起脑震荡。

    「你、你还好吗，由太大人！」

    「唔！」

    「由太殿下，怎么了？这还只是小试身手喔？」

    虽然贝尔贝琳德平常的态度很轻浮，但她的实力果然货真价实。

    就连我这个外行人，都能从她的剑法感受到她在实际对战中磨练的过人实力。

    「可恶，再拉开一点距离……」

    「哼！只会逃跑是赢不了我的！」

    我连忙向后退，贝尔贝琳德紧追在后，一口气缩短好几公尺的距离，但是……

    「你上当了！」

    同一时间，我扭紧剑柄上的扳机。

    砰咻！

    发出弹簧声的同时，杜拉铝制的刀身喷射而出，对准飞奔而来的贝尔贝琳德的眼睛射去。

    「唔？」

    其实，瞬间拉开距离，是我原本就计画好的方针。

    无论她的剑有多么神速，一旦要突入长程距离，她的攻击就必然会变成直线的动作。

    「射中吧！」

    「哼！这种程度……」

    啪！

    「――――！？」

    然而，贝尔贝琳德轻易就用竹刀打掉飞向她的刀身，然后直接欺近我的怀中。

    咻砰！啪！

    「一、一分！……然后再一分！」

    「唔……！」

    不会吧……开始到现在还没一分钟，她已经拿下三分了……？

    「由、由太大人……」

    艾可西莉亚焦躁不安地将双手紧紧交握在胸前。

    「来吧，由太殿下，快站起来。凭你那副模样，我无法将公主托付给你！」

    可恶，再这样下去会对我愈来愈不利，既然如此……

    我捡起刀身插回刀柄，下定决心，挥刀砍向贝尔贝琳德。

    「唔、哇啊啊啊啊啊啊！」

    既然被迫立于守势，就只能趁隙攻击她的空档。现在只能一个劲地猛攻了！

    「自暴自弃了吗……」

    贝尔贝琳德像控制自己身体一部分一样操纵著竹刀，轻松地挡住我的攻击，不愧是高手中的高手。

    但是……

    「唔？」

    贝尔贝琳德回过神来才发现，她的竹刀已经在不知不觉间开始断裂了。

    「你的确是个很厉害的人。但是，你手上的武器只是一把破烂的体育用具！」

    以前上剑道课的时候，我曾经看过竹刀打中面罩，结果竹刀断掉的情况。

    剑道面罩似乎是杜拉铝制，正好跟我的角色扮演道具剑材质相同。而且，这把剑还用艾可西莉亚的魔法强化过，威力增加好几倍。

    「必杀！我流，武器破坏！」

    啪锵――――！

    在我用尽全力的一击下，贝尔贝琳德的竹刀断成了两半。

    「唔！」

    这下子，她便无法抵挡我的剑了。

    「接招吧――――！」

    我带著裂帛的气势，将两把剑分别从左右上方交叉挥下。

    滋啪――――！

    「成功了！」

    这下子就算是贝尔贝琳德也……

    「可惜，只差一点点。」

    「――怎、怎么可能！？」

    丢开竹刀的女骑士，以空手夺白刃之姿挡下两把剑的攻击。

    「有破绽！」

    「啊！？」

    她直接从我手上抢走剑，朝我毫无防备的躯干挥出闪电般的一击。

    啪！

    「呜……呃啊！」

    「一分！」

    这、这是什么情况，居然连武器破坏攻击也不管用……

    「你很有创意，值得嘉许。但是我贝尔贝琳德即使空手，在黎里加尔多也无可匹敌！」

    「可恶…………！！」

    我踉踉跄跄地起身，狠狠咬著下唇。

    「拿去，这把剑还你。我要一把新的竹刀。」

    贝尔贝琳德从乌森小姐手上接过备用的竹刀，用比先前更加猛烈的气势向我砍来。

    「看我的！」

    「啧！」

    刀光剑影从天而降。

    我根本无暇反击。光是闪避就已经耗尽了精力。

    「由太殿下，你太不乾脆！」

    贝尔贝琳德以毫不留情的连击，一步一步向我逼近。

    不过我可不是只因为害怕才不断闪躲。

    我一边逃，一边瞄准某个位置。

    「好，接下这一击吧！由太殿下！」

    来了！

    虽然我不是很想用，不过只剩这招了……！！

    「对不起，艾可西莉亚！」

    我群俺錾的同时，扣下剑柄上的扳机。

    啪咻！

    杜拉铝刀刃在弹簧按压下，气势十足地从刀柄破空而去。

    「公、公主！」

    贝尔贝琳德惊惶失措，她为了保护主人，转身挡在发射出去的刀身前。

    然而……

    「呃……由太大人？我在这边耶……？」

    她看见和发射刀刃的物线在不同方向并歪著头的艾可西莉亚，立刻明白自己被骗了。

    「可恶！是陷阱吗！」

    贝尔贝琳德以超乎常人的反应速度打落刀身。

    但是她的身体因为出其不意的攻击，大大地失去了平衡。

    「有破绽啊啊啊啊啊！」

    「少耍小聪明！」

    好不容易站稳身子的贝尔贝琳德，挥出反击的一剑。

    不过我屈身挡住她的剑，往前翻滚一圈，绕到敌人的背后。

    「什、什么！？」

    贝尔贝琳德被我出其不意的攻势震慑，反射性地转身面对我的瞬间――

    「就是现在！」

    ――一切都是为了这一x那。

    在我的面前，不偏不倚地放著贝尔贝琳德为了艾可西莉亚拿来的消毒用酒精喷雾。

    不管再怎么善于战斗的高手，一旦敌人突然出现在背后，必定会反射性地向后转身。

    「吃下……我这招吧！」

    我抓住装有酒精的瓶子，朝惊讶地睁大双眼的贝尔贝琳德颜面，迅速喷出酒精喷雾。

    噗咻☆

    「嗯……？唔喔喔喔喔喔喔！眼睛！我的眼睛――――！」

    贝尔贝琳德按住双眼，倒在地上。

    我趁机绕到她背后，拿剑朝她的头敲了一下。

    「一、一分……」

    顺便说一下，眼睛沾到一点消毒用的酒精并不会失明，但是……

    好孩子千万不要模仿喔！

    「唔呜呜呜呜……！！」

    「你、你还好吗，贝尔贝琳德？」

    艾可西莉亚朝贝尔贝琳德跑去，用宝特瓶里的水擦拭她的脸。

    乌森小姐以傻眼的表情，望著这幅情景。

    「……漆原同学，规则上的确是你赢了，但是就我个人来说，有点不以为然。」

    对不起。

    就这样，（虽然用了旁门左道，但是）好不容易赢过贝尔贝琳德的我，总算顺利回到艾可西莉亚身边。

    9

    「由太殿下，我输了。」

    只剩下我们两人时，贝尔贝琳德突然跪在我面前。

    「请、请你别这样！我用了那么卑鄙的手段，连我都不认为自己赢了……」

    「不，由太殿下。战争中没有什么卑鄙或犯规。由太殿下毫无疑问地赢了我。」

    「可是，那是因为你让我……」

    「呵！由太殿下，你似乎误会了。」

    「误会……吗？」

    「是的。如果是以剑分胜负，当然对身为骑士的我有利。我故意让步给你以拉拢众人，并将你引进属于我的擂台。不过呢，虽然公主似乎以为你很厉害，但是你一点剑术的基础素养都没有的事实，其实只要看过你的表现就一目t然了。」

    「是喔……果然……是这样啊。」

    她果然早就看穿我不是什么勇者之类的了。虽然我也已有预感……

    「不过，请你试想一下相反的情况。如果决斗项目是你擅长的领域，我是否有任何胜算呢？」

    嗯。比如以制作角色扮演道具剑定输赢之类的吗？那算什么鬼比赛啊！

    「我只能说，由太殿下很了不起喔。我原本打算稍微给你一点下马威，没想到反被将了一军……」

    「给我一点下马威？难不成……贝尔贝琳德你？」

    「没错。我对你发火，全都是演出来的。公主如此执著于你，要逼你离开她身边，我根本想都不敢想。」

    唉唉～～……这个人果然比我厉害多了……

    「不过，今后公主就拜托你了，由太殿下。但是也请你千万不要忘记。要是公主有什么万一，就算是你，我也不会手下留情……」

    「好、好的……」

    就这样，我和贝尔贝琳德重新立誓，再次携手合作……

    「由太―――！！」

    就在此时，三D突然气喘吁吁地冲向我们。

    「嗯？三D，怎么了？那么慌张。」

    「呼、呼――不、不好了，由太！」

    我和贝尔贝琳德感受到一股不安的气息，不由得互看一眼。

    *

    《暴风半径巨大且风势非常强烈的台风十一号，以大约时速二十公里的速度在南太平洋海面上朝北北东前进，预计今天半夜将通过小笠原群岛东南方海域。中心气压九百五十百帕，中心附近最大风速五十公尺……》

    我在电视机前面张大嘴巴。

    「台风……？」

    「嗯。好像不会直接登陆青根岛，所以不用担心豪雨，但是这么大的风……」

    艾可西莉亚感觉到严肃的气氛，她一脸担忧地询问。

    「三D，请问一下……那个『台风』是那么可怕的东西吗？」

    「嗯。一不小心，可能所有的农作物都会被毁掉……」

    三D的回答，让艾可西莉亚的脸上失去血色。

    「黎里加尔多的麦子长得比较高，因此无法承受太强烈的风势。」

    恐怕是因为异世界（英格林）没有台风，所以那样的品种才会变多吧？

    而在这块区域种植长得高的小麦，反倒成为致命特性的特质。

    「漆原同学，不能在台风过来之前，先收割所有的农作物吗？」

    「没办法啦，乌森小姐。一方面是量很大，更何况异世界（英格林）全部都是用人工采收。」

    在都市长大的乌森小姐，大概不知道用手工采收农作物有多辛苦吧……

    「由太大人，现在该怎么办……」

    唔嗯。伤脑筋……

    「不管怎样，都需要补强塑胶温室……总之，我们再去田地巡视一回吧！」

    *

    「首先要做的是防风。艾可西莉亚，你可以用魔法在这一带做一道大墙吗？」

    「我试试看。」

    土的元素精灵啊……

    艾可西莉亚一咏唱，田间小道便发出绿色光芒，开始像生物一样鼓胀起来。

    「哇～～这就是魔法啊！」

    三D第一次看见艾可西莉亚施展魔法，因为太过惊讶，眼珠子瞪得大大的。

    「像这样的感觉如何呢？」

    田地四周转眼间便出现一道高度约一公尺左右的土墙。

    「嗯。这样就没问题了吧……」

    剩下的，就只能祈祷这些农作物耐得住台风了……

    但是当晚……

    「由太大人，请你快起来！风的元素精灵给了我危险的警讯！」

    「――――！？」

    被艾可西莉亚唤醒的我连忙赶去黎里加尔多。

    「可恶，风怎么这么大……！」

    手电筒的另一边，麦穗像波浪一样沙沙作响。再这样下去，麦杆被吹断也只是时间问题。

    「艾可西莉亚，有办法让土墙再变高一点吗！？」

    「不是没办法，但是再高的话，恐怕会崩塌……！！」

    「可恶！」

    尽管如此，如果再无所作为，田地真的会被摧毁殆尽。

    「已经无计可施了吗……」

    我忍不住垂头丧气时，有个人用力地抓住我的肩膀。

    「由太殿下，现在投降还太早了，不是吗？」

    「贝尔贝琳德……但是，还有什么办法……」

    「你连没有胜算的决斗都能获得胜利。善用你的智慧和勇气，一定能找出一条活路！」

    旁边的艾可西莉亚也以祈祷般的目光仰头望著我。

    「由太大人，我也拜托你。为了困苦的领地人民，请你一定要想想办法……！！」

    「由太殿下，请你回想一下你跟我交手时的事情。如果你也放弃了，那到底还有谁能保护公主？」

    「唔…………」

    没错，她们已经把艾可西莉亚托付给我了。而且如果我放弃，依格西莉亚女王和艾可西莉亚努力保护的领地人民又该怎么办！

    快想！跟贝尔贝琳德交战时比起来，现在还有希望！

    「嗯？跟贝尔贝琳德交战的时候……？」

    刚才似乎有什么好主意一闪而过……

    「你怎么了，由太大人？」

    「艾可西莉亚……」

    我记得决斗开始之前，艾可西莉亚她……

    啊，对了！

    「就是那个，艾可西莉亚！我跟贝尔贝琳德决斗之前，你不是在我的装备上施展了魔法吗！」

    「你说的难道是……让剑跟铠甲变得更坚固的魔法吗？」

    「没错！将那个魔法……施展在麦子上！」

    「咦！？对农作物施展用在武器或护具上的魔法……！？」

    「可是，由太殿下，那么一来，麦穗可能会有被连根拔起的危险……」

    「所以，也要对土施展魔法！如果连根部都变硬，即使狂风吹拂应该也不会倒！」

    「原来如此……」

    「你办得到吗？艾可西莉亚？」

    「可以。如果是可以耐住风势的强度，这样的面积算是小事一桩。」

    「很好，那就拜托你了。」

    艾可西莉亚站在被风翻弄的麦田前面，大大张开手臂群埃

    「土的元素精灵啊！请助我一臂之力――！」

    10

    我浸泡在温暖的浴池中，不禁发出深深的叹息。

    「呼――刚刚一时之间还不知如何是好，幸好得救了……」

    那之后，台风比预测中更早改变行进路径，因此风势也正在逐渐减弱。

    艾可西莉亚的魔法效果似乎可以持续数个小时，今晚应该暂时不用担心了。

    「等天亮之后，必须趁下一个台风来之前赶快进行收割工作才行……」

    我用双手掬起热水，哗啦一声泼在脸上。

    就在此时――

    「由太大人，你在吗？」

    布满水蒸气而变得模糊的玻璃门突然被打开，艾可西莉亚一丝不挂地走进了浴室。

    「唔哇！等等，艾可西莉亚！？」

    我连忙转身背向她。

    「我听贝尔贝琳德说，日本的妻子都会跟丈夫一起洗澡。」

    「不，我们没有那种习惯啦！」

    你差不多也该发现她们都在唬你了吧！

    噗通。

    「呼～～～日本的热水浴实在太棒了。好舒服喔！」

    「喂，艾可西莉――」

    紧贴。

    「――――！？」

    艾可西莉亚的小手突然放到我身上，我内心一惊，倒抽了一口气。

    「由太大人……我是个……不及格的妻子。」

    「咦？」

    事到如今你才发现！？

    不是啦！

    「你为什么突然那么说……」

    「你跟贝尔贝琳德决斗时，我产生了你可能会输的想法。我竟然无法相信自己的丈夫……我真是个不及格的妻子。」

    「不，那种事……老实说，我也不觉得自己能获胜。」

    「但是，由太大人为我获得了胜利。」

    「赢了是赢了，不过我用了很卑鄙的手段。」

    「不卑鄙。智慧也是力量的一部分。贝尔贝琳德一定也是那么想，所以才乾脆地承认自己败北吧。由太大人，你是靠实力打赢贝尔贝琳德的。」

    「是吗……」

    听她这么说，我也有点被说服了。

    「唔呵呵……」

    「怎么了？」

    「老实说，当时看到你为了我拚命对抗贝尔贝琳德的模样，我真的非常开心。」

    「那……那是，就，那个……」

    听到她当面对我这么说，我突然觉得有点心痒痒的。

    「我那时候，一瞬间有了你输掉也没关系的想法。万一你输了，我们就一起逃到没有人找得到我们的地方……」

    凝聚在天花板上的水珠滴落到浴缸上，发出滴答的声音。

    「我真的……是个不及格的妻子。在你最危急的时刻，居然还想著那种事。」

    「艾可西莉亚……」

    艾可西莉亚突然从背后紧紧贴住我。

    「喔、喔哇……！！等等！？」

    「呵呵。由太大人，你心跳加速了吗？」

    「咦？这个嘛……」

    「唔呵呵。我好开心喔。因为我一直很担心，万一由太大人对我没兴趣怎么办……」

    「那、那种事――」

    「由太大人。」

    艾可西莉亚认真无比的声音突然传进我耳里，我有些惊讶地闭上嘴巴。

    「由太大人……你对我有什么想法？」

    「咦…………？」

    「我非常喜欢你。比任何……比任何人都喜欢你。由太大人你对我……有什么感觉？」

    不像是可以开玩笑的气氛。

    「什么感觉……那个嘛……」

    我吞了一口口水。

    我向后方一瞥，看见积在艾可西莉亚白皙锁骨上的水滴，一滴一滴向下滑落。

    在几乎令人喘不过气的热气中，我们动也不动地背靠著背，探索著彼此的脉动。

    「我……」

    怦怦怦怦怦怦。

    「我对艾可西莉亚……」

    怦怦怦怦怦怦怦怦。

    「喜…………」

    「（噗噜噗噜噗噜噗噜……）」

    「喂喂喂喂喂！艾可西莉亚！？你沉下去了、沉下去了！」

    「公主，您怎么了！」

    砰！

    就在此时，浴室的门大开，女骑士现身了。

    「唔喔，贝尔贝琳德！？你来得正好。艾可西莉亚热昏头了……等一下，为什么连你也脱光了啦――――？」

    「由太殿下，我的裸体很贵喔！」

    「根本是强迫推销嘛！」

    你是恶质的仙人跳酒吧吗！

    「不对，现在不是说那种废话的时候！贝尔贝琳德，快点把艾可西莉亚带出去！」

    总之我先从两边腋下将她架起来，但是刚刚开始就一直有种超级不妙的触感……

    而且只要眼睛稍微动一下，就能看见很多东西……

    「包在我身上，由太殿下。关于处理公主的裸体，无人能出贝尔贝琳德之右。」

    我真心想知道，这个女骑士为什么到现在还没被解雇？

    话是这么说，但如果贝尔贝琳德没来，差点就得由我将艾可西莉亚抱出浴缸了。

    我将热昏头的艾可西莉亚交给贝尔贝琳德照顾，并连滚带爬地逃出浴室。

    「呼……好累。好想快点休息……」

    一闭上眼睛，眼皮底下便浮现艾可西莉亚雪白的裸体。我试著忘记，但她的身影早已烙印在视网膜上，挥之不去。

    「喂――由太――辛苦你了。事情我已经从贝尔贝琳德那里听说了。我从家里带了哈密瓜来慰劳你……等等，你为什么裸体！？」

    「三三三、三D！？不、不是，因为我刚从浴室出来……」

    「由太殿下，你怎么了？」

    「等等，你别出来啊――！」

    「咦！？咦！？贝尔贝琳德也裸体！？什么！？这是怎么回事！？啊，该不会！」

    「等一下，你别误会！」

    「唔～～～！！什么嘛，由太你果然还是喜欢贝尔贝琳德这种胸前伟大的人啊！！」

    「等等，别说那种引人误会的话！」

    不过，你说的也不全是错的就是了。

    「我好歹也是我姊的妹妹！要脱吗！？脱掉让你看就行了吧！？」

    「喂等等你冷静点！」

    为什么我在这种时候还得想办法阻止同学失心疯呢！

    碰巧经过走廊的乌森小姐边说著「不纯洁……」边加快脚步离去。你们别闹了。我的生活全完蛋了。

    好不容易度过危机的我们，这时候还不知道这件事即将成为另一场大骚动的导火线……

    事务联络（其二）

    台风过去后的隔天。

    「奇怪……？」

    从洗脸台旁的小窗看出去的景色，似乎跟平常略有不同，我停下正在刷牙的手。

    「雾……变薄了？」

    原因是覆盖著，异世界（英格林）的白雾。

    直到好几天前还飘荡在西海岸一带的浓密白色团块，今天早上几乎看不见了。

    「昨天的台风的风势十分惊人。想必是连雾气也被吹散了吧？」

    我回想起几个小时前的骚动，如此说服自己。

    但是，我好像忘记了什么重要的事情……

    就在我循著记忆的线索回溯时――

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    走廊传来尖锐的惨叫声。

    「艾、艾可西莉亚！？」

    我连忙吐掉牙膏，冲出盥洗室。

    「啊哇哇哇哇哇……」

    声音来自厕所。莫非里面有虫？

    叩！叩！

    「喂。艾可西莉亚，你怎么了？」

    「由由由、由太大人。我该怎么办……」

    「你、你还好吗？发生了什么事？」

    「我想用看看昨天你教用我的『免治马桶』，结果突然喷出温水，喷在那……那个地方，啊呜！」

    原来如此。

    总之我先去冲个水让脑袋冷静一下再过来吧！

    「艾可西莉亚，你等我十分钟。」

    「不行啦呜呜呜呜呜！」

    就算你那么说我也没办法啊。我又不能进去。

    虽然也可以口头说明，但是平常我都是无意识地按了就用，实在想不起哪个按钮在哪个位置。

    「那个啊，上面应该有一个写著『停止』的按钮吧。」

    「呜呜。人家看不懂日文……」

    对喔。因为她总是用念话能力跟我们交谈，所以我都忘记她看不懂日文了。

    那么就算叫贝尔贝琳德来也没用。因为她自己说过，虽然她能用日语对话，但是她看不懂也不会写。

    「总之，你先随便按按看，反正总有一个是停止按钮。」

    「那、那么……」

    按。

    「喵啊啊啊啊啊！」

    「怎么了！？」

    「水、水柱变得更猛烈了啊啊啊！」

    事态变得更加混乱。

    而乌森小姐好像从一早就忙得不可开交。

    这么一来只剩……

    「――就是这样，三D，接下来就拜托你了。」

    「包在我身上！」

    很好。如果是这家伙，她一定会帮我的。

    「那，我人就在客厅。」

    「t啦！」

    交给你了，三D。现在能救她的……就只有你了。

    接著，几秒后――

    「艾可西莉亚，我来救你了！」

    砰！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫声响彻走廊。

    啊――啊――啊――我什么都没听到――

    所托非人什么的，我什么都没听到――

    「呵嘻嘻！小姑娘，你哪里湿掉了啊？老实跟叔叔说吧～？」

    「$%&￥@+:？><！」（校注：原文如此）

    我是不是差不多该叫警察了？

    「可是真奇怪……为什么贝尔贝琳德今天没出现？」

    换成平常的话，只要一发生这种事，她就会立刻叫著「公主」冲出来了才对。

    「呼、呼……公主，哈啊、哈啊。」

    我才这么心想，就发现一名女骑士静静窝在走廊角落，窥探著厕所的情况。

    不行，连这家伙也病了吗？

    「快，请你快点停掉它，三D！我……呼啊……呼啊……从刚才就觉得身体好奇怪！啊……&#9829;」

    「按捺不住、身体直发抖的艾可西莉亚实在太可爱啦啊啊啊啊啊！」

    「我把你揍飞喔！？」

    窗户另一边，异世界（英格林）的棱线沐浴在清晨阳光下，闪耀著金黄色的色泽。

    漆原家今天也很和平。

第一卷 我住的岛上冒出异世界 第三号议案

    ──────────────────────────────

    关于居住于该自治区，

    同时是新娘、美少女，

    也是精灵的异世界人之暂定待遇

    （回答）

    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太

    ──────────────────────────────

    青　根　岛　村

    1

    「（啜泣啜泣）……我被玷污了……」

    艾可西莉亚在我旁边哭哭啼啼。

    使用免治马桶却反而被弄脏的人，还真罕见啊。

    「对不起。因为你太可爱了，所以我忍不住就……」

    「那是犯罪者的说词。」

    「公主，请您放心。下次我会帮您弄得更舒服的！」

    你给我滚一边去，你这个*性骑士。（编注：日文中的「圣骑士」与「性骑士」发音相同。）

    「不过啊，艾可西莉亚，以后使用不习惯的东西时，还是小心一点比较好。」

    「是…………」

    如果只是免治马桶，还能当成笑话笑一笑就算了，万一是瓦斯或电，一个不小心可能会危及性命。

    「不过话说回来，由太大人，日本真是到处充满了水呢！每次方便完就哗啦哗啦地用水，这种事情在难！一取根本无法想像。」

    「或许是吧。不过其实这一带的水量并不是那么充沛。」

    虽然会因地区而有不同状况，不过离岛区域的水源绝对都算不上丰沛。

    尤其是我们所在的小笠原群岛，降雨量意外稀少，夏季有时候还会缺水。

    「今年的雨特别少呢。昨天的台风也一样，结果最后没下雨就直接通过了。」

    「就是啊……领地（黎里加尔多）的情况呢？」

    连我们当地居民都担心缺水了，原本水脉就少的黎里加尔多，应该相当不妙吧？

    「状况不是很好。这几天井水都乾涸了，因此生活用水主要都仰赖河水，可是好像连河川的水量也减少了很多。说不定是水源地――水龙大人的湖泊开始乾涸了。」

    「水龙大人的湖泊？」

    「对。就是位于沙滩另一边的湖。那里是黎里加尔多守护神水龙大人居住的地方，所以大家都这么称呼。」

    「是喔，水龙大人吗？既然你们尊称k为守护神，表示k一定很巨大又无所不能吧？」

    「k是一位伟大的神，用雾做为结界，保护著黎里加尔多。虽然我没看过k战斗的模样，但k一定非常值得依赖，这点无庸置疑。」

    「结界啊……」

    水龙加上结界。真不愧是异世界（英格林）。

    这么说来，昨天开始雾变得有点稀薄，不知道跟这件事有没有关系……

    「GG，艾可西莉亚！我也想看看水龙大人。」

    「我知道了。那么我就带大家去湖泊吧！有些事情我也有点在意……」

    「既然如此，我也一起去吧！毕竟我也得去确认水的状况。」

    因此，我们立刻分别骑乘两匹马出发前往湖畔，不用说，岛上居民看见我们骑马的模样，全吓得差点腿软。

    *

    我们抵达了四周有绿色山丘环绕的广阔洼地。水龙大人的湖就在那里。

    「好壮观喔！那就是水龙大人吗！」

    幽静的水面让人联想到英国湖区。长达数百公尺的巨龙从湖中露出背脊，像小岛一样突出水面。

    「我原本想像水龙大人应该是像尼斯湖水怪一样的生物，没想到……要说像什么的话，更像*利维坦呢！」（编注：在《圣经》中象徵邪恶的海怪，外型通常被描述为鳄鱼或蛇。）

    简直是幻想中的画面。

    只有在电玩中才看得见的光景，现在真实呈现在我们眼前。

    「好厉害喔，艾可西莉亚！水龙大人竟然如此――」

    「不、不好了……」

    但是，艾可西莉亚站在因为感动而雀跃的我们旁边，但她的脸上却浮现愕然的神情。

    「怎么了，艾可西莉亚？」

    「湖水竟然枯竭到这个地步……！！水龙大人的背脊完全露出水面了！」

    「那样有什么问题吗……？」

    「水龙大人原本就只能生活在水中。再这样下去，k会愈来愈虚弱，甚至可能会死！」

    听她这么说，我们再仔细一看，只见水龙大人巨大的头部靠在岸边，表情痛苦地垂著舌头。我们彷佛可以听见k气喘吁吁的呼吸声。

    「看样子……似乎很不妙呢……」

    「我虽然想过有可能是这样，但没想到情况这么严重……」

    「环绕异世界（英格林）的雾气变稀薄，该不会就是……」

    「错不了。这就是原因。」

    原来如此。那果然不是单纯的自然现象啊……

    「由太大人，水龙大人是黎里加尔多的守护神。拜托你想想办法……！！」

    「嗯！的确不能这样放著k不管……」

    水龙大人对艾可西莉亚等人而言，似乎是个不可或缺的存在。

    「好！首先先回家拟定对策吧！」

    虽然执行起来可能不简单，但是我好歹是领主，得由我想办法解决才行……

    *

    「……漆原同学，正如我之前告诉你的，我并没有许可施工业者进入北小笠原特别保护区域的权限。所以很抱歉，我没办法答应你提出的要求。」

    在村公所的会议室里，乌森小姐一边将头发拨到耳后，一边回答。

    「拜托你……」

    「……也罢，虽然是我们内部人员才知道的情报，但老实说，有一个组织对北小笠原特别保护区域提供援助一事表现得相当积极。」

    「什么组织？」

    「外务省。」

    「那就去拜托外务省――」

    「只不过很可惜的是，外务省之下并没有能够实际动员的部队。除了一部分的人之外，基本上他们都是外交官。那些外交官不可能实际到现场进行支援。」

    「那么，哪里才可以给予实际支援？」

    「一个是*国交省。他们的『紧急灾害对策派遣队』，也就是通称『TEC-FORCE』的支援体制非常完善。过去曾经以洒水车提供民众生活用水应急，据说在灾害现场也发挥了很大的力量。」（译注：国土交通省，相当于各国的交通部与建设部。）

    「原来还有那样的组织啊……那么只要拜托他们――」

    「可是，北小笠原特别保护区域并没有足以容纳大型车辆通行的道路。要让他们应对灾害的车辆进入村子，恐怕有困难吧。」

    令人沮丧。

    国交省也行不通吗？

    「啊，对了！既然如此，那拜托自卫队呢！？每当有灾害发生时，自卫队经常出动去灾区救援，表现非常活跃不是吗！」

    「是啊。如果是自卫队的话，依他们的能力，要应对眼下的情况该绰绰有余。但是，关于这点，我之前也跟你说过，由于政府还没决定将北小笠原特别保护区域划分为本国领土还是他国领土，因此要派遣自卫队还是有困难的。」

    「啊……就是你上次提过是否需要护照的问题对吧。」

    「那也是其中之一，不过，以自卫队的情况来说，派遣部队时的法律依据也会因此不同。如果将北小笠原特别保护区域当成日本国的一部分，就是基于自卫队法的救灾行动；可是如果将这个区域视为外国领土，就会变成基于国际紧急援助法执行的国际紧急援助活动了。总之，只要国籍问题尚未解决，就不可能出动自卫队。」

    「咦～～？那种问题等事情解决之后再处理不行吗？」

    「因为关系到手续的内容和预算项目，因此那是不可能的。」

    可恶。又是法律问题吗！

    如果无能为力就罢了，明明有能力却因为法律的关系无法行动，到底算什么嘛！

    「不只如此，还有……」

    「啊……不好意思，自卫队就算了。」

    我决定放弃依赖中央政府的力量，转向百花姊姊。

    「龋百花姊姊，可不可以透过村子的力量做点什么？」

    「嗯――……抱歉，老实说我们也爱莫能助。」

    「果然是钱的问题？」

    「钱也是问题啦，不过就算有钱，也不可能立刻进行工程喔。」

    「咦？明明有钱却没办法进行工程，有这种事吗？」

    「当然有啊。因为异世界（英格林）是未知的领域不是吗？如果想进行工程，首先得调查地层状况或环境，还需要可以让重型机器进入的临时道路。光是准备就不知道要花几个月了。」

    「由太大人，要是花太多时间，水龙大人的身体会撑不住的……」

    「我想也是……百花姊姊，拉自来水管线进或许很花时间，不过假如准备一条很长～～～的塑胶水管，直接从村子的水库抽水过去的话，有没有办法做得到……？」

    「喔，你的想法不错。我也赞成你的主意。但是啊，今年青根岛也有缺水的疑虑。所以很抱歉，就我的立场，实在没办法答应你……」

    「唔……这样啊……」

    的确，百花姊姊是村公所的职员。她当然不能为了帮的异世界（英格林）忙，让村子陷入危机。

    「我会尽可能在公所里面打听看看的。不过你们可别太期待。」

    「没办法，拜托你了……」

    虽然每次都是这样，但是看来这次也得靠自己的力量，想办法做点什么了。

    但要让湖泊水量恢复可是一件浩大的工程，我们只是高中生，真的帮得上忙吗……？

    2

    青根岛的西端，和接壤的海岸道路上，停著一辆小卡车。

    生锈的车体侧面，包著用圆体字型写著「青根岛村公所」的汽车贴膜。

    「谢谢你，百花姊姊。」

    「抱歉，我只能为你做到这些……」

    「不用道歉啦。你帮了我们大忙呢！」

    卡车后斗上堆放著从村里小学及国中借来的帐篷用帆布。至于我们要用这个做什么……

    「那么，由太大人，你准备好了吗？」

    「我随时都OK啊……大概吧。」

    我紧紧抓住帆布边边，以压抑著不安的声音回答。

    「那么，我开始了――风的元素精灵啊，请助我一臂之力……」

    我的脚下卷起一道风，身体飘然升起。

    「唔、唔哇……浮起来了！」

    「嗯～～～G咿！」

    下个瞬间，我化为人肉全垒打，以惊人的气势飞上天空。

    「呜喔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦…………！！」

    地面转眼间离我愈来愈远，我飞向可以将湖泊尽收眼底的高度。

    「这这这、这个太可怕了吧！！」

    白色帆布被上空的风吹得啪哒啪哒作响。

    只要稍有大意，说不定就会直接被风刮走。

    「由太大人―――――！！状况怎么样―――――！？」

    艾可西莉亚站在遥远的湖畔，大声朝我喊话。

    「啊啊…………再右边一点―――――！！」

    「我知道了―――！嗯～～～看我的！！」

    「喔啊啊啊啊啊！」

    艾可西莉亚手臂一挥，我的身体便被一道看不见的力量扯了过去。

    「已、已经OK了！！直接降落！直接让我降落！」

    「好！」

    我像抓娃娃机的娃娃一样，慢慢朝著湖面下降。

    「好，感觉不错！」

    巨大的帆布，准确地盖住水龙大人的背脊。

    「呼！艾可西莉亚！第一块布没问题了！」

    若要具体说明我们的行为，就是正在用帐篷的帆布盖住水龙大人突出水面的背脊。

    由于难以向湖泊供给水源，所以我们决定至少先防止日光直射，采取在下雨之前，想办法撑过这段时间的战略。

    况且厚实的帆布也防水，应该多多少少可以防止皮肤乾燥。

    「如果这样可以让k稍微舒服一点就好了……」

    水龙大人每呼一口气，周围山丘便回响著痛苦的喘息。

    *

    我们等了又等，就是不见天降甘霖。

    最近这阵子，只要日正当中，就连青根岛村这边都能听到水龙大人痛苦的喘息声。

    「情况不妙啊……k是不是愈来愈虚弱了？」

    从山丘上眺望水龙大人的身影，似乎比第一次看到的时候缩小了一点。

    「水龙大人看起来很痛苦……」

    「就算覆上再多帐篷，水量不增加也没用。要是至少可以让k稍微凉爽一点就好了……」

    「让k凉爽吗……那么，由太大人，我用元素精灵魔法在空中制造一个大冰块，再让冰块落入湖中，你觉得可行吗？」

    「嗯？喔喔，说不定是个好主意！」

    换个角度想想，这也可以说是一种造水技术。

    用魔法制造出冰块，换言之，就是以魔力将空气中的水分凝聚到同一处。

    「那么，我马上试试看。」

    ――风的元素精灵啊、水的元素精灵啊。

    艾可西莉亚一开口召唤元素精灵，黄色和蓝色光带便从她纤细的身体中往上窜升。

    「唔……好冷！」

    同时，一道刺痛皮肤的冷空气吹过，湖上出现一个巨大的冰块。

    咚砰！

    冰块激起了惊人的水柱，就这样没入水中。

    水面上向外扩散的涟漪，变成巨大的浪潮涌向岸边。

    「喔喔。好厉害……」

    这无疑是我至今看过的魔法中规模最大的一个。即使是艾可西莉亚，也状似痛苦地抽动著肩膀喘气。

    「呼啊、呼啊、呼啊……好，我再接再厉！」

    元素精灵回应艾可西莉亚的魔力，不断闪现光芒和冰块。

    噗通！哗啦！

    「喂、喂！艾可西莉亚，你还好吗……？」

    「呼啊、呼啊……一点问题都没有……」

    虽然她嘴上那么说，但一眼就能看出艾可西莉亚在勉强自己。

    「龋你稍微休息一下比较好……」

    「我还可以！」

    但是，艾可西莉亚固执地不肯中断魔法。

    「艾可西莉亚，你为什么要做到那种地步……」

    艾可西莉亚转头回答我的疑问：

    「很简单。因为住在黎里加尔多的人……全都是我的家人。」

    「家人……？」

    「对。就像由太大人、三D和百花小姐三个人互相支持一样，我们也是在只要离开领地一步，就随时可能遭受残酷迫害的困境下，倚靠著彼此生存至今的。」

    艾可西莉亚的话，一反常态地狠狠刺痛了我的胸口。

    「我是在黎里加尔多所有人的守护下长大的。所以直到我竭尽力量之前，我都会保护黎里加尔多的人民！」

    「……艾可西莉亚。」

    结果那一天，她一直到日暮都不断供给冰块。

    *

    「G、由太，艾可西莉亚不要紧吧……？」

    晚餐后，三D跟我一起洗著碗，她压低声音询问我。

    「是啊……」

    我没办法说她「不要紧」。

    这几天艾可西莉亚明显变得很虚弱。

    现在也是如此，如果是平常的艾可西莉亚――

    「清洗丈夫用过的餐具是妻子的责任！身为你的妻子，我会好好加油的！」

    她大概会这么说，插进我和三D之中吧？但是今天用餐完毕后，她却很快就脚步虚浮地走回房间了，也难怪三D会担心。

    「所以呢，怎样？那个……冰块魔法的效果好吗？」

    「嗯――可以说是杯水车薪。湖泊的水至今仍逐渐乾涸。大概就是让速度稍微变慢一点的程度吧……」

    湖泊的水也是下游居民的生活用水。

    只要他们用水，湖泊的水量当然就会继续减少。但很遗憾，艾可西莉亚的魔法没办法填补其中差距。

    「我们几年前缺水的时候，岛上也是惨兮兮……」

    「对啊，也曾发生这样的事……等等，嗯？」

    「怎么了，由太？」

    「这么说来，那时候好像运了很大的机器过来，电视台还跑来采访，对吧？」

    「对啊对啊！村长上电视时，表情还超级骄傲的……」

    「我记得那台好像是可以将海水变成淡水的机器还是什么的……龋那台机器能不能再用一次啊？」

    「啊……应该可以吧！？姊姊好歹是村长秘书，只要由她拜托村长，村长一定会答应让我们使用的！」

    「问题是，不知道乌森小姐会说什么……」

    「那种事情不问怎么知道！再这样下去，艾可西莉亚真的会累倒喔？由太你无所谓吗？」

    三D每次开口总是蠢话连篇，她难得说出这么认真的话。

    我回过神来才发现，我手中紧紧握著被我穿出一个洞的海绵。

    3

    「……就是这样。百花姊姊，你可不可以拜托村长，请他让我们使用那台机器……」

    「………………」

    熟悉的村公所会议室。百花姊姊双手环抱在胸前，默默不语地闭著眼睛。

    「龋姊姊，再这样下去，艾可西莉亚会累倒的啦。我也拜托你！你答应的话，只要我能力所及，你要我做什么都可以！」

    听见三D的话，百花姊姊「唉～～～～～」了一声，发出长长的叹息。

    独立行政法人

    「那台『移动式海水淡化装置』，是暂时跟国内的『独法（独立行政法人）』借的。要用的话，必须再从内地运过来。」

    「姊姊……那已经是好几年前的事情了，你却记得很清楚呢！」

    「笨蛋！你们以为我都是想到什么做什么吗？关于这件事，我早就跟上面谈过了。」

    「那么――」

    「可是呢，那是发生紧急灾害时用的机器。运到这么远的离岛，要是有什么万一，也无法迅速对应处理，所以对方也很伤脑筋啊。」

    「我、我知道很困难……可是，拜托你帮帮忙啦！」

    三D抱著百花姊姊的手臂苦苦哀求。看见妹妹那副模样，百花姊姊露出自暴自弃的表情大喊：

    「好啦好啦，我知道啦，快放开我！……真是的，我再问一次，行了吧？」

    「谢、谢谢你，姊姊！」

    「不过啊，三D，你真的觉得可以吗？」

    「咦？什么意思……？」

    「……我是问你，你心里真的觉得照这样发展下去没问题吗？那女孩――艾可西莉亚，是某天突然出现，又突然变成小由老婆的人喔。我觉得你没义务为她担心到那个地步……你怎么想？」

    「姊姊……」

    三D惊讶地睁大双眼。

    但是，我受到的冲击比她更大。

    百花姊姊虽然嘴巴很坏，但是她其实很为我著想，总是把我当成亲弟弟一样疼爱。我万万没想到会从百花姊姊口中，听到如此冷漠的话语……

    「哈哈哈……」

    三D边搔著头，边困扰地笑著。

    「伤脑筋耶～姊姊，我真是服了你～」

    「三、三D……」

    果然连你也那么想吗……

    「不过呢……」

    三D欲言又止，然后突然露出挑衅般的眼神瞪向百花姊姊。

    「我决定站在由太这边！如果由太想帮助她，我也会支持他的选择！」

    身材娇小的百花姊姊体内，突然间散发一股连大男人都会忍不住后退的压迫感。

    「…………你在胡说什么？你可不是由太的父母喔？」

    「……要你管！因为我看到了嘛！叔叔过世那天，由太在大家面前虽然笑著说『我完全不要紧』，可是晚上却在棺材前面一直哭泣喔……！？姊姊你没注意到吗……？」

    「………………」

    「所以那时候，我就下定决心了。我决定以后不管发生什么事，都要站在由太这一边！」

    三D…………

    原来，你……那时候…………

    「……即使那么做会对你不利也一样吗？」

    「嘿嘿！角色扮演者一言既出，绝不说二话！」

    三D摆出架势，眼睛一眨☆

    「伤脑筋啊……」

    百花姊姊露出打从心底受不了的模样，垂下肩膀。

    「你真的是个大笨蛋！」

    然后她快步走向我，突然「啪！」一声朝我背后拍下去。

    「～～～～～～～！」

    「小由。你让我妹说出那种话，所以你可要好好表现啊！」

    「好、好的！」

    不容分说的一句话。

    我不禁挺起背脊，抬头挺胸地回应百花姊姊的激励。

    「女人最重要的就是气势和毅力。说服村长的事，就包在我身上。我从爷爷和奶奶那里听说过很多村长年轻时的事情，万一他不答应，我还有很多可以让他展开行动的方法。」

    唔哇，好阴险的脸。这个人真的好可怕啊……

    「现在的问题是时间。船昨天才刚出航，下一次航班要等五天后……」

    没错，这正是离岛最恐怖的地方。

    由于小笠原群岛没有机场，所以和内地基本上只能靠船只往来通行。

    船班每六天才来一班，而且单程得花超过二十四小时。

    也就是说，依这次的情况，要去办理借用机器的手续得等到五天后，而带机器回来还要再等六天。就结果而言，要等到淡水化装置抵达青根岛，最短也要十一天。

    而且万一因为台风等因素造成天候不佳，船大概会两、三天都无法出航。

    倘若情况不妙，等机器抵达岛上，有可能已经是两周之后的事了。

    那样艾可西莉亚和水龙大人都撑不住。

    「可恶，至少快一天也好……」

    「小由，现在放弃还太早。」

    「咦…………？」

    「姊姊……你有什么想法吗？」

    「没错。」

    百花姊姊露出大胆的笑容说道：

    「我要借用自卫队的力量。」

    *

    「――你说，从隔壁亲岛的海上自卫队基地，搭乘飞行艇前往内地……？」

    百花姊姊点头回应乌森小姐所说的话。

    「没错。我们这一带只有诊所，所以出现急诊病患时，都会请亲岛基地利用飞行艇运送病患前往内地的医院就诊。如果是搭乘飞行艇，单程三个小时就能抵达内地了。」

    这的确是船只比不上的速度。这样一来，或许就能趁艾可西莉亚他们倒下之前，去一趟内地再回来了。

    顺便一提，飞行艇简单来说，就是可以在水上起降的飞机。

    根据百花姊姊所说，亲岛基地的US-2飞行艇，似乎可以搬运重达十五吨的水槽。

    而移动式海水淡化装置的重量不到四吨，所以载重量绰绰有余。

    「只不过，问题……果然还是出在出动自卫队的法律根据。」

    又来了……老实说，我已经听到烦了……

    「乌森小姐，这次并不是要请自卫队直接进入黎里加尔多喔？我想应该跟上次说的『异世界（英格林）算不算日本的问题』没有关系才对……」

    「那又是另一个议题了。根据自卫队法规定，只有在『天灾地变及其他灾害时，为了保护人民生命财产安全』才会进行救灾行动。但是救助水龙的行动，是否符合『保护人民生命财产安全』的条件，还需要经过查证才行。」

    呜唔……！！

    「可、可是，解决缺水问题，不就等于保护了人民的财产吗？」

    「也是有人持那样的看法。但是，北小笠原特别保护区域的财产权是否得到日本国宪法的保障，就现下来说，结论尚不明确。」

    「咦…………？」

    对喔。如果最后决定黎里加尔多不能算是日本的一部分，那就不适用于日本的宪法了。

    这么一来，也就表示那里的财产权不受到日本宪法的保障了……吗？

    「可是……难道没办法找到更好的解释吗？」

    「关于这点……有一个钻漏洞的方法，那就是将北小笠原特别保护区域视为漆原同学的财产。」

    「咦？我的财产……？」

    我摸不著头绪，三D出手肘击我的侧腹部。

    「……由太是那里的领主啊！」

    啊，对喔！所以，那里会被视为我所拥有的土地。

    「喔喔，这主意不错啊。那就朝这个方向进行，立刻请自卫队！」

    「不过很抱歉，自卫队必须要由各都道府县长提出申请，才能实施救灾行动。」

    「什么？」

    「是否采纳刚才的解释，一切都得交由东京都判断。」

    「原来不是由乌森小姐你决定啊……？」

    「当然不是。在救灾行动方面，国家对都道府县并未拥有监督权限。如果东京都不认可，我们也无可奈何。」

    「可恶……不过，如果是刚刚所说的理由，东京都一定也会接受吧？」

    「能接受当然最好……」

    「其中有什么问题吗？」

    「其实，这个解释有很大的缺点。」

    「缺点……？」

    「对。请各位设想一下，比方说漆原同学在日本之外的国家拥有某些资产。当那个国家发生灾害的时候，漆原同学你认为你可以请自卫队出动救灾，以保护那里的资产吗？」

    「咦……？这样怎么说都太奇怪了……」

    「没错。恐怕大多数的人都会跟漆原同学一样，觉得『太奇怪了』吧。而我刚才跟各位说的解释，简直就跟这个情况一样。」

    「啊…………」

    「话是这么说，不过自卫队也曾有派遣至海外救灾的先例。过去有一艘名叫『爱媛丸』的船只，在夏威夷外海跟美国核子潜水艇发生冲撞意外时，也曾在爱媛县长的申请下，派遣海上自卫队前往美国领海救灾。」

    「……也就是说，还是有可能吗？」

    「自卫队法中，并没有关于派遣区域的规定，因此这种做法并不算违法。只不过，刚才的例子是鉴于县民情感所做出的高度政治性判断。不代表东京都会做出同样的判断。可能光是商讨对策，转眼就过了两、三天。」

    「唔…………」

    为什么这些所谓的法律和规则，要一直扯我后腿啊……

    「……乌森小姐从刚才就一直持反对意见，但是我想知道，你真的觉得那样好吗？」

    「我并不是在评断事情好坏。我只是说明你的想法在法令上适用与否而已。」

    「可是，再这样下去――」

    「对我而言！」

    「――――！？」

    「对我而言，我当然不能接受。可是，要让国家这个巨大的怪物行动，无论如何都需要可以在法令擂台上让他们无可反驳的正当事由。」

    「乌森小姐……」

    就在大家再也想不出任何主意、噤声不语的时候。

    《――等一下，你不能进去！你没看到门口的立牌吗！？》

    《谁管你。我又看不懂日文。》

    走廊传来骚动的声音。

    接著就听到「啪喀啵叩」几声节奏感十足的脚步声。

    《可是你明明就在用日文说话啊！》

    《我虽然会说，但是看不懂也不会写。》

    这、这该不会是……

    「由太殿下！！」

    砰！

    会议室里突然出现跨坐在马背上的女骑士身影。

    「果然是贝尔贝琳德！」

    「由太殿下，我在黎里加尔多森林里抓到了一个形迹可疑的人物。不好意思，可以麻烦你跟我到城堡一趟吗？」

    「咦？可疑人物？」

    那个～这么问很失礼，但是还有比你更可疑的人物吗？

    4

    「啊，由太大人，还有大家。」

    我们走下城堡的地下室，艾可西莉亚立刻啪哒啪哒地冲向我们。

    「艾可西莉亚，你身体还好吗？」

    「是的，一点问题也没有。」

    艾可西莉亚露出微笑，但是她眼睛下方有明显的黑眼。

    我很希望她别再勉强自己了，但是就算我这么说，她也不会听吧……

    「那，艾可西莉亚，你们说的可疑人物就是这家伙吗？」

    我拿起火把，朝牢中窥探。

    于是……

    「我一点也不可疑！」

    里面关著一个足以让人吓一大跳的怪叔叔。

    「这、这家伙……是怎样啊？」

    要说他哪里奇怪……首先是打扮。

    他的头发像扫帚一样竖立起来，头上还戴著金光闪闪的圆环。

    光是那样就很不正常了，而他背上还插著看起来做工相当拙劣、像是用瓦愣纸板和铝箔纸做成的剑，肩膀上则披著类似中世纪旅人的披风。

    我好像在哪里看过这样的打扮，难不成……

    「我是勇者。」

    「我就知道！！」

    就各种意义而言，这个人更危险了。

    「可是，你为什么会打扮成这样，出现在这里……？」

    「由太大人，我们试过用念话能力读取这个人所想的事情，这个人似乎是从汪洋另一端的遥远土地，千里迢迢来到这里的士兵。」

    「士兵！？话说回来，你们的念话能力，连别人脑袋里想的事情都读得到吗！？」

    如果是这样，我就遇上危机了！

    「不，一般是读不到的。但是这次，贝尔贝琳德进行了有点严苛的质问，使他泄漏了心声。」

    贝尔贝琳德到底做了什么？（牙齿打颤、全身发抖）

    「所以，这家伙的目的是什么？」

    「是的。这位似乎奉长官命令，前来侦查黎里加尔多的情况。他说这身衣服是伪装用的变装……」

    多么令人遗憾的品质啊。

    *黄色机动战士弹似乎曾在某国造成过很大的话题，而他正好给我一种类似的感觉。（编注：中国某游乐园曾在园区做出一架约十五公尺的劣质黄色盗版钢弹。）

    「G，由太，这就是所谓的间谍，对吧？」

    「是吧。搞不好因为水龙大人的力量被削弱，使得雾气变稀薄，其他国家才会发现异世界（英格林）的存在……」

    乌森小姐听到这句话，突然一脸惊讶地抓住我的肩膀。

    「漆、漆原同学，你刚刚说什么……？」

    「咦？没有啊，就是雾气变薄，所以被其他国家发现了异世界（英格林）的存在……」

    「这句话前面！」

    「前面？呃，因为水龙大人的力量削弱，使得雾气变薄……」

    听见那句话，乌森小姐发出「唉～～」的叹息。

    「为什么那么重要的事情，你没告诉我……」

    「咦？我没说过吗？」

    「我只听说你们要去帮助湖泊的水龙，但是雾气是那条水龙制造出来的事情，你只字未提。」

    对喔。因为我和三D都知道，我们觉得很理所当然，所以就没特别提这件事。

    「你听好了，漆原同学。那片雾气不是普通的雾。我们采取样本并经过调查后，发现雾气里具有特殊的性质。」

    「特殊的性质？」

    「对。它可以使外部侵入的电磁波直接穿透此区，同时使从内发出的电磁波向外扩散，是一种相当惊人的性质。可视光线和电波都是电磁波的一种，只要有那雾气，光学性方法不用说，就算使用雷射或红外线感应，也无法从外探知内部的构造。」

    喔喔。也就是雾的「结界」吧。

    「到目前为止，多亏那片雾气，雷达扫描不到那块陆地的存在，周边各国也以为小笠原群岛的雾气只是罕见的大气现象，但是因为雾气逐渐消散的缘故，一部分国家开始对这里产生了兴趣。」

    是吗？

    「……也就是说，乌森小姐你这阵子很忙，难道是因为……」

    「我只能说是被上头追著处理这个问题。」

    原来是这样啊……

    「那么，就算雾气结界恢复，也已经太迟了吗？」

    「没那回事。只要有那片雾气，就能使雷达失效，要从空中降落此地会变得相当困难。另外，就算搭船登陆，也有可能撞上暗礁，因此没办法驾驶大型船只靠近。这片雾气以结界而言，发挥了完美的作用。」

    太好了。还不到无法收拾的地步……

    「那个，由太大人……我可以说句话吗？」「嗯？怎么了，艾可西莉亚？」

    「其实……我刚刚从那个士兵脑袋读取到的记忆中，还有一项感觉很重要的情报。」

    「是喔，什么情报？」

    「现在开始四个半小时之后，这个士兵隶属的海军，计画将要进攻黎里加尔多……」

    「你、你说什么！？」

    「这下糟了。再这样下去，特别保护区将会在众人面前无所遁形。无论如何，都得想办法在那之前让雾气恢复！」

    「自卫队或海上保安厅会帮助我们吗？」

    「执政党惟恐这件事曝光，在即将举行的众议院选举中，会对在野党有利。因此他们恐怕打算将所有该决定的议程，延到选举之后再进行。」

    「可恶……！那算什么啊，气死人了！」

    「而且如果敌人伪装成民间船只逼近，假设从政治面判断，自卫队也无法出手援助。这样一来，光靠海上保安厅的力量，很难将敌人全数驱逐，从我这几天告知各位的事也看得出来。所以我们仅存的选项除了救助水龙、让白雾结界恢复之外别无他法。」

    「真、真的吗……」

    乌森小姐拨开掉落在脸颊上的发丝，以意志坚强的眼神看向我。

    「漆原同学，如果让其他国家的军武组织登陆特别保护区域的话，就各种意义来说，日本都将陷于非常危险的状态。日本的未来，就端看我们能不能拯救水龙了。」

    「…………！」

    我们原本只是想救助虚弱的水龙大人，没想到却变成背负日本的命运……

    「可是，换个角度想，现在的情况说不定是个好机会。日本政府先前一直谨慎避免和特别保护区域接触，不过现在这件事正好可以成为谈判时最强而有力的王牌。」

    「谈判……？这种状况下，要跟政府谈判什么？」

    「为了让你们救助水龙的谈判。眼下时机不是正好吗？我也正好有点火大了。我们以拯救日本为代价，让政府帮我们救助水龙吧。」

    乌森以振奋的声音说完这句话，嘴角扬起无畏的微笑。

    5

    喀嚓！

    放下话筒的乌森小姐，用一如往常的淡漠表情转向我们。

    「我已经获得各省的同意了。他们表示会尽可能给予我们最大限度的协助。」

    「是、是吗……」

    真厉害……

    乌森小姐平常给人文静的印象，但是拿起电话时简直判若两人。

    对方是政府高官，她时而晓之以理，时而怒吼著「你身为国家的职员，那样真的好吗！？」还用我不太懂的话要胁对方等等，坐在旁边听的我们都吓得几乎发起抖。

    「那个，乌森小姐。你……没问题吗？」

    「没问题……指的是什么？」

    「没有啦，刚刚接电话的那些人，算你的长官对吧？我有点担心他们以后会不会故意恶整你……」

    「他们没有腐败到那种地步。假设真的如此，大不了我回去当大学生就好了。」

    「咦？大学生……？」

    「啊啊，我没跟你说过吗？我本来的职业是大学生。这份工作只是临时职员――简单来说，这只是我的打工。」

    「打工！？」

    呃……打工的人这样对著高官怒吼是可以的吗！？

    「是因为大学的学长问我要不要试试，我才会接下这份工作。我高中时就通过公认会计士考试，虽然总之先进了*东大文科一类，不过却找不到下一个目标，老是在校园内漫无目的地晃来晃去。当时打算一边预习专门科目，一边去考司法考试，不过上课时偶然遇见的学长介绍了我这份工作，于是我决定先试著工作一阵子。」（编注：东大法学部的文组类别。）

    喂喂。虽然她轻描淡写，但是公认会计士考试，可是和司法考试并列为最难考取的资格考试耶……而且还高中就及格了……不只如此，还「总之先进了」东大科一类，还有「预习」司法考试等等，她的脑袋到底是什么做的啊……？

    「那、那么，你现在大学休学了吗？」

    「没有，我没有休学。我应该可以一边兼顾工作，一边取得大学学分。」

    是喔，这样啊……

    既然这个人都这么说了，那应该是真的吧！

    「不过，我是觉得那个『学长』可以偶然遇见你，实在是太好了。托他的福，我们现在才有办法像这样借助你的力量。」

    「……说不定不能算是偶然。我后来才知道，那名学长的父亲似乎在总务省担任局长。他父亲恐怕是想透过儿子，先拉拢一些大有可为的学生吧。因为以优秀成绩通过雇用考试的人员，大多会去财务省或外务省之类比较受欢迎的省厅。」

    「原、原来如此……」

    真厉害！

    要说哪里厉害，就是她可以毫不讳言地说自己「大有可为」这点吧。

    不过实际上，她确实走著那样的人生，所以对本人而言算是事实吧……

    「但是，为什么上面会派乌森小姐来这里？这种事情，印象中一般都会派有点经验的人来才对啊？」

    「答案很简单。因为如果是临时职员，可以用完就丢。」

    「用、用完就丢？」

    「没错。每一个菁英官僚都花了很多时间和经费培养，不能轻易毁了他们。他们会去各种不同部门工作，被派去外国进修或工作，像慢炖细煮般磨练全能通才的资质。相对的，临时职员不需通过人事部门，可以依各课的判断自行雇用，既不用花什么钱，万一出了事，也可以私底下秘密处理。」

    所以才会挑优秀又好用好丢的乌森小姐当牺牲品吗……

    「好过分啊！竟然把人当成棋子……」

    「恐怕是我们总务课长想多赚点分数才会如此策画。现在国会议员因为选战，无法随心所欲地行动。趁这段期间，如果顺利做好准备、立下功劳的话，议员们对他的印象也会变得更好。」

    「议员的印象跟公务员有什么关系？」

    「议员可以透过大臣，介入各省的上层人事权。议员对公务员的印象好坏，是决定他们能不能出人头地的重要关键。」

    「出人头地啊……」

    「而且更进一步说，我认为总务课长恐怕已经在盘算更之后的事情了吧。」

    「更之后的事？」

    「就是退休后的菁英特权。菁英官僚只要同期的其中一个人成为事务次官，剩下的所有人会一起辞职，这已经是众人默认的不成文规定了。虽然大部分的官员退休之后，就会去担任外围团体的理事长，或是空降到关系企业，以获取生活所需，不过其中也有取得执政党认同，出马参选的强者。」

    「所以为了将来进入政坛，现在要先跟国会议员打好关系，就是这么回事。」

    「没错，正是如此。而且被总务省以『自治』圈采用的菁英官员，几乎所有人都曾担任过地方自治的干部等级的工作。因为那些经验，而进而被选为都道府县长的人也不少。那种时候，最需要的就是拥有稳固票仓的执政党力量。」

    「请问……你刚刚说的『自治』圈是指什么？一样在总务省，也有分圈子吗？」

    「总务省的菁英官员，在决定采用的时候，就会沿袭旧自治省的做法，分为『自治』圈和其他圈子。总务省自治，源自被称为『官厅中的官厅』的内务省，因此是很受到雇用考试及格者欢迎的领域。」

    「……原来一样是官僚，其中也很复杂啊！」

    公务员的世界，好像比我想像得更加混浊呢……

    「观察总务课长的一举一动，实在乐趣无穷，不过我大概已经明白他行动的模式了。接下来只要想办法让他为我们工作就好了。」

    看著大胆无畏地说著那些话的乌森小姐，我只能发出「哈哈……」的乾笑。

    把人当工具使用的总务课长不是什么好东西，不过乌森小姐也好不到哪里去，一不小心，她搞不好会超越他，成为做事不择手段的权术主义者也说不定。

    「好，这么一来，政府就不会来妨碍了，问题只剩距离这道高墙。」

    距离的高墙……吗……

    其实这才是最困难的。

    「搭自卫队的飞行艇来回也要花六个小时。敌人的作战开始时刻是大约四个小时之后，再这样下去，怎么努力也来不及。」

    「而且，刚刚乌森小姐提到的法律问题也还没解决……」

    「那个，由太大人……」

    就在此时，原本一直在旁边听我们说话的艾可西莉亚，用力拉了一下我的袖子。

    「我可以跟你说几句话吗？」

    *

    依格西莉亚女王坐在大床上眉头深锁，眉毛看起来像个「八」字。

    「……嗯――――使用转移魔法，将制水的机器运送到这里来吗……」

    因为艾可西莉亚为了请依格西莉亚女王教她使用转移魔法的提议，我们正在黎里加尔多城堡中。但是……

    「可行吗？跟从异世界转移到这里比起来，我想难度应该没那么高吧。」

    「老实说，我觉得有困难。转移魔法，必须是曾经去过的地方才有办法转移。」

    「什么？可是，依格西莉亚女王，你以前曾经来过日本吗？」

    「不，我没来过。因此这次转移才会需要交出我的生命力作为代价，来换取禁咒的力

    量。」

    「生命力！？」

    所以依格西莉亚女王才会即使拆掉脚上的伽锁，仍旧是卧病在床的状态吗……？

    「母后，可不可以请您将那道禁咒传授给我？现在的我，最多只能勉强施行一次普通的转移魔法。这样的话，我无法在敌人大军压境之前救助水龙大人――」

    「不可以。」

    依格西莉亚女王斩钉截铁地拒绝了她。

    「你听好喔，艾可西莉亚。那道禁咒是有数千年寿命的精灵才能勉强使用的魔法。就连我，若是连用两次，都不保证还能活命，万一你用了，毫无疑问会立即丧命！身为你的母亲，我绝不允许你做那种事！」

    依格西莉亚女王罕见地以严厉的口吻斥责女儿。

    她的反应并不奇怪。我想世上应该不会有为人父母者，会想让女儿使用那种危险的魔法。对我来说亦是如此，我要是早知道那是如此致命的魔法，根本不会来这里找依格西莉亚女王商量。

    「G，艾可西莉亚，我们上次帮水龙大人盖帐棚布的时候，你用了飞空的魔法对吧？用那个如何呢？」

    「或许可以。不过也是要看距离……那个叫做内地的地方，距离这里大概多远呢？」

    「唔嗯。大概九百公里吧……」

    「九百公里？」

    「啊啊，突然跟你说『公里』，你大概无法理解具体距离吧？呃，从我家到村公所，距离六百公尺……简单来说就是零点六公里，所以就是它的……一千五百倍左右？」

    「这样啊，也就是说从由太大人的宅邸到村公所的距离正好一密尔，所以一千五百倍就等于一千五百密尔……」

    艾可西莉亚脸上浮现惊讶的表情。

    「没没没、没办法啦，由太大人！以我的飞翔魔法，单程就得花半天的时间。这样到头来还是来不及，而且距离如此遥远，我的魔力无法维持那么久……」

    「…………这样啊！」

    飞翔魔法，光是单程就得花上半天，而且没办法飞行那么长的距离。

    转移魔法虽然能瞬间抵达目的地，可是只能转移到曾经去过的地方。

    自卫队的飞机来回只要花六个小时，但条件不充足的话不能飞。

    高不成低不就……还算不上如此。现在的状况根本是全部都低到不行。

    「我们在此商讨的期间，敌人也正在一步步接近……」

    我环视大家的面孔，但是所有人都闭口不语，脸上露出烦恼的神情。

    「三D，你有没有什么好方法？」

    「唔～～嗯。如果在动漫里面的话，现在正是让真正力量觉醒的大好时机……由太，你体内是不是其实养著*九尾狐之类的？」（编注：出自漫画《火影忍者》。）

    养你的头啦！

    「剩下的……如果说要提升力量，百年不变的定律就是合体！」

    「要我跟什么合体啊！？」

    也太超展开了吧！

    「嗯？等等喔，合体？」

    不，冷静想想，这说不定是个不错的主意喔？

    一种力量不行，就合并两种力量；两种力量也不行，就合并三种力量。

    就算每一种力量都不足够，但只要合并三种力量――就能发挥二次方、甚至三次方的力量。

    「没错，三D！就是合体！」

    我因为太兴奋，忍不住抓住三D的肩膀。

    「咦？什什什、什么？合体……跟我吗？」

    三D不知为何满脸通红、惊慌失措。

    依格西莉亚女王边说著「哎呀哎呀哎呀～～？」边释放出阴暗的气息，虽然我不清楚她为什么会这样，不过现在管不了那么多了。

    「由太……我一直觉得我跟你就像姊弟一样，所以，那个……」

    「还有，乌森小姐。」

    「什、什么！？」

    「我也可以拜托乌森小姐吗？」

    「我、我也要吗！？」

    「由太你难道要……*念心、合体……！？」（译注：动画《创圣机械天使》，会由三台战机合体成为机械天使。）

    这家伙在胡说什么啊？

    「三D你听好，还有我希望在场的各位也一起想想看，我接下来说的方法是否可行。用这个方法，说不定就能赶在时间内将机器从内地搬过来。」

    「「咦…………？」」

    「――原来如此……你想得很周到嘛。用那个方法的话，的确有可能成功。」

    「既然如此，那就会需要那个了。包含备用的份在内共有两个，我立刻回家拿。」

    我大大地点头回应她们的回答。

    「艾可西莉亚，你觉得呢？办得到吗？」

    「光靠我一个人的魔力恐怕不够吧。我想我会借用你的魔力，可以吗？」

    「当然！如果我的魔力派得上用场，你尽管用没关系。」

    「小由，我先去联络内地。」

    「谢谢你，百花姊姊。」

    伙伴们一同开始采取行动。

    依格西莉亚女王以平静目光眺望著我们的模样。

    「只剩下三个半小时了吗……」

    虽然时间很紧，但我一定会想办法赶上的。

    好，最后的大作战开始了……！！

    6

    略带蓝色的灰色机体，开始从无障碍坡道上慢慢下降。

    四座螺旋桨强而有力地旋转，从远处也能听到如战争电影般「嗡嗡嗡嗡嗡嗡」的声音。

    「漆原同学，你听好。正如我刚才说明的一样，这次是以『训练』的名义展开飞行。因此没办法让身为一般老百姓的你搭乘。」

    「我知道，乌森小姐。」

    我看向身旁的艾可西莉亚。

    艾可西莉亚也点点头。

    我们背后扛著从三D那里借来的潜水气瓶。

    分明是盛夏时分，我们两人却都穿著厚厚的连帽外套和毛衣。

    「由太大人，请问……我的服装，是不是有点怪怪的？」

    艾可西莉亚忸忸怩怩又害羞地仰头看我。

    「咦？啊，完全不会啊！」

    糟糕糟糕。艾可西莉亚一身休闲的打扮，让我忍不住看得入迷。

    她今天穿著跟三D借来的白色针织衫，这身打扮实在太适合她了，相当致命。

    虽然她平常总是穿著奇幻世界的服装，不过这样的扮相也不赖嘛！

    「公主，请您务必小心……」

    来送行的贝尔贝琳德泪眼汪汪地握住艾可西莉亚的手。

    「你不用担心我。重要的是，我不在的期间，千万别让奇怪的人闯进领地，拜托你了。」

    「包在我身上，公主。无论是歼灭战、包围战还是扫荡战，贝尔贝琳德都很擅长。」

    根本只是一味进攻嘛！

    「对了，漆原同学。和栗小姐托我给你一张纸条。」

    「和栗小姐……你是说百花姊姊吗？」

    百花姊姊说她有该做的事所以没过来。三D也去帮她的忙了。

    「到底是什么呢……」

    我打开小纸条――

    《到了那边记得联络。你要加油，我们也会加油。　百花》

    上头写著这几句话。

    「百花姊姊……」

    突然一股暖流涌上胸口。

    「漆原同学，差不多准备好了吗？」

    在轰然的引擎声中，乌森小姐将目光落到手表上。似乎差不多该出发了。

    「乌森小姐，谢谢你……帮了我们这么多。如果没有你，我想就算以训练为名目，自卫队也不会为了我们出动飞机吧。」

    总是一张扑克脸的乌森小姐，居然罕见地羞红了脸低下头。

    「……那个，漆原同学，我有一个请求。」

    「咦？什么请求？」

    「那个……你可不可以别再叫我『乌森小姐』了？」

    「咦？」

    「以后，我希望你可以叫我……『美羽』。」

    「什、什么――！？」

    出乎意料的请求，让我忍不住发出奇怪的声音。

    「请问你突然这么说，是为什么……？」

    「这次的事情，让我深深感受到我和你的沟通太不足够了。我想，如果我可以更圆滑地和你疏通彼此的想法，就不会让事情演变到这样的地步了。」

    的确，我也有同感。

    如果我可以早一点将水龙大人张开白雾结界的事实告诉乌森小姐，就可以有更充足的时间来处理一切，也没必要采取这种非常手段了。

    更何况，我们住在同一个屋檐下，其实应该有很多机会告诉她的。

    「因此，我考虑了一下。我觉得漆原同学必须跟叫其他人一样，用我的名字称呼我才行……！」

    嗯。好跳跃的思考。

    一瞬间，我还以为她发动BOSS的能力了。

    「相对地，以后我也会用『由太同学』来称呼你，这么一来我们应该就算扯平了。」

    「咦！？」

    「……你不满意吗？那我叫你『小由由』好了。你可以叫我『美羽羽』……」

    「拜托叫我『由太同学』就好。」

    我的心理素质还没有强到敢开口叫她「美羽羽」。

    水陆两用短距离起降

    「我t解了。那么，我们不久后就要准备发动了。US-2是拥有优秀STOL（水陆两用短距离起降）能力的机型。一旦开始滑行，很快就会离开水面，请你务必小心。」

    「我知道了，鸟森小姐。」

    「咳咳！咳咳、唔呃咳！」

    「啊，不是，是美羽小姐。」

    「好。你加油喔……由太同学！」

    乌森小姐，不，是美羽小姐忸忸怩怩地涨红脸，并垂下目光。

    出乎意料地有点可爱呢～我忍不住这么想。

    「由太大人！」

    「不，我刚刚什么也没想喔！？」

    真的啦真的啦。我最讨厌说谎和开玩笑了。

    「两位，飞行艇即将起飞了！」

    引擎声的音高急速上升，被水雾包围的机体开始慢慢在海面上滑行。

    「艾可西莉亚！」

    艾可西莉亚回应我的呼唤，紧紧握住我的手。

    同时从她娇小的手掌中，传来不可思议的感觉。

    温暖又带著些许刺痛。这就是所谓的魔力吗……

    「风的元素精灵啊。请助我一臂之力……！」

    脚边涌起一阵风，我们两人的身体轻飘飘地浮上了空中。

    眼前，飞行艇已经进入上升阶段。正如美羽小姐所说的，真的转眼之间就离开水面了。

    「要飞，由太大人！」

    「好！」

    x那，我的背后好像被人推了一把似地，我们一口气飞上天空。

    「把我们送去……」

    不能用转移魔法，而用飞翔魔法距离又太远。

    乘飞行艇可以抵达，但是不能载送我们。

    既然如此，该怎么办？

    答案很简单。

    如果分散的力量不够，全部加总起来就好了。

    「艾可西莉亚，再加把劲……」

    目标是US-2尾部。

    去程用飞翔魔法抓住飞行艇「外侧」，回程用转移魔法回来。

    这样一来，就没有法律上的问题，而且勉强可以在三个小时左右往返内地。

    「再一点点……」

    啪！

    我伸长的手抓住机体的瞬间，艾可西莉亚再次召唤出元素精灵。

    「风的元素精灵啊、水的元素精灵啊！」

    紧接著，小小的球状冰壁覆盖住我们身体。

    据美羽小姐所说，US-2的巡航高度约六千公里。

    地面上虽然是气温超过三十度的酷暑，但是在高空会转瞬成为零下的世界。由于气压也很低，要是真的抓在机体外面，很快就会失去意识冻死。

    这时候，这个球状冰壁便能派上用场。

    这是我们从以前曾经住过内地的三D妈妈口中听来的，据说用雪搭成的雪屋之中，出乎意外地暖和。似乎是因为雪发挥了类似隔热建材的效果。

    艾可西莉亚用魔法制作的球状冰块，正是运用了一样的原理。

    唯一令人担忧的是氧气浓度，不过因为跟三D借了潜水装备，所以呼吸也没有任何问题。「呼……看来到目前为止，一切都进行得满顺利的。」

    我趴在主翼后方微微倾斜的部分，终于松一口气。

    呼出的气息立刻变成白烟，被吸入球状冰壁之中。

    「由太大人，你会冷吗？」

    「嗯……我还好。」

    我试著逞强，但是对于我这个住在冬天气温几乎不会掉到二十度以下的青根岛居民而言，这种寒冷的程度实在难以忍受。

    「由太大人，失礼了。」

    轻轻地――

    一道香气飘了过来。

    艾可西莉亚带著温柔的香气，紧紧靠在我身上。

    「艾、艾可西莉亚……？」

    「我想这样你应该会温暖一点……」

    何止温暖。

    被艾可西莉亚靠住的左半身，几乎像是要沸腾一样燃烧起来，而右半身则冻得像冰块一样。

    以前的漫画里面，好像出现过那样的角色呢！*半边是火焰，半边是冰的怪物。（编注：漫画《勇者斗恶龙―达伊的大冒险―》中的冰炎魔团长弗雷札特。）

    「由太大人，你再靠过来一点……」

    艾可西莉亚将我的肩膀拉向她自己的方向。

    昏暗中，我们安静地面对著面。

    「由太大人的身体好温暖……」

    糟了！

    光是抱著，我就觉得超级舒服的。

    合为一体的感受和安全感，彷佛跟体温一起渗入心里。

    这就是跟女孩子拥抱的感觉吗……

    「由太大人，你感受到了吗？」

    「咦！？什么！？」

    心脏漏跳一拍！

    「由太大人的魔力。从手掌中传出来的，你看！」

    我集中意识，立刻发现从我们紧握的手中，流淌出一股宛如生气的东西。

    原来这就是我的魔力啊！

    就像因为风吹而知道空气的存在一样，我藉著流淌的魔力，感受到以前从未注意过的内部能量。

    只要能好好操纵它，我是不是也能使用魔法……

    「由太大人。」

    「嗯？」

    「我可以问你一个问题吗？」

    「请说。」

    「我一直觉得非常不可思议。虽然说由太大人是因为情势所迫但你仍是顺手救了我，而且现在还为了黎里加尔多的人民不惜冒这样的危险。由太大人，你为什么愿意对我们这么好呢？」

    艾可西莉亚呼出一口气，小型球状冰壁中飘出甜美的芬芳。

    「没有啦，我纯粹只是放不下心……」

    「真的只是那样吗？」

    黑暗中，艾可西莉亚直勾勾地盯著我的双眼。

    「由太大人你的确是个很体贴的人。但是，我偶尔会感受到一种并非『温柔』足以说明的、更加迫切的某种情感。」

    「…………」

    「由太大人。我很担心你。可不可以请你再稍微对我敞开心房呢……」

    艾可西莉亚发出彷佛有些畏惧的声音，紧紧抱住我。

    看见她那副模样，我也不得不开口：

    「艾可西莉亚你也知道，我老爸已经过世了吧？」

    「对。我记得好像是因为意外过世的……」

    「其实，那……不是普通的意外。」

    「咦……？」

    我一边竖耳倾听风声，一边忆起往事。

    那一天，最后一次跟老爸交谈的事……

    ――那天，从一早就下著猛烈的大雨。

    我回想著晨间新闻的报导――距离上一次台风直接登陆已经是好几年前的事――同时动也不动地缩在制盐所昏暗的地板上。

    这个地方四周环绕著内轮山，是岛内唯一听不见海风的安静场所。雨声拍打在薄薄的屋顶上，咚咚声传遍阴凉的室内。

    （有没有人赶快过来啊……）

    我对于自己冲出家门这件事，早就感到后悔了。

    离家出走的原因是一件非常无聊的小事。

    几天前――我生日那天，老爸正好去内地出差。

    即使他买了掌上型电玩回来给我当礼物，我还是怎么也按捺不住满腔怒火，对著他大吼「臭老爸，我最讨厌你了！」，然后躲来这里。

    连我都觉得自己太孩子气了。

    轰隆轰隆轰隆……

    地鸣般的声音，吓得我全身僵硬。

    都内的各座岛屿，多是松软的地层，水土保持是很重大的课题。

    这座青根岛也不例外，经常发生大大小小的土石流。现在环绕岛屿的都道，部分路段已经因为土石崩塌的关系禁止通行了。

    顺便一提，一般会认为大岛的地盘较为坚固，后来伴随大雨发生土石灾害，才发现原来大岛也不例外。

    （该不会……）

    不祥的预感让我背脊一凉。

    虽说如此，事到如今在这个状况下跑出去，实在太危险了。

    （怎么办？再这样下去……）

    「有、有人吗！有没有人在！？」

    就在我进退两难，陷入惊慌的时候――

    「由太！你在吗！？」

    「老爸！」

    老爸听见我的声音，啪哒啪哒地冲进制盐所里来。

    「原来你躲在这种地方啊……！！我担心死了……！！」

    老爸张开巨大的双手，紧紧抱住我。

    过去我从来没有觉得老爸如此可靠过。

    大家都仰赖的老爸。

    受到所有岛上居民尊敬的老爸。

    这世上最令我自豪、独一无二的父亲。

    但是紧接著――

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    「！？」

    巨响覆盖附近一带，我的视野只剩下一片黑。

    「…………呜、呜呜！」

    我因为冰冷雨滴打在脸颊上的触感而惊醒。

    接著，因为眼前的光景而哑口无言。

    「……你、你还好吗？由太……」

    整座制盐所都被山坡滑落下来的土石冲垮了，不留一点痕迹。

    老爸肩膀卡在拉门上方的横梁，勉强只能探出头来。

    「老、老爸！我现在就救你……！！」

    我拚命地想推开柱子，但是光凭小学生的手臂力量根本徒劳无功，柱子动也不动。

    就在这时，背后再次响起宛如捶打腹部深处般低沉的声音。

    「……由太，你仔细听我说。」

    「什么？晚一点再说啦……」

    「邮局的户头里面有钱。银行的印章放在抽屉里面，你就用那个印章。只要告诉公所，他们应该就会发遗族年金。那些钱你绝对不可以浪费喔！」

    老爸的声音虽然很平静，却让人感受到某种决心。

    「老爸，现在不是说那些话的时候……！！」

    「你听好。睡觉之前一定要记得刷牙。老是喝果汁会吃坏肚子的。你不用变成什么了不起的人没关系。我希望你可以温柔地……幸福地活著……！！」

    「你在胡说什么啦，老爸！我不懂你在说什么！」

    轰轰轰轰轰轰轰！

    山坡开始大面积坍塌，就连远处的我也看得一清二楚。

    向下侵袭的土石流一边将周围的树木卷入其中，一边朝我们逼近。

    「小由―――！！你在吗―――！！」

    一道熟悉的声音拨开轰天巨响，窜入我耳中。

    「百花姊姊！？」

    「呼、呼！太好了，你没事。我听公所的人说了。来，我们快走！」

    「可是老爸他！」

    百花姊姊朝老爸一瞥，然后默默不语，直接拉起我的手。

    「你在做什么！？老爸还在那边啊！？」

    「动作快。土石流已经近在眼前了。」

    「开什么玩笑！老爸他、老爸他！」

    「由太。」

    那时，老爸以气若游丝的声音叫了我的名字。

    ……由太，爸爸很抱歉……一直让你过得这么寂寞。

    爸爸真的……真的，对不起你。

    那瞬间，是我第一次、也是最后一次，看见老爸后悔的模样。

    「老爸――」

    「小由！」

    百花姊姊用蛮力硬拉著我的手离开，下个瞬间，黑色土石便将眼前的一切冲刷殆尽。

    「原来发生了那种事……」

    从那天起，我的人生观就稍微改变了。

    最重要的人，某一天突然从眼前消失。

    「其实，我真的很想跟老爸道谢的……」

    我想告诉他，我从来都没有觉得寂寞喔。

    我想告诉他，你是我最自豪的爸爸。

    还有，谢谢你送我的掌上型电玩。

    我想这么告诉他。

    「可是，我却说不出口……」

    「由太大人……」

    「都是因为我那天那样的态度，才会害老爸在后悔中死去。」

    连死亡的瞬间来临前，都在担心我的未来，老爸直到最后的最后还在后悔人生。

    「所以我想证明老爸的生存方式是正确的！我想对他说，老爸没必要后悔！我想告诉他，老爸的人生值得抬头挺胸、感到骄傲，所以我到死之前，都要继续证明！」

    白色的气息，像滴落水中的水彩一般，溶化、扩散、消失。

    …………

    「抱歉说了这样的事……」

    「由太大人……」

    「对不起。老爸，真的很对不起……」

    我打从心底道歉。

    「对不起。对不起。真的很对不起！」

    对不起，我这么没用。

    对不起，我这么任性。

    对不起，我这么愚蠢。

    真的很对不起。

    对不起。

    对不起。

    对不起……我这么无可救药……

    「你才不无可救药！」

    「咦？」

    「由太大人你一个人就从龙的手中救了我不是吗！对我来说……你是真正的勇者！」

    「什么勇者，我……」

    「――――！？」

    艾可西莉亚突然伸出双手搂住我，让我的头靠在她小巧的胸前。

    「你一定很痛苦吧？一直一个人……努力忍耐著。」

    然后她轻轻抚摸我冻得冷冰冰的头，温柔抚慰我。

    啊，原来如此。

    这时候，我终于发现了。

    我一直等著某个人对我说这句话。

    「呜…………呜呜……呼、呜呜……！」

    千头万绪顿时涌上心头，我不顾是否丢脸，将脸埋在艾可西莉亚的胸口。

    几年来努力压抑的情绪，像河流溃堤般，从喉咙深处一涌而出。

    「由太大人……」

    乘坐在飞行艇外紧紧相拥的两人，在飞往内地的空中翱翔。

    7

    「你说不能借是什么意思！？」

    在隔板围起来的小隔间中，我「砰」一声拍了桌子。

    「请你冷静一下……我们并不是说不能借喔。只不过申请时必须带著盖有负责人公印的文件，用以申请缔结契约；接著我们收到申请书之后，还必须裁决是否正式缔结租赁借贷契约。」

    「你说的负责人……是什么人？」

    「你是从青根岛村公所来吧。虽然每个村子的内规不一样，不过基本上，需要有契约缔结权的人，也就是村长的印章。」

    「可是……那样就来不及了啊！」

    「就算你说来不及……到底是什么东西来不及啊？」

    「就是――」

    我话说到一半便闭上嘴巴，把话吞了下去。

    美羽小姐交代过我，异世界（英格林）的事情是高度国家机密，绝对不可以告诉别人。

    何况连间谍都进入异世界（英格林）了，要是不小心说漏嘴，恐怕会使事态恶化。

    「由太大人……」

    用连帽外套帽子盖住耳朵的艾可西莉亚，以不安的目光抬头看我。

    「不用担心。交给我……」

    虽然这么说了，但其实我根本束手无策。

    「还有一件事得先跟你说清楚――移动式海水淡化装置并不是免费出借的喔。要使用柴油发电机，所以需要燃料；还有滤网之类的是消耗品，所以那些也需要费用。还有准备及维修所需的人事费，连这些也考虑进去的话，会需要一笔不小的金额。关于这点，你们村公所抱持什么想法呢？」

    「唔…………」

    虽然这样说有点状况外，但其实我完全没想过借用机器居然需要那么多钱。当然也没跟百花姊姊她们商量过。

    可恶～既然如此只能硬抢？

    不，不行。就算带走了机器，但是不知道怎么使用也无济于事。

    「喂！山田。你过来一下。」

    「啊，是，科长……抱歉，我暂时离开一下。」

    这时候，负责接待我们的职员被像是上司的人叫去，离开了座位。

    「由太大人，趁他不在，用『智慧型手机』跟百花小姐她们商量一下如何？」

    「啊，我想起来了。她叫我们到了内地要跟她联络――」

    我立刻从口袋里取出手机，拨打百花姊姊的电话。

    嘟嘟嘟嘟嘟……喀嚓。

    「啊，百花姊姊？」

    《喔，是小由。小由你们平安抵达了吗？》

    「嗯，算是啦。先别管那个，百花姊姊，事情变得有点麻烦――」

    我将刚才那个职员对我说的内容，大略说明给百花姊姊听。

    「――事情就是这样，现在该怎么办才好……」

    假设现在开始准备文件好了，也不知道得花上多少时间。

    距离敌人开始执行作战，只剩下三十分钟多一点。在这么短的时间内，有办法准备好吗？

    再说，钱怎么办？

    百花姊姊说过，公所执行工作必须编列预算。

    如果现在村里资金不足，就真的彻底完蛋了……

    《――小由，你放心。关于那件事，我已经打点好了。》

    「咦？」

    百花姊姊话才刚说完，方才离席的职员便快步走回小隔间。

    「对不起，让两位久等了。」

    「啊，不会。」

    我挂掉手机，再次面向职员。

    我总觉得他说话的口气好像比刚才客气了一点，是错觉吗……？

    「请问……关于装置――」

    「我刚才真是失礼了！」

    职员突然向我们磕一个头。

    「「？？？」」

    「――刚才理事长指示我立刻准备好移动式海水淡化装置。好像是您们村长大人直接跟理事长谈过了。」

    不、不会吧……这就是百花姊姊所谓的「打点好了」……？

    「至于书面资料，改天再请您给我即可。只要写上今天之前的日期，我们可以调整成已在事前申请手续。」

    「咦？可以那样喔……？」

    「我们跟公所之间的手续，经常以这种方式处理。还有，租赁费用方面也等契约期满之后再付就好，所以在那之前进行调整都没问题。」

    「喔……」

    几乎等于悬案的事项一瞬间全解决了。我有一种简直看到魔法的心情。

    奇怪？难道百花姊姊也是魔法师吗……？

    「我们马上派人准备好装置。我听说搬运就交给两位负责，这样可以吗？」

    「啊，是。没问题。」

    「那么，我简单地说明一下启动的步骤吧！说是步骤，其实只要组装好，再把抽水帮浦放进水里，然后按下开关就好了……」

    就在我瞠口结舌的期间，事态还在一步步地进展。

    好强……这就是百花姊姊百分之百的能力吗……！！

    「由太大人！」

    「啊，这么一来，装置的部分就解决了！」

    再来只要靠艾可西莉亚的魔法，把这个东西带回黎里加尔多就好。

    时间还很充裕。多亏大家的协助，事情进行超乎预期地顺利。

    8

    一阵彷佛天地摇晃一般轻微的酩酊感之后――

    回过神来，我已经站在可以俯瞰湖泊的小丘上了。

    「……咦？已经到了吗！？」

    熟悉的景色。错不了，那里就是水龙大人的湖泊。

    「这招太厉害了……好，我们立刻进行取水工作吧！」

    我仰头看著矗立在身旁的巨大装置。

    「所以这就是移动式海水淡化装置吗？比想像中大很多呢……」

    巨大机器四周被水蓝色金属框包围。大小大概跟小型货柜差不多吧。

    根据职员的说明，一般会先拆解，用卡车运送到当地再组合起来。

    只不过，又不能带职员到异世界（英格林），因此这次我们直接把在内地组合好的装置，用转移魔法运送过来。

    「距离敌人开始执行作战的时间，还剩十分钟左右。没时间悠悠哉哉了。」

    我打开从职员拿里借来的操作手册，立刻进入准备工作。

    然而……

    「啊――――」

    我身旁的艾可西莉亚，突然双膝跪地。

    「喂、喂！你不要紧吧！？」

    「呼……呼……不、不要紧……」

    怎么看都不像不要紧！

    她脸色苍白，全身冒著冷汗。

    「是用了太多魔力……吗……？」

    我只是稍微感到有点疲倦，没有什么异状。

    艾可西莉亚这家伙……大概又是顾虑到我，所以几乎没有使用我的魔力吧。

    「艾可西莉亚。剩下的就交给我，你留在这里休息！」

    「由太大人，我也要帮忙。」

    「你不要勉强自己的身体了。你等我的暗号，看到之后就帮我按下开关。你知道怎么做吧？」

    「知道……」

    「那么，开关就拜托你了。我去安装供水管和抽水帮浦。」

    我立刻朝著湖泊跑去。

    海水淡化装置的构造，简单来说就是先从抽水帮浦吸入海水，让海水通过过滤装置及逆渗透膜变成淡水，然后再释出过滤完毕的淡水。

    若要作为饮用水，还必须再检查水质或调整成分。不过如果只是要混入湖水，直接将处理好的水注入其中也不会有任何问题。

    「水龙大人，再忍一下子就好，祢一定要加油……！！」

    我边鼓励痛苦喘息的水龙大人，边将供水管插入湖泊里。

    供水管的长度像测量过一样刚刚好。这样的话就不用担心中间的管线打结，导致水流不过来了吧。

    「再来只要将抽水帮浦放进海水里就好了……」

    我提起沉重的钛制帮浦，向海岸奔跑。

    「好，只要把这个放入海里――」

    但是，就在这时候……

    拉直！

    「！？」

    我被管线拉住，在原地踏了好几步。

    「唔。是、是怎样？」

    我连忙回头查看，不禁绷紧脸颊。

    「不……不会吧…………？」

    管线拉得直挺挺的。

    没有卡住任何地方。

    也就是说……

    「供水管的长度根本不够啊啊啊啊啊啊啊！？」

    喂喂喂！都来到这一步了，开什么玩笑！？

    现在的位置距离海岸还有二、三十公尺。不是硬拉就可以构得到的长度。

    「对了，拜托百花姊姊拿备用的水管过来……G，手机收不到讯号！」

    不过就算收得到讯号，要她在十分钟之内拿过来，也是不可能的吧。

    「移动淡水化装置……也行不通吧！」

    不管从哪个方向将装置朝海边移动，都会换供水管的长度不够。

    「艾可西莉亚的魔法……」

    就算她再厉害，应该也没有使水管变长的魔法吧？不过如果是操纵海水，将水运送到管线开口前或许可行。

    「不，不行！」

    艾可西莉亚已经彻底耗尽魔力了。

    不能再勉强她。

    「这么一来，只能由我做点什么了……」

    我已经用身体感受到魔力的流动。再来就看怎么操纵元素精灵们了。

    「我记得艾可西莉亚好像说过，重要的是想像力……」

    好――

    想像一下！使上升海水，让海水流到管线开口的画面……

    上！

    「水的元素精灵啊！请助我一臂之力！」

    安～～～～～～静。

    「………………」

    咦咦咦～奇怪了！

    话说回来，说这种话超丢脸的！

    差不多跟小学生时在房间练习*双重极限，被三D看到那次一样丢脸。（译注：出自《神剑闯江湖》的招式。）

    真想快点删除我当时下意识大喊「双重极限，啊――」的记忆，从现在开始忘记也没关系。

    「可恶，水的魔法果然很困难吗……」

    据艾可西莉亚所言，水或风的魔法操纵起来难度似乎比较高。

    适合初学者的是土属性的魔法，但是这种时候用土属性的魔法又没帮助……

    「嗯？等等喔……？」

    土属性……？

    那样的话，有个好方法！

    将管线浸入海水的方法不是只有拉长管线或是操纵海水而已。

    只要反过来，在地面制作一个巨大凹洞，将海水引到管线附近就好啦！

    「土的元素精灵啊，请助我一臂之力！」

    我双手伸向地面，将意识集中在手掌上。

    轰轰轰轰轰……

    我感受到魔力从双手手掌流泄出来。

    绿光缠绕我的手臂，我听见远方传来元素精灵们的低声呢喃。

    有效果！

    这样说不定可以成功……！！

    好，来吧！发动吧，我的元素精灵魔法！

    安～～～～～～静。

    「…………怪了？」

    地鸣很快就戛然而止，缠绕在我手臂上的光也转瞬消失。

    魔力不足……似乎不是这个原因。

    我将意识转向内侧，感觉得出来我体内还有魔力。

    「也就是想像力不足吗……」

    艾可西莉亚说过。元素精灵魔法最重要的就是想像力。愈能在脑海精准鲜明地描绘出画面，魔法的效果也就愈大。

    「可是，到底要我怎样再想像得更明确……」

    刚才，我脑海中浮现的是――像我这样的初学者也能轻易想像――极为单纯的箱型凹槽。我实在想不到比这个更简单的形状了。

    「糟、糟糕！没时间了……！！」

    时针即将指向敌人作战开始的时刻。

    若细看水平线，便可发现四处开始出现看似渔船的影子。

    「可恶……」

    接下来恐怕是最后一次机会了。

    如果不能成功，就来不及了。

    「更简单一点的东西、更简单一点的东西……」

    啊～～～！我什么也想不出来！

    三角形吗！？还是圆形呢！？

    可是就算换成其他形状，也不保证就会成功……

    「比起单纯的箱型，可以更清楚明t地想像的东西……」

    最好是有那种东西啦…………嗯？

    「等一下……那个的话，说不定可行喔？」

    简单来说，只要能明确想像出画面就好。

    说到现在残留在我脑袋里最鲜明的影像，当然只有那个了。

    「好～～吧，赌一把看看！」

    我再次将手伸向地面，将所有意识集中到记忆里，想像那个的画面。

    「拜托一定要成功……」

    土的元素精灵啊！

    *

    我噗通一声，将抽水帮浦沉入出现在眼前的四方形海湾。

    「好了，艾可西莉亚！我这边准备好了！你快点打开开关！」

    在山丘上淡化装置旁边待命的艾可西莉亚，听到我的声音后猛然回头。

    「好的，由太大人！」

    不过就在她看见眼下那片光景的瞬间，艾可西莉亚露出惊讶的表情，呆站在原地动也不动。

    「由由由、由太大人！？那是……！？」

    「啊，这个啊？」

    也难怪她会讶异。

    因为……

    「为、为什么那里会有我的裸体石像――――！？」

    如游泳池般的四角形地海湾中，一尊巨大的艾可西莉亚石像（而且还是裸体）露出水面。

    人们如此称呼那个画面――

    入浴镜头！

    「没有啦，说到我可以想像得到最清楚的画面，我只想像得到这个啊～」

    「呜～～～！讨、讨厌啦！人家等一下一定要好好对你说教！！

    可是知道原来我的身体给你这么大的诱惑，人家好像有点开心呢……///」

    「嗯？你说了什么吗？」

    「没事，我什么也没说呀☆」

    「比起这个，艾可西莉亚，快点打开启动开关！」

    出现在水平线另一端的黑点，已经接近到可以清楚识别船只形状的距离了。

    「好、好的，由太大人！」

    艾可西莉亚纤细的手指一按下开关，移动式海水淡化装置便像咳嗽般微微震动起来，不久后，四周便响起充满力量的引擎声。

    *

    「喂，由太！」

    「啊，三D！还有美羽小姐和百花姊姊！」

    「由太，辛苦你了！艾可西莉亚也是！」

    三D冲过来，一脸开心地握住我们的手。

    「龋由太，我的潜水装备有派上用场吗？」

    「嗯，帮了我大忙……啊！」

    「怎么了？」

    「我把潜水装备留在内地了……」

    「咦！？你很过分耶！马上去拿回来！！」

    「别说那种不可能的事啦！」

    我可是才刚移动了来回两千公里耶！？

    「三D你冷静点。下次我买新的给你。」

    「真的吗？姊姊！」

    「没什么啦，毕竟多亏了你的潜水装备，日本才能得救啊。买个新的给你，算是很便宜的代价了。」

    「耶――谢谢！」

    「请问……美羽小姐，话说回来，那些船只怎么了……？」

    「你放心。那些船队后来马上就返航了。这点海上保安厅方才已经在领海外围进行了确认。由于雾气结界已经恢复，所以他们大概认为继续行动有其难度吧。」

    「这样啊……太好了……」

    「关于这次的事件，我已经直接向官邸报告过了。我想以后政府对应的态度应该会有所改变。」

    「那就太好了。」

    之前因为国家政府的对应方式，我做什么都绑手绑脚。要是情况可以因此稍微获得改善就好了……

    「话说回来，贝尔贝琳德呢？」

    这种时候，贝尔贝琳德应该会一马当先冲到艾可西莉亚跟前才对。但是现在到处都看不到她的踪影，究竟是怎么回事？

    「由太大人，她的话，你不用担心……贝尔贝琳德！」

    「属下在！」

    全身覆满海藻的贝尔贝琳德，哗啦一声从海湾冒出来。

    「唔喔！贝尔贝琳德，你为什么会在那种地方！？」

    「如果结界来不及完成，我打算亲自击退那些家伙！」

    你打算一个人发起战争吗！

    「……不过，不管怎样，事情总算解决了。」

    「真的辛苦你了，由太大人。」

    长著精灵耳朵的美少女对我露出微笑。

    从山丘上放眼望去，异世界（英格林）的景色彷佛闪烁著光辉，一点也不亚于青根岛之美。

第一卷 我住的岛上冒出异世界 终章

    在倾注而下的雨中，我于墓碑前静静地双手合十。

    「老爸，对不起，我很少来看你。我今天是来向你道谢的。」

    我手上的掌上型电玩覆满灰尘，已经变得陈旧不堪。

    我将从那天起一直沉睡在壁橱底部的电玩，轻轻放在香炉上。

    「艾可西莉亚，拜托你了。」

    「好……风的元素精灵啊！」

    艾可西莉亚召唤元素精灵，她娇小的手掌中便卷起色彩斑斓的花瓣飘向空中。雨滴和花瓣共舞的景象，彷佛元素精灵们的祈祷之舞。

    「小由，你很努力了。」

    「百花姊姊……」

    她轻轻拍我的肩膀，我从肩上感到一股温柔的暖意。

    三D站在百花姊姊身旁，露出满面笑容。

    「由太，你快点向叔叔报告啊！跟他说：我拯救了村子喔！」

    「嗯……」

    我再次在墓碑前双手合十。

    现在终于可以把当时说不出口的话，在心中告诉他。

    「……即使如此，这真是睽违已久的雨呢！这也是托艾可西莉亚的福喔。」

    「这不是我的力量。是各位的力量，以及拜水龙大人所赐。」

    「你不用谦虚啦。村长开心死了，因为这么一来水量不足的问题就解决了；农作物也恢复生机，帮了农家的人一个大忙。」

    希望能以这场雨为契机，让青根岛村和黎里加尔多的关系变得更好。

    「由太大人。」

    艾可西莉亚突然像是回想起什么一样，扯了扯我的衣角。

    「那个，我有一件事想跟你商量。」

    「什么事？」

    「就是典礼的日子，你觉得收获祭前举办比较好，还是办在收获祭之后比较好？我觉得跟收获祭联合、盛大举行应该也不错。」

    咦？典礼？

    「什、什么典礼？」

    「讨厌啦，由太大人。当然是结婚典礼呀！我也挑好衣服了，今晚请你一定要来城堡过夜喔！」

    艾可西莉亚边说边将脸靠向我。

    「呵呵！是我梦寐以求的新娘礼服喔。为了让由太大人觉得我穿起来很可爱，我会加油的！」

    可恶！你再继续加油的话，后果会很不妙喔！

    「好，贝尔贝琳德，备马！」

    「遵命！」

    艾可西莉亚一叫，女骑士便从腐朽倒塌的墓碑之下跳出来。

    你这家伙，会遭天谴喔！？

    「好，我们走吧！由太大人。」

    「等、等一下……」

    「由太……」

    三D目不转睛地瞪著被艾可西莉亚拉走的我。

    而她背后还有百花姊姊的身影，百花姊姊脸上流露出彷佛因杀意波动而觉醒的样貌……

    「由太大人，露肩膀的礼服，会不会太不端庄了？」

    「不，现在不是讨论礼服的时候……」

    呼！

    事已至此，不得已只好……

    「三十六计，走为上策！」

    「啊，等一下，由太大人！」

    「由太，站住―――！」

    一波未平，一波又起。

    至此我才亲身体会到，围绕水龙大人所发生的问题，不过是接下来即将产生的麻烦的开端罢了。

第一卷 我住的岛上冒出异世界 后记

    大家好，我是鹫宫だいじん。最近连我自己都嫌鹫宫的发音「WASHINOMIYA」太长，在电话中都只自称「WASHIMIYA」了。

    关于我的新作品《与精灵新娘携手展开异世界领主生活》，一路走来还真漫长啊……这是我最直率的感想。

    回头看资料让我大吃一惊，我这才发现一开始的情节架构是*前年六月写的。而且还是《我被召唤到魔界成为家庭教师！？》第一集出版前的事。

    然后，直到去年六月下旬，大致的内容才定案。原稿本身在七月下旬完成，不过在那之后，直到截稿前又修正了好几次，再加上中间发生了很多事，最后到今年一月，总算顺利发行。写架构就花了一年，原稿花了半年。真是漫长啊……（编注：以下皆指日本出版情形。）

    另外，我写这篇后记时，还没确定几月发行。所以我一边担心著这本书真的会出吗……一边敲打著键盘。

    不过，这本书就是这样经过各方面深思熟虑完成的作品，多一个人也好，要是大家愿意购买，我就很开心了，请大家多多指教。

    话说回来，由于执笔期间很长，因此对这部作品的回忆也特别多，我想在此向大家介绍一下出场人物名字的由来。会这么说，也是因为我很不善长取奇幻类的名字，因此有著经过一番苦战的回忆。

    接下来的部分，请还没阅读过内容的读者以「原来会有那样的角色出现啊……」的心情读下去吧。

    首先是女主角艾可西莉亚。这名字让我吃了很多苦，不过我其实满喜欢这个名字的。

    名字来自是*某知名史诗奇幻小说的出场人物，「涌泉家族的艾克希里昂」。我觉得发音近似「Excellent」的名字听起来实在太棒了～因此就以他为参考。（编注：与小说《魔戒》同一世界观的作品《精灵宝钻》之出场人物。）

    我希望艾可西莉亚给人的印象和贞洁贤淑的公主有很大的差距，因此加入了「Axcel」这个字。只不过直接合起来会变成「亚克希里昂」，就跟*某创圣合体的那个太相似了，所以我稍微改了一下语尾，改成「艾可西莉亚」。日文字面上的写法跟「装饰品」很类似，是相当符合我喜好的名字。（编注：动画《创圣机械天使》中的合体机器人。）

    艾可西莉亚的母亲依格西莉亚，则是从女儿名字衍生出来的。正如各位所见，一开始我将她取名为依可西莉亚，可是写著写著愈来愈混淆，而且又很难念，所以就改了其中一个字，改为依格西莉亚。

    然后……最为辛苦的是为贝尔贝琳德取名。

    她名字的由来是「velvet（天鹅绒）」。天鹅绒是一种纺织品，名字听起来很高级，同时还给人一种感官的刺激，是我很喜欢的单字。

    所以我一开始将她命名为「贝尔贝蒂亚」，可是这样就跟艾可西莉亚和依格西莉亚太像了，最后我决定选用贝尔贝琳德。「～琳德」是取自《尼伯龙根的指环》里出现的「西格琳德」。我只是觉得加上琳德两个字，听起来应该就会像女性的名字，所以就加上去了。

    顺便一提，电击文库MAGAZINE VOL.47（二一六年一月号）收录的短篇中，就画了贝尔贝琳德罕见的模样。

    我写了很多穿著泳衣的场面，但是模样则是第一次。就某种意义来说，比泳衣更刺激。希望大家一定要看看。

    就这样，撰写这部作品期间发生了很多事，最后总算能够成功发行，这都要感谢责任编辑大人。我这段期间不只一次两次有过「责任编辑都为我做到这个地步了，我不加油不行！」的念头。

    还有Nardack老师，谢谢你总是用心帮我绘制这么多漂亮的插画。我也想要一件艾可西莉亚的T恤。

    此外，我还要谢谢各位与本作品有关的各方人士。

    然后最感谢的，我想是现在拿起这本书的读者。由于这是我努力写成的作品，希望各位可以阅读到最后。

    那么，衷心期盼近期内可以再和大家见面！

第一卷 我住的岛上冒出异世界 『我有新娘我最强！』特典小册子合辑

    妻子的礼物

    这是某天发生的事。

    「我从之前就很在意了，艾可西莉亚你平常在城堡里都在做什么？」

    「嗯～我想想看。大部分是在做女红吧？别看我这样，其实我很擅长裁缝喔&#9829;」

    「是喔。三D知道的话一定会很开心吧……」

    「啊，对了！由太大人，我为你缝制一件衣服吧！」

    「咦？不用啦。太麻烦你了……」

    「一点也不麻烦！为丈夫缝制衣服是妻子的责任。身为你的妻子，我会加油的！」

    「是、是喔……那就拜托你。」

    「包在我身上！只不过，我缝衣服的时候，你绝对不可以偷看喔！」

    「咦？为、为什么？」

    「那么，我借用一下那个房间。」

    「喂、喂，艾可西莉――」

    啪哒。

    「………………」

    喂喂！艾可西莉亚那家伙到底打算做什么？她这样根本是白鹤报恩不是吗！

    而且叫我别看，我反而更想看了……虽然不可能，不过艾可西莉亚该不会是白鹤的化身吧？不对不对不对。既是混血精灵又是白鹤的化身，放太多人物设定了吧？

    啊，等一下！

    该不会那家伙其实穿著超羞耻的服装在缝制衣服吧？

    她毕竟是异世界的人。即使她拥有超乎我们常识的习惯，也没有什么好奇怪的。

    ……吞口水。

    仔细想想，艾可西莉亚好像还没习惯日本的生活――要是她不小心做了什么危险的事，那可就不得了了――（语调平板）

    我身为她的丈夫，有必要确认一下。嗯，很有必要，就这么办吧！

    （偷偷摸摸～～～）

    房间之中泄漏出一点微光。这时的我，看到的景象是……！？

    「G，贝尔贝琳德。这就是所谓的『兜裆布』吗？」

    「是的，公主。凡是日本男人都会穿『兜裆布』。我想由太殿下若穿上公主您缝的刺绣兜裆布，定会开心得不得了！」

    「真的吗！我真想快点看见由太大人开心的表情。身为他的妻子，我会加油的！」

    「就是那股气势，公主！」

    「喂，你们给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咻磅――――！

    结果她们最后将兜裆布改做成手帕送给我。可喜可贺、可喜可贺。

    丈夫所爱

    那天，我在房间里制作模型。

    就是相比之下，最近显然*人气REVIVE（复活）的、在高机动空战型态武器齐发的那个。（译注：指机动战士钢弹SEED。）

    「由太大人，你在做什么？」

    「嗯？啊啊，艾可西莉亚。你等一下，我快完成了……」

    只要将背部推进器装上去……完成！

    「哎呀，多么气势恢弘的神像啊！k是什么神呢？」

    「它不是神啦！」

    背上长了电浆收束光束炮的神，是哪来的破坏神啊！

    「……这叫『模型』。就是像这样做好之后，让人放著欣赏的东西。」

    「放著欣赏？是跟玩偶一样的东西吗？」

    「唔嗯。感觉好像有点语病……不过，大略说起来，可以算是吧。」

    「既然如此，那这样你觉得如何？」

    艾可西莉亚解开红色缎带，把缎带绑在摺叠收起的加农炮上。

    「完成了！唔呵，好可爱喔！身为你的妻子，我会好好加――」

    「驳回！」

    「（大受～～打击！）为、为什么，由太大人？好不容易才变可爱的说……」

    「这不是那种东西！原本的样子最好！你看它打开背翼的模样。迷死人了，对吧……」

    「唔唔，是吗？由太大人，看来你真的深爱著『模型』呢！」

    「喔，你明白了吗？没错，我爱死模型了！」

    「我懂了。那么，由太大人，不好意思，可以请你暂时将那个『模型』借我一下吗？」

    「咦？可以是可以，不过你该不会打算给它穿礼服之类的东西吧……」

    「我不会那么做的。我只是想仔细看看那个『模型』而已。」

    「这样啊。那样的话，可以啊。不过它很容易坏，所以你不要太粗鲁喔。」

    「好的……由太大人，身为你的妻子，我会加油的！」

    「？喔，好。虽然我不知道你指什么，不过你加油吧！」

    ――几天后。

    叩、叩、叩！

    「由太大人，我是艾可西莉亚。我可以进去吗？」

    「啊啊，门没锁！咦咦！」

    「由太大人，你觉得怎样？很适合吧？」

    「什么很适合吧……你怎么了？为什么打扮成那样！？」

    自由羽翼翩翩降临于我的房间。

    「因为由太大人你说你很喜欢那个『模型』，所以我就请铁匠模仿那个，打造了一模一样的东西。」

    「铁匠超强的！」

    「好，由太大人！请你也好好爱我吧！」

    「等一下等一下等一下！我的意思不是那样啊――」

    结果，我用数位相机拍下艾可西莉亚的模样，上传到角色扮演的网站，出乎意外地受到热烈欢迎。可喜可贺、可喜可贺。

第一卷 我住的岛上冒出异世界 插图



第二卷 对了，在异世界创建学校吧！ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：赤龙

    扫图：风

    录入：微风习习

    修图：bulbfrm

    炽热的阳光晒红了脸颊，火烧般的空气灼烧著胸口。

    吸满热气的发丝变得潮湿沉重，汗水刚拭去又旋即滴落。

    「由太大人。」

    我看向铃声般清脆噪音传来的方向，阳伞下的尖耳美少女露出了温柔的微笑。

    一阵清爽宜人的风，从俯瞰全岛的破火山口静静向下吹拂过来。

    「嗨，艾可西莉亚。」

    清透雪白的肌肤。彷佛令人错失远近感的精致小巧脸庞，加上纤长的四肢。白金色秀发如金色丝线般闪闪发光，红润饱旱姆岽酵鹑缟讲杌ㄕ婪拧

    混血精灵美少女艾可西莉亚。

    她是异世界（英格林）的居民，也是统治转移至日本的贫穷聚落&#12539;黎里加尔多的公主。

    另一个身分是――我的新娘。

    大家可能不明白我在说什么，不过这位让人只要看一眼就移不开目光的美少女，莫名其妙地成为了我的新娘。

    而现在她跟我在做什么呢……

    「抱歉，让你久等了。我花了很多时间才把这东西从仓库拿出来。」

    「由太大人，那是什么？」

    「这叫『烤肉炉』。是用来烤肉的。」

    前几天，我们救了虚弱的水龙，帮青根岛度过危机……应该说，帮全日本度过危机。

    为了体恤大家的辛劳，于是今天举行了慰劳兼烤肉大会。

    不过最重要的乌森小姐和百花姊姊看起来实在太忙碌，我不敢叫她们来参加……

    「发出黑暗光泽的漆\底座……原来如此，等一下就是要用它来召唤名叫『BBQ（烤肉）』的破坏神，释出红莲业火将敌人燃烧殆尽，对吧？太可怕了……不愧是日本的魔导具！」

    原来如此个头啦！你到底想办一场多凄惨的宴会？

    「艾可西莉亚，我跟你说，所谓的烤肉是在野外烹调食物，类似小型派对的活动啦。」

    「太棒了！派对！」

    「三D等等应该会带吃的过来，我们先准备好烤肉用具吧！」

    「好！鹤阏煞虻奈甘瞧拮拥脑鹑巍Ｉ砦妻子，我会尽全力努力的！」

    艾可西莉亚在胸前紧紧握住双手，脸庞朝我靠了过来。

    我到现在还是不习惯这样的距离。

    「对、对了！G，艾可西莉亚，烤肉的时候，先穿上这个比较好喔！」

    为了掩饰涨红的脸，我将手伸进从家里带来的纸袋。

    「由太大人，那是……？」

    我拿出胸前写著「牛」的白色T恤。这是每年在青根岛举办的牛庆典纪念商品……

    「万一你的衣服弄脏就糟了吧？所以穿上它代替围裙――」

    「哎呀！谢谢你，由太大人！身为你的妻子，我会一辈子好好珍惜它的！」

    艾可西莉亚露出感动至极的表情高喊，然后将一件一千圆的T恤紧紧搂在怀中。

    「咦？啊，不。一辈子好好珍惜什么的，这不是那么珍贵的东西啦！」

    「你太谦虚了！虽然异世界也有染布的技术，但从没听说有工匠可以纺织出如此纯白无瑕的布料！想到你为我准备了这么美丽的衣服，我实在太感动了！」

    艾可西莉亚表示「我想马上穿看看」，便跳到附近的岩石后，不久她就穿著T恤出现在我面前。

    「由太大人，你觉得如何？适合我吗？」

    就像第一次穿上浴衣的女孩子一样，艾可西莉亚一脸开心地转了一。

    「啊，啊啊，很适合、啊……」

    「唔呵呵！」

    唔嗯……糟糕！

    只要艾可西莉亚穿上身，不管什么衣服看起来都会变得超级可爱。问题是我给她的，却是土到没机会穿的超土T恤啊！

    事到如今，那种事我就算嘴巴裂掉也不能说……！

    「穿上漂亮的礼服和温柔体贴的丈夫一起参加派对&#10084;嘻嘻嘻嘻！」

    唔喔喔喔……什么时候T恤竟然变成礼服了！我的罪感好深啊！

    「由太大人，你这么深爱著我，我实在太幸福了！」

    双颊通红的艾可西莉亚，出其不意地搂住我的手臂。

    「喂、喂……」

    薄透布料下绵软的双峰因挤压凹了下去，吸附在我的肌肤上。

    难、难道这就是……传说中的没穿胸罩吗！？

    就在我差点失去理性的时候，传来熟悉的声音。

    「喂，由太！艾可西莉亚！」

    「啊。三D！」

    她是我的高中同学，也是我的青梅竹马――和栗三D。

    据说在城市中要找到所谓的青梅竹马，跟发现希格斯玻色子一样困难，但是在面积狭小的青根岛村，要找不是青梅竹马的人反倒比较难。

    「哎呀，对不起我迟到了。因为一直找不到可以拿来烤的肉，所以我带了『臭鱼乾』来代替！」

    「等一下啊啊啊啊啊！你打算在这里搞生化恐怖攻穆鸢“““。。俊

    先为不知道的人解创一下，「臭鱼乾」是伊豆群岛的名产鱼乾，正如其名，臭得要命。

    要说它有多臭，大概是不小心卡在牙缝里的话，搞不好会被薰到丧命那么臭。

    「有什么关系嘛！艾可西莉亚也很喜欢臭鱼乾啊！」

    「不，艾可西莉亚说过她不太敢吃臭的东西。对不对，艾可西莉――嗯？」

    「…………」

    艾可西莉亚突然像陶瓷面具一样闭口不语。

    「喂、喂，艾可西莉亚。你之前不是很讨厌臭鱼乾吗？」

    艾可西莉亚没有回答我的问题，而是用像冰块一样冷的嗓音询问三D。

    「三D，你那件衣服是……？」

    听到这句话我才惊觉。

    三D……穿著跟艾可西莉亚一样的T恤！

    「什么？啊啊，这件？这是前年牛庆典的时候，我叫由太买给我的。我没有其他可以穿来烤肉的衣服，所以就穿它来了。啊，艾可西莉亚也穿了一样的嘛！耶――！」

    好奇怪喔。明明是盛夏，我却突然觉得背脊好凉。

    「……由太大人。这是怎么一回事？」

    「咦？什么意思？」

    「你曾经送其他女性一模一样的礼服，关于这个可怕的事实，你有何解释？」

    「什么可、可怕的事实……没有啦，这是那个……」

    「奇怪？难道艾可西莉亚的T恤也是从由太那收到的吗？」

    「你冷静点，艾可西莉亚。我这么做是有比大海更深沉的理由……」

    「是的，我当然明白，由太大人。母后教过我，容看待男人玩火的行为是贤妻良母的条件。所以我也要稍微玩个火。

    火的元素精灵啊，释放出比地狱深渊更狂猛的地狱业――」

    「你快住手！」

    你根本什么都没明白啊！

    「由太大人，请你放开我！身为你的妻子，我有责任烧毁地面上所有男人！」

    「那种妻子的责任根本不存在啊！」

    「啊啊。由太，你又随口对艾可西莉亚胡诌了对吧&#12316;」

    「别把人说得那么难听，三D！这一切都是误会――」

    就在此时！

    哗啦沙沙沙沙沙沙！

    唔喔！？

    脚边的沙子突然冒出尖锐长。

    「危！这、这是什么情况！？」

    从漫天飞舞的沙尘中，出现的是一名穿著紫色比基尼的女骑士。

    「由太殿咳咳、咳咳！」

    「喂！会呛到的话，就不要躲在那种地方啊！」

    「呼！沙子太烫，差点就被烤熟了。」

    「所以就说别勉强啊！」

    虽然我觉得不太可能，但是该不会在我们抵达前，她就一直躲在沙子里面吧？

    「啊，是贝尔贝琳德。你怎么了？今天怎么没穿平常那套比基尼盔甲？」

    「因为比基尼盔甲生锈了，现在正在修理。这套泳衣是三D殿下的母亲大人赏赐的。」

    那套盔甲竟然不是水陆两用的啊……

    话说回来，你竟然穿著泳装在这里等我们，根本就是想大肆享受烤肉的乐趣嘛……

    「真是的。贝尔贝琳德，你这时候冒出来，到底有什么事？」

    「啊啊，我想起来了。其实我有个问题想询问由太殿下。」

    「什么问题？」

    「你的血是什么颜色！？」

    「普通的红色啊！？」

    「…………我不懂。」

    「我也不懂啊！」

    这个女骑士到底在期待什么颜色啊！

    「先让公主高兴到极点，再狠狠将她推下山谷，这根本是恶魔的行为。以后我就叫你『闪光贱人』吧！」

    「你真的很喜欢闪光耶！」

    莫名其妙，我已经搞不清楚了！

    「喵哈哈……艾可西莉亚和贝尔贝琳德，你们两个是不是有&#12316;点误会了？」

    一直在旁边听著的三D似乎看下去了，插进了我们的对话。

    「…………误会，是吗？」

    收起火焰的艾可西莉亚微微歪著头。

    「对。这件T恤啊，是因为之前庆典时我跌倒了，全身都是泥泞，所以由太才替我去买衣服。可是岛上只有卖这件牛庆典T恤，不管怎样都会撞衫啊。」

    「……原来是这么回事啊。」

    「呵呵呵！看到艾可西莉亚吃醋成那个样子，真的可爱死了！对付这么可爱的艾可西莉亚只能……这样！嗯&#12316;磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭！」

    「啊哇哇……三、三D！」

    呼。看来她似乎冷静点了。这么一来，问题总算解决了。

    「那么，我们差不多可以开始烤肉了！」

    嗡嗡嗡嗡嗡。嗡嗡嗡嗡嗡。

    「嗯？」

    就在我打算装设火炉时，我的智慧型手机开始震动起来。

    我一看液晶萤幕，上头显示了一个不吉利的名字。

    「呃，是百花姊姊！到底找我干嘛啊……喂？」

    《噢，小由。是我。我现在人在公所，不过情况变得有点严重。所以有些事想拜托你。》

    「咦……拜托我？」

    就这样，解决之前麻烦的庆功宴才刚结束，又立刻卷入了新的骚动中。

第二卷 对了，在异世界创建学校吧！ 第四号议案

    北小笠原特别保护区域

    第 四 号 议 案

    ──────────────────────────────

    关于海洋软体动物

    将外套膜外面分泌的硬组织

    靠在女性胸部上

    之对错

    （备询）

    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太

    ──────────────────────────────

    青　根　岛　村

    1

    隔天，我和艾可西莉亚一起来到黎里加尔多城。

    「――总而言之，希望各位不要擅自捕鱼，不过……」

    站在我面前的黎里加尔多渔夫们，露出困惑的表情面面相觑。

    「领主大人，到底是怎么回事……？」

    「啊，咦……呃，那个嘛……」

    我回想起百花姊姊在电话中问我的事。

    *

    《――现在村里渔会的人来到公所，说你们那里的渔夫用一条龙跟刺网在捕鱼。》

    「咦？啊啊……」

    她说的是海龙哈密瓜吧！

    哈密瓜是依格西莉亚皇后的宠物，但在转移到日本时失去了踪影，我们前几天发现了它，将它带回岛上安置。

    「那、那又怎么了？」

    《你还问怎么了！你们做的事可是违反了渔业法喔！》

    「啥？渔业法？」

    《没错。这一带用底刺网捕鱼的渔业权，属于渔会所有。渔会抱怨异世界的人没有许可权却在渔场乱搞，气得不得了哩！》

    「等、等一下。难不成他们会被逮捕吗……？」

    《……放心，不用担心那个问题。》

    「不用担心……是什么意思？」

    《水产厅和海保都吓得腿软，不愿意出动。就算他们遭到逮捕，也不知道该把他们当成日本人还是外国人处理，甚至连是否当成人类处理都不知道。》

    「这、这样啊……」

    《东京都产业劳动局也说了，国家还没决定好方针就不能行动，反正不管哪个单位都是只会袖手旁观和推托责任的胆小鬼，根本没办法沟通。》

    原来如此。也就是说……

    「百花姊姊，你刚刚说有事拜托我，该不会就是……」

    《没错，没想到你Q察力还满敏锐的嘛。就像我刚刚说的，可不可以请你想办法解决这件事？》

    咦咦咦&#12316;&#12316;&#12316;！

    「你太乱来了吧！政府和东京都都处理不来的事，要区区一个高中生怎么解决啊！」

    《你在说什么啊？小由。你是那里的领主吧？既然如此，当然只能由领主负起责任解决问题了，不是吗？》

    「唔…………」

    攻恼獾阏媸侵钡吠创Α

    《再创，你不是说过想继承爸爸的衣钵，进村公所上班吗？就当作是预先练习吧！反正就是这样啦，我很期待你的表现喔（喀嚓）》

    「啊，百花姊姊――」

    嘟&#12316;嘟&#12316;嘟&#12316;

    她单方面挂断了电话。

    真是的，这种问题，到底要我怎么办啦……

    「由太&#12316;贝尔贝琳德为我们准备了肉喔&#12316;」

    算了，总之先好好享受烤肉的乐趣吧！

    「由太殿下，我早就猜到有可能发生这种事，所以带了唔咳呃咳！的肉来。」

    「等一下！？你咳嗽的部分很令人在意喔！？」

    *

    所以，此时此刻↓

    「――我们受到领主大人很多照顾，如果这是你的命令，我们遵从也是理所当然的，可是我们是一群除了捕鱼之外没有其他谋生能力的人。如果叫我们不准捕鱼，明天起真的不知道该怎么生活才好……」

    「唔……说、说的也是。」

    这群人也要生活。不是告诉他们「因为违反了法律，所以不得捕鱼」就能解决的。

    事到如今才说这种话有点晚，但是对于无法准备任何替代方案的自己，我真的感到心有不甘。

    「领主大人，我可以说几句话吗？」

    「咦？啊，请说。」

    渔夫大哥展现出他的不海对我提出质问。

    「让我说的话，我认为鱼是大海的恩{。人类擅自订立规则要求其他人不准捕捞，实在太奇怪了！关于这件事，领主大人有什么看法？」

    「不，那是以民主方式决定的事，所以……」

    「民主？」

    「啊，所谓的民主，就是国民参加选举，然后政治家……」

    「国民？政治家？」

    唔唔，被他们一问才发现很难解释。老实说，我也不是很清楚。

    「各位，请等一下。」

    艾可西莉亚似乎看不下去了，她插进我们之间。

    「这里不是异世界。这里跟我们以前的世界不同。日本有日本的规矩，我们不可以无视于这里的规矩为所欲为。」

    「公主……」

    渔夫们纷纷垂下头。

    「G，明天起该怎么办？」「去山里捡果实吧？」「可是山里有怪。」

    看见他们低声讨论的模样，艾可西莉亚于心不忍地咬住嘴唇。

    喂，由太，你让年纪比你小又弱不禁风的女孩子扛下这样的重担，真的可以吗……！？

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;好！我知道了！」

    「？你、你怎么了，领主大人？」

    「我来想办法！」

    「咦！？由、由太大人，你可以吗！？」

    「这不是理所当然吗！虽然有点不可靠，但我好歹是领主耶！」

    唔哇&#12316;&#12316;忍不住顺势说出来了！

    事已至此，也只能豁出去了。

    「难、难道由太大人……是因为担心我，所以才这么做的吗？」

    「啊、嗯……算是啦，可以这么创。」

    「&#12316;&#12316;我最喜欢你了！（紧紧抱住&#9829;）」

    艾可西莉亚冷静点啊啊啊啊啊！

    「总、总之就是这样，所以各位可不可以暂时忍耐一阵子别去捕鱼呢！希望你们给我一点时间！」

    「领、领主大人……你别这样，请把头抬起来。你这样拜托我们，我们才没有立场说什么哩！」

    渔夫们慌张了起来。

    不过，我低头恳求他们也是理所当然的。虽说只要暂时忍耐一阵子，但是还是会苦到他们。

    「由太大人，接下来该怎么做呢？」

    「牵扯到法律问题，果然还是得请那个人出马吧……」

    我想起可靠伙伴的脸孔，紧紧握住了拳头。

    2

    叩、叩、叩！

    「乌森小姐，你在吗？」

    安静无声。

    嗯？真奇怪。没有回应。该不会变成尸体了……怎么可能。

    「由太大人，你是不是叫错了……」

    啊，对了。

    我想起前几天乌森小姐对我说的那句话。

    「『美羽』小姐，你在――」砰！

    呜喔啊！

    「……有何贵干？」

    「好痛&#12316;&#12316;」

    都是因为她出其不意地打开门，我的鼻子……

    「由太大人，你、你还好吗！？」

    艾可西莉亚捧住我的脸颊，并将她的脸凑了过来。

    「由太同学，能不能请你不要在我面前跟配偶卿卿我我？」

    「才不是！绝对不是你说的那样！」

    我彷佛从她的语气中感到一股恶意耶！？

    「总之请你们先进来。请问找我有什么事？」

    「啊，不好意思。其实，我有事想跟美羽小姐商量。」

    我战战兢兢地开口，美羽小姐深深叹了口气后回答我。

    「呼&#12316;由太同学，在那之前，你应该有事向我报告吧？」

    「咦，报告？」

    报告什么？

    「事态都已经发展到这个地i，没想到你却一点消息都没告诉我。老实说，我对由太同学你非常失望。」

    咦咦！？那么重要的事情吗！？

    「……难道美羽小姐已经先从百花姊姊那里听说黎里加尔多渔夫的事情了吗？」

    「是烤肉的事。」

    G，竟然是那个！

    「我先前在LINE上听三D同学提过了。听说你同时跟好几名女性眉目传情，害烤肉派对差一点变成血祭。」

    「三D！」

    「我明白。这就是你们业界所谓的『现充』对吧？」

    才不是！

    「美羽小姐，关于那件事，完全是误会啊……」

    「是不是误会完全不是问题。更重要的是，你竟然没有邀请跟你们共患难的我，实在遗憾之至。我绝对无法认同你的做法。在此向你提出强烈的谴责！」

    我不太清楚究竟是怎么回事，不过她似乎相当气愤。

    「抱、抱歉，因为我猜想你工作应该很忙，所以才没有邀请你，难道你也想参加吗？」

    「才、才没有……我这么问，只是因为你们从来没邀请我参加那种集会，我根本一点也没放在心上。」

    啊，她果然很在意这件事。

    「那么请你期待下次的活动吧。下次我一定会邀请你的。」

    「你只是随便说说，其实根本不打算要邀我吧？」

    「我不会做那种事啦！」

    这个人的疑心病到底有多重啊？

    「抱歉，因为有前车之鉴。」

    真是令人心痛的亲身经历啊。

    「请你放心。我们不会做那么过分的事。」

    「真、真的吗……？」

    「当然是真的！」

    美羽小姐抬头凝视著我。害我忍不住心跳加速。

    「由太大人（盯&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;）」

    「啊，不是……咳咳！」

    「很抱歉我怀疑了你们。其实我跟别人聊天时，常常没有交集或谈不来，就读高中时，我也常觉得和同学间有一道高墙阻隔……」

    「这样啊……」

    高中生的美羽小姐吗？有点难以想像，不过穿著制服的美羽小姐一定很可爱吧――咳咳！

    「直到现在我都还忘不了。对了，那是两年前的事。我当时还是女高中生……用你们的话来说就是JK。」

    「等一下、等一下，可以请你不要勉强加入网路用语吗？」

    「那天，我一早就在教室预习数学。后来隔壁有好几个女生翻开一本书，开始兴高采烈地聊了起来。」

    唔嗯。她怎么突然说起往事来了。

    ――我当时正在读书，不过被她们看的东西勾起了兴趣，所以试著向她们搭话。不知为何她们露出有点困惑的神情转过身来。

    「啊……乌、乌森同学？抱歉，我们太吵了。妨碍到你读书了，对吧？」

    「没有，不用在意。对了，你们在看什么书？」

    「啊啊。这是益智问题的书啦。我最近迷上了解题。比如说，你看这个『请在中填人文字完成文章』的题目相当有趣喔？」

    *分、分，给你心情。（译注：心情的日文为「气分」，与前述两者押韵。这句原本是日本7-11的广告词。）

    「不过这对乌森同学来说太简单了吧？正确答案就是知名便利商店的――」

    「对。实在太简单了。答案是『微分、积分，给你好心情』。」

    「等一下啊啊啊啊啊啊！」

    你是不是吃了什么奇怪的a！？

    会因为微分积分获得好心情的人类，这地球上只有数学大师莱布尼兹跟你而已吧！

    「可是因为前几天那件事，我领悟到了与人沟通的重要性。所以才想先与你建立朋友关系。」

    「这、这样啊……」

    美羽小姐突然将脸凑了上来。

    「对了，你说有事找我商量，是要商量什么？帮助有困难的友人，是身为朋友应尽的义务。无论是学习还是日常生活的烦恼，我都会使用所有权力，尽我所能地为你迅速解决。」

    唔嗯。我绝对不会找这个人商量私事的。

    夏日傍晚的天空，回荡著乌鸦的叫声。

    3

    美羽小姐打开笔记型电脑后，将椅子转了一圈面对我们。

    「正如和栗小姐所创，北小笠原特别保护区域――也就是黎里加尔多居民使用底刺网从事榜捕行为地点的渔业权，是属于青根岛村渔业公会所有。从目前的状况来看，可以说特别区域的居民侵害了青根岛村渔会的权利。」

    「果然是这样……也就是说，使用其他方法捕鱼的话，就不构成问题了吗？」

    「对。青根岛村渔会拥有的渔业权，只有特别针对底刺网捕鱼法而已。其他的捞捕方式，比如用鱼竿钓鱼，或是使用捞鱼网捕捞，就不会抵触渔业法和东京都渔业调整规则了。」

    「那个，由太大人。虽然你这么说，但是他们的捕捞方法是花了很多年才培养起来的。想要改变没那么简单……」

    「唔唔，这样啊。如果让黎里加尔多的渔夫加入渔会呢？这样的话就不用担心渔会生气了。」

    「根据水产业公会法第十八条，必须『居住于该公会所在地区内』，且『经营或从事渔业之日数，一年须有九十日至一百二十日』才有资格成为会员。他们不但在青根岛村没有居住之处，而且转移到日本也还不壕攀天，这样的状况要判定他们满足上述资格是有困难的。」

    「唔唔唔……看样子要获得会员资格是不可能了。要改变捕捞方法也有困难，状况相当棘手呢！」

    「……其实还有一个方法……」

    「真、真的吗！？是什么方法！？」

    「就是更换渔场。」

    「更换……渔场！？」

    「对。如果到距离青根岛稍远的海面以刺网捕捞的话，就不会侵害到青根岛村渔会的渔业权了。只不过，基于东京都渔业调整规则第八条，这么做必须申请许可，因为不许可的条件有限，所以即使是特别区域的居民，也是有可能获得许可的。」

    「喔喔！」

    这个方法应该可行！

    「但是，去外海捕鱼的话，单靠现在特别区域渔夫所使用的原始船只将会有许多危。必须要稍微近代化的动力船只才行……」

    「船的话跟青根岛村的渔夫借用就可以了。村子里有不少平常在建设公司上班，只有没事的日子才出海捕鱼的渔夫。」

    只不过，问题是……

    「那样的做法，我有点存疑。由太同学也知道，要驾驶那类船只需要小型船舶操纵士的证照。而且要开到外海的话，若是无法透过渔业无线电获得气象及海象资讯，是非常危险的。至于渔业无线电，则需要海上特殊无线技士的资格。」

    我就知道……

    「伤脑筋耶。小型船舶驾照的话我也有，可是得考试才拿得到……」

    「考试？」

    艾可西莉亚微微歪过头露出不解的模样。

    「啊&#12316;有实技考试和学科考试。学科考试会发一张写了船只运行方法和交通规则之类的题目，要阅读那些题目后选出正确答案。」

    「咦！？要『阅读』题目吗！？」

    「喔，对啊。」

    她为何那么惊讶？

    「由太大人，在异世界能够读书写字的人只有贵族和城市里的商人。在日本为了成为渔夫，得学会如此惊人的高级技术吗？」

    「不，与其说是为了成为渔夫，应该说在日本如果不会读书写字的话，真的会活不下去喔……？」

    「啊唔！太、太惊人了。拥有如此高度文化知识的国家，我在异世界时从未听说过……」

    什么高度文化知识……其实我也没那么擅长读书就是了。

    「不过，艾可西莉亚应该会读书写字吧？」

    「是。母后和贝尔贝琳德都教过我。」

    原来是像家庭教师的教育方式啊。看来黎里加尔多没有类似学校的机构。

    「可是几乎没有会读书写字的人，这真的是个大问题耶……」

    「由太同学，问题不只如此。从现状来看，特别区域的居民尚未被认定为日本国民。因此连参加考试都有困难。」

    「唔，这样啊……」

    就算参加考试也看不懂题目，更何况连报考都办不到。

    真是的，所有可能的出路全都堵住了。

    「总之，你似乎知道小型船舶操纵士考试，那你要不要先看一下无线电操作员的国家考试相关网页？」

    美羽小姐轻轻抚过触控萤幕，开启了以白色为基调的无线电协会网站。

    *

    喀哒喀哒。

    我按了按滑鼠，逐渐向下卷动页面。

    对机器棘手的艾可西莉亚说找三D有事，便走出了房间。

    「无线电操作员也有很多种类呢……」

    顺便一提，青根岛村现在还在用ADSL，不过由于丛林网购即使送到这样的离岛也免运费，所以村民还满熟悉网路操作的。

    「嗯？这是什么？」

    卷到某页的时候，我的目光停留在一份小小的创明书。

    「你怎么了？由太同学。」

    「美羽小姐看这里！」

    「这是……无线电操作员培训课程的介绍！」

    「没错。你看，如果是要取得渔夫最不可或缺的海上特殊无线技士证照，上面写著『欲取得资格，有通过国家考试和完成培训课程等两种方法』不是吗！这就表示就算不去考试也无妨，只要完成培训就能取得证照了吧！」

    「………………」

    美羽小姐一如往常，面无表情地看著液晶萤幕。

    「还有这里！请看『报名资格』这一栏！它说『没有身分限制』耶！这样的话，不管是外国人还是异世界的人，都能自由参加培训吧！这么一来，说不定问题就能解决了！？」

    「由太同学。」

    「什么？」

    「他们是无法藉由这个方法取得资格的。」

    「什么！？怎、怎么说！？上面明明写著『没有身分限制』啊！」

    「请你看看那句下面的部分。」

    那句下面……？

    下头写了一条又一条的注意事项，还列出了学费等等。

    「你该不会想跟我说，因为很花钱所以不行吧？如果是上面写的金额，我可以想办法凑一凑借给他们――」

    「不，不是那个部分。再下面一点，『报名方法』那里。」

    美羽小姐肩膀靠了过来，指出了问题所在。

    突然一阵香气传来……我短暂地沉浸在甜蜜美好的感觉，但旋即看了上头所写的说明，然后忍不住发出「啊」的声音。

    欲参加培训课程者，报名时除了填写「培训课程申请书」的基本资料外，还需附上下列文件。

    1　照片

    2　证明姓名及出生年月日之文件（上述文件为申请证照时必备的资料。）

    住民票（不可影印，仅限记有个人号码（My Number）者。）或下列文件影本择一（无线电操作员证照、电气通信主任技术资格证……）

    「这、这是……简单来说，如果没有住民票，就无法申请证照的意思吗？」

    「没错。假设能够参加培训课程好了，领取证照时也得出示身分证明书。这是几乎所有官方资格的共通条件。」

    不、不会吧……

    不过经她这么一创，这样规定也是理所当然的。

    如果不这么规定，证照有可能遭其他人冒名领走。

    「…………那个&#12316;用我写的身分证明书……不行吗？」

    「啥………？」

    我也知道行不通！但我好歹是领主！我只是慎重起见，先问一下而已！

    「由太同学，政府现在连是否要将特别区域视为日本国的一部分都还没决定。所以你发行的证明书是不具官方效力的。」

    「我想也是……」

    真的没有其他方法了吗……

    就在我遭到绝望袭击垂头丧气的时候――

    叩、叩！

    我听见某种像是在敲击坚硬物体的声音，惊讶地朝窗户看去。

    「嗯……那是？」

    「三D同学吗？」

    三D不知为何露出兴奋的表情，敲著美羽小姐房间的窗户。

    「她明明说跟艾可西莉亚有事要办，怎么跑来这里了，那家伙在干嘛啊？」

    我打开窗户才注意到三D的打扮很奇妙。

    「由太！我做好一件新的角色扮演服装，所以穿来给你看了！」

    「喂！你那打扮该不会是……」

    「因为你在电话里跟姊姊谈了捕鱼的事，所以我就用那个当主题，你看！」

    「人、人鱼？」

    是人鱼。

    鱼尾部分使用带有光泽的布料制成，胸部上则盖著贝壳比基尼。

    「怎样？我做得不错吧！」

    「对、对啦，你的确做得不错……」

    同学穿著贝壳比基尼的模样，带给我的刺激有点太强烈。

    而且这家伙跟百花姊姊很像，胸部出乎意外地巨大，于是，那对、摇晃的、乳房……

    「嘿咻……G，由太，窗户我有点爬不上去，拉我一把！」

    「你到底来干嘛的啦！？」

    「没有啦&#12316;&#12316;我本来想说要走大门，可是中途就用光了力气。没想到打扮成人鱼，移动起来出奇地辛苦呢。」

    「你该不会用那副打扮，一路从你家爬到这里来吧……」

    几乎可以当成学校七大不可思议了……

    「嗯！不过你吃餐的时候好像也没什么精神对吧？所以呢，我想帮你打打气。」

    「三D……」

    「就是这样，所以这次我为了你，还带了艾可西莉亚过来！打扮成人鱼模样的艾可西莉亚，请出场！」

    三D喊完后，艾可西莉亚便从对面的阴影中悄悄露出身影。

    「那个，人家有点不好意思……」

    人鱼模样的艾可西莉亚。

    纤细的肩膀线条加上葫芦般的细腰。大概是她随意趴坐的姿势所致，看起来莫名地煽情。

    话说回来，没想到她说和三D有事，居然是这种事！

    「由、由太大人，你喜欢我这样的打扮吗……？」

    艾可西莉亚难为情地扭动娇躯，楚楚可怜地凝望著我。

    「啊……不，那个……」

    糟糕！我好想马上紧紧抱住她！

    「那么请告诉大家你的感想。由太选手！」

    「Justice！！」

    现在正可谓正义获得伸张的瞬间。

    精灵加上人鱼，虽然我也觉得就算要追加角色也该有个限度，但因为她很可爱，所以一切都可以原谅。

    「唔嘿嘿！艾可西莉亚真的超可爱的，对吧&#12316;&#12316;不枉费我做了这套衣服&#12316;」

    「我不知道日本也有人鱼呢。」

    「我也是。」

    人面鱼是有，但从未听说过有人鱼。

    「不过，你刚刚说『也有』，表示异世界有人鱼吗？我真想亲眼看看。」

    「很可惜，黎里加尔多没有人鱼。人鱼拥有不可思议的力量，能以隐含魔力的歌曲吸引船只再弄沉它们。如果黎里加尔多有人鱼的话，渔夫们应该已经乱成一片了。」

    这样啊？原来人鱼出乎意外地可伯！

    「GG！我也很擅长唱歌喔！我唱给你们听吧？海小姐的片尾曲！」

    「哎呀，你好厉害喔☆」

    喂，别闹了。听了会让人想死啊！

    「真是的，我现在已经焦头烂额了，你倒是很轻松嘛。」

    「你说焦头烂额，怎么了？」

    「没有啦，就是啊……」

    我重点式地向三D创明现在的状况。

    「咦？捕个鱼还需要什么许可跟资格喔？」

    「你在这座岛上生活几年了还不知道……」

    就算不知道详细内容，但是至少也该知道渔夫以外的人不能擅自捞捕龙虾或海苔等等，岛上有各种规定，在这附近是常识。

    「不过，由太以前不是搭过渔夫滨田先生的船，帮忙他捕鱼吗？」

    「这么说起来，好像有过耶。」

    我还真的什么杂事都做呢……

    「那时候你不也没有什么特别的资格吗？」

    「嗯？说起来好像也是。」

    「警察先生，犯人在这里！」

    「G，等一下等一下等一下！」

    我连忙阻止三D，此时美羽小姐轻轻戳了戳我的背。

    「请你冷静一点，由太同学。如果是刚刚说的行为，不会构成任何问题。」

    「咦？」

    「以船员身分搭乘其他人驾驶的船只在船上工作，是不需要资格或许可的。」

    「呼，这样啊。太好了呢，由太。不用被逮捕了。」

    「喔，好。」

    「那么，像由太那样，请渔会的人让黎里加尔多居民上船一起出海捕鱼，这样不行吗？」

    「那样做的话就没意义了。在使用刺网捕鱼的情况中，船员变多，每个人该负担的工作量的确会减少，可是不代表渔获量就会增加啊。」

    「工作变轻松一点，对渔夫们而言不是也不错吗？」

    「你想想看，渔获量一样，可是船员变多的话，可以分到的渔获不就变少了吗？这样不就跟要青根岛村渔夫养黎里加尔多渔夫没两样吗？」

    艾可西莉亚工整的眉毛突然抖动了一下。

    「由太大人，照你这么说，表示即使船员加，只要渔获量变多就没问题了吗？」

    「嗯？可、可以那么说。可是就像我刚才讲的，用刺网捕鱼――」

    「由太大人，关于那件事的话，你不用担心。」

    「咦？你、你什么意思？」

    「明天请你召集青根岛村的渔夫。日本的渔夫的确很优秀，但是我想请大家亲眼确认一下，我们黎里加尔多的渔夫也很优秀，绝对不输他们（微笑）」

    听见艾可西莉亚难得如此强硬的措辞，我也只能「喔……」地点头答应。

    4

    飘荡著一股慵懒气息、月亮还高挂天际却已微露曙光的天空下，一艘小渔船正在海面上滑行奔驰。

    从船舷探出身子，便能看见船身划开的波浪溅起飞沫朝后方奔去。

    我身旁衣著简陋的男人发出惊呼声。

    「这、这艘船是什么！？明明没有帆也没有桨，却能跑这么快，到底是怎么办到的……！？」

    他是异世界的渔夫卢亚尔。我请他代表黎里加尔多来此。

    「这艘船是利用引擎转动螺旋桨航行的。」

    「引擎？螺旋桨？是第五精髓魔法的一种吗？」

    「不是，不太一样……」

    毕竟异世界就跟中古欧洲差不多，因此引擎和螺旋桨在他们眼里看来像魔法也是无可厚非。

    「由太大人，差不多可以开始了吧？」

    「啊啊，拜托你了。」

    「那么……哈密瓜！过来！」

    哗啦哗啦哗啦哗啦！

    《啊叽啊啊啊啊啊啊啊！》

    艾可西莉亚高声一喊，海面上便出现一条巨龙的身影。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    驾驶座上，青根岛的渔夫滨田先生吓得手握船舵跪了下去。

    「我为各位介绍，这是海龙哈密瓜。哈密瓜来跟大家打个招呼。」

    背上背著壳的哈密瓜，乖巧地垂下长颈，小船便如树叶般摇晃了起来。

    《大家好，我是哈密瓜。》

    顺带一提，拜艾可西莉亚的念话能力所赐，我们才能这样对话。

    「唔呵呵！好乖好乖。你今天要乖乖听卢亚尔先生的话喔！」

    《嗯。我知道了！》

    「啊哇哇哇哇！怪、怪物……」

    「滨田先生不用怕。这只龙很听艾可西莉亚的话。」

    我很明白他的心情。我一开始见到时也吓了一大跳。

    不过这家伙可是出乎意外地可爱呢！

    《啊，由太哥哥！我最喜欢由太哥哥了！》

    「喔，好乖好乖！」

    哈密瓜把头靠过来磨蹭向我撒娇。

    呵，你这可爱的家伙。不过鳞片刮得我有点痛呢……不，等等，你给我住手！

    「好了好了，哈密瓜，你要适可而止，不然由太大人会很伤脑筋喔。」

    《我最喜欢由太哥哥了！所以我想跟由太哥哥交配！》

    噗―――――！

    这家伙，竟然说出那种口无遮拦的话……

    我不小心想像了一下，但是那画面根本和降魔仪式没两样。

    「不行喔，哈密瓜。因为由太大人是我的丈夫！」

    《那艾可西莉亚姊姊加入，三个人一起交配！》

    「你这家伙等一下吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    你再胡说八道，我就禁止你出入青根岛！

    「公主，那么，我开始捕鱼了。」

    卢亚尔先生以手指为笛，哔地吹了一声，哈密瓜便迅速潜入海里，变为映照在水面的巨大黑影。

    「滨田先生，我们也来下网吧！」

    「咦？啊……喔，好。」

    终于回神的滨田先生，连忙开始撒网。

    卢亚尔先生边用眼角余光看著撒网的工作，边将晒得黝黑的脸庞转向艾可西莉亚。

    「公主，只要将鱼赶入网中就行了吧？」

    「对。你办得到吗？」

    「小事一椿！」

    卢亚尔先生取出一根长长的竿子，叩叩地敲击著船舷外侧。

    那似乎是暗号，影子配合著声音，如舞动般在海中来回游动。

    「嗯？」

    渔网设置完成后一会儿，海面开始不断冒出泡沫。

    嘎啊―嘎啊嘎啊―哔&#12316;哔&#12316;

    配合著泡沫的出现，大量的海鸟开始聚集到船身周围。

    「这群海鸟，该不会盯上哈密瓜赶进网子里的鱼吧？」

    「喂喂。我这辈子第一次看到这么多海鸟聚集在一起……」

    滨田先生一边转著船舵，一边以紧绷的神情眺望海面。

    *

    「由太大人，你觉得如何？」

    在被渔获压得沉入海中，几乎要超过吃水线的船上，艾可西莉亚露出了笑容。

    「还能觉得如何，太厉害了，艾可西莉亚。根本是惊人的大丰收啊！」

    「呵呵，谢谢你的赞美。可是请不要忘记。由太大人是黎里加尔多的领主，他们的力量也就是你的力量。」

    「喔，好……」

    听她这么一创，我突然觉得双肩变得沉重无比。

    「喂，小由，这家伙实在太不得了了。我们也会使用鱼灯吸引鱼群聚集，可是我从没看过这么厉害的家伙……」

    黎里加尔多的海龙渔法，竟是现代高科技也望尘莫及的技术。真不愧是异世界。

    「我大致看了一下，应该有平常捕获量的两倍以上。」

    到这地i，反倒该担心是不是捕了太多。一个不小心还可能造成价格崩盘。

    「滨田先生，你对我们改观了吗？」

    「啊啊，我承认你们的实力。先前太低估你们了，对不起。」

    滨田先生伸出手，黎里加尔多渔夫卢亚尔先生默默地握住他的手。

    「………………」「………………」

    两位豪迈的海上男儿，对话虽然不多，但彼此眼中都洋溢著信任的光芒。

    「艾可西莉亚，你真是帮了一个大忙。对青根岛村的渔民而言，可以借用海龙的力量；对黎里加尔多的渔民而言，则可以搭乘高性能渔船且利用网渔法捕鱼。完全就是所谓的双赢关系啊。」

    「呵呵。身为你的妻子，我努力帮上忙了！」

    艾可西莉亚脸颊微微泛起一丝红晕，开心地微笑。

    「要是有更多跟哈密瓜一样的海龙就好了……」

    照现在这样利用海龙捕鱼，能用的也只有一只。这么一来，黎里加尔多的渔民将会陷入困境。

    《哥哥放心。伙伴们！快出来！》

    哗啦哗啦哗啦哗啦！

    「唔喔！？」

    哈密瓜喊完，顿时出现一群宛如海豚般的生物，一同跃出海面。

    「由太大人，它们是居住在异世界的鱼龙。哈密瓜虽然年纪还小，但它毕竟是海洋生物之王，所以那群同属于龙族的鱼龙都跟随它行动。」

    「这、这样啊……原来你这么厉害啊，哈密瓜。」

    《G嘿！被哥哥称赞了&#9829;》

    哈密瓜开心地磨蹭著我的头。

    不，你这么做，我的衬衫会湿掉啊……

    「唔呵呵。哈密瓜这孩子，跟由太大人变得很亲了呢。」

    「不过，我真的很感谢哈密瓜。还有艾可西莉亚。」

    这次活动可以成功，都是因为艾可西莉亚相信领地人民的力量，为我们搭起沟通的桥梁。

    说不定艾可西莉亚才是功劳最大的人。

    「呵呵……能够得到由太大人的赞美，我觉得非常……幸福。」

    看见开心微笑的艾可西莉亚，我也不禁脸红移开了目光。

    5

    「欢迎你回来，由太！唔哇，大丰收耶！」

    「这些……真是超乎预期的成果呀。」

    我们刚回到岛上，三D和美羽小姐便来迎接我们。

    卸完货、放完水的渔船，悬挂在起重机上。由于青根岛浪潮汹涌，无法将船只用绳子系著停泊在海上，只好像这样利用起重机，将船只吊上岸！很不方便吧！

    「GG，黎里加尔多的渔夫呢？」

    「坐在哈密瓜背上，回异世界去了。」

    这么做的话，也就不会抵触到禁止进入的禁令了。

    「这样啊。不过真是太好了呢，由太。这么一来，问题就解决了。」

    「不，问题还堆积如山哩。」

    「什么？还有什么问题？」

    「你想想看。照现在这样，如果艾可西莉亚和贝尔贝琳德没有一起搭乘渔船的话，滨田先生他们跟黎里加尔多的渔夫就无法沟通了吧？」

    如果只是捕鱼的话，光靠肢体语言或手势，或许还能行得通，但是说不方便还是很不方便。

    「由太同学。虽然会的不多，但其实我会说一点点异世界的话。」

    「咦，真的吗！？美羽小姐。」

    这个人太厉害了吧！

    不愧是高中就通过公认会计士考试，然后又应届考上东大文科一类的才女。她的脑袋构造跟我们不一样。

    「要是有个可以让大家一起学习异世界语言的地方就好了&#12316;」

    「就是说啊……不止我们，还得让黎里加尔多的人民学会日文才行，否则会很伤脑筋……可是黎里加尔多又没有学校。」

    「由太大人？你说的『学校』是什么？」

    「嗯？就是大家聚在一起学习的地方……经你这么一问，才发现很难解释呢。」

    「GG，由太。既然如此，让她看看那个不就好了吗？」

    「那个？你指什么？」

    「当然就是毕业纪念册啊！毕&#12539;业&#12539;纪&#12539;念&#12539;册。」

    啊啊，毕业纪念册啊……等等，什么？

    *

    「哎呀，原来这就是所谓的『毕业纪念册』啊！真是不可思议……简直就像看到本人一样。」

    「这张是由太小时候的照片。」

    「哎呀，年幼的由太大人，真可爱&#9829;」

    「你看你看，艾可西莉亚。那个时候因为演戏人数不够，所以就让由太扮女装上台。结果观众哄堂大笑――」

    「我说……你们啊？」

    「啊，失礼了！我在听三D创明『学校』的事，结果不知不觉间变成这样的话题……！『毕业纪念册』……多么可怕的魔导书啊。」

    不，怎么看都不像魔导书吧？你最近找的藉口愈来愈随便了喔。

    「这样你大概知道学校是怎样的地方了吗？」

    「是！我觉得学校是一个很棒的地方。真不愧是日本！」

    艾可西莉亚双手握在胸前，摆出胜利姿势。

    「有、有那么厉害吗……说好玩确实是满好玩的，只不过读书或考试什么的，麻烦死了。」

    「你在说什么啊，由太大人！日本的学校不仅教学生读书、写字和算数，连s史、天文学、音乐和艺术都教不是吗！据我所知，在英格林可以学习那些学问的人，只有身分在伯爵之上的名门贵族以及皇室的人而已！啊！难道由太大人和三D身上其实都流著名门贵族的血……！？」

    「不，你想太多了。」

    据我所知，名门贵族是不会被邻居大姊姊使唤去做牛做马，或是被村民呼之即来挥之即去的。

    「G嘿嘿。你这么一创，我觉得自己好像变成名门贵族的千金大小姐了唷！」

    「你误会大了。」

    「呸，你没必要这么乾脆地否定我吧？别看我这样，那些带有贵族风范的事情，我也是会一点的。不信你看，『是的☆主人！』」

    你快点醒醒啊，三D。那是管家对贵族说的台词啊。

    「呵呵。日本简直就像传说中的理想国度呢。而且只要从学校毕业，大家都可以不用在乎家世或身分，从事自己想做的职业。」

    「理想国度，是吗……」

    虽然实际上并不是那么完美，不过也是人类花了很多时间才打造出来的社会结构。艾可西莉亚这么一说，我才重新注意到其中的优点。

    「由太大人，我希望黎里加尔多也能够有学校！可以请你拜托百花小姐或乌森小姐，在黎里加尔多建造一所跟这一样的学校吗？」

    艾可西莉亚向前探出身子询问我。

    「不，要建学校也太困难了吧……」

    「拜托你，由太大人！我希望给予领地人民，能让他们大展长才的才智，和对于未来的希望！」

    唔唔唔……

    艾可西莉亚露出纯真的眼神，不断将她的脸庞靠向我。

    给领地人民未来的希望，是吗……

    「……………创得也是。看来我们的确需要学校！」

    「哎呀！谢谢你，由太大人！」

    「不错不错，由太！我们来创办一间学校吧！」

    「嗯。再创，只要建立学校让他们接受跟日本人一样的教育，黎里加尔多不久之后说不定也能变得像日本一样丰衣足食！」

    异世界领主，决定开始教育改革！

    然后，我将成为黎里加尔多的传说――

    「那可不行。」

    什么！

    美羽小姐，你！？怎么又是这个模式！？

    「请问，你说不行是为什么？你看，就连艾可西莉亚也这么想要学校。」

    「身为妻子，我很想要学校！」

    不，那跟妻子无关吧！

    「因为学校不是想要就能给的东西。要设立学校需要跨越的门槛多到数不完。场地、人才、教材等等，由太同学，你打算怎么准备这些东西？」

    「我会想办法努力思考……」

    「再创，特别区域居民保有著不存在于地球上的宝贵文化。如果单方面地施以日本的教育，一个不小心，恐怕会变成侵略对方文化的行为。」

    侵、侵略行为！？

    「不……我没有那样的打算啊。」

    呜呜，看来还是不要建什么学校比较好吗……

    「我问一下。虽然不明白你们的意思，但是由太想建的学校，是单方面教导知识的学校吗？」

    「咦………？」

    「三D同学，你言下之意是？」

    「我并没有什么太深的意思。我只是想知道更多有关异世界或艾可西莉亚的事情而已。所以我觉得不需要单方面地教导他们什么，我们也可以互相学习，请他们教我们一些东西，不是吗？」

    「一起……教导彼此？」

    「对啊，没错。你看嘛，所谓的『朋友』，都是从想要互相t解开始的，不是吗？」

    「啊唔！」

    美羽小姐突然翻白眼痉挛了起来。

    等一下，这画面太恐怖了。血继限界？

    「……所谓的朋友，都是从想要互相t解开始的！？（颤抖颤抖颤抖）」

    「奇怪？美羽小姐，你怎么了？」

    「――我懂了！不愧是三D同学。」

    你领悟了什么！？

    「我们是朋友。既然是朋友，就有必要更加t解彼此，你的解释真是一针见血又清楚明t。对于身为朋友的我们，学校正是不可或缺的设施啊！」

    这个人，耳根子超乎预期地软呢。

    「就是说啊！美羽美羽懂我在说什么，真是太令人开心了，喵哈哈！」

    还有不知不觉间改用「美羽美羽」叫她的三D，实在也不简g。

    「请问……乌森小姐？所以，我们真的可以在黎里加尔多创办学校吗……？」

    「艾可西莉亚，请不要叫我乌森小姐，叫我美羽就好。因为我们是朋友啊。」

    「咦？啊，好……美羽小姐。」

    艾可西莉亚好像有点被她吓到了。

    虽说如此，但总算半强迫地定下要盖学校的大方向了。

    6

    黎里加尔多城的大厅，飘荡著较外头略带几分凉意的空气。

    身子紧紧贴在我背后的精灵长耳美女，朝我脖子呼出温热的气息。

    「由太，你觉得如何呢？我想这里应该够大才对。」

    「嗯，对啊。这里的空间的确足够。」

    至于为什么会这样做，那是因为……

    「唔呵呵。那就请你们用这间大厅当成教室，可以吗？」

    「是的，谢谢你，依格西莉亚皇后！」

    「我才要谢谢你，今天多亏你背我出门，我才能久违地呼吸到外头的空气。以后再拜托你背我出来好了……呵呵！」

    为了拜托依格西莉亚皇后让我们使用黎里加尔多城当做学校，我们现在正在城内四处参观。

    顺便一提，为了随身照料依格西莉亚皇后，贝尔贝琳德也跟我们一起。

    「母、母后！由太大人的背是属于我的！要是事情办完了，就请你快点下来！」

    「哎呀哎呀，害艾可西莉亚吃醋了呢！受欢迎的男性还真是辛苦呢&#12316;由太。」

    「拜托别捉弄我了啦……」

    艾可西莉亚，求你别那么用力地摇晃依格西莉亚皇后啊！

    因为你们这么做的话……

    软绵绵&#9829;

    背后的触感会让事情一发不可收拾啊……！

    「哎呀哎呀，连脖子都红了。由太，你怎么了？」

    「咦？啊，没事。这只是那个……」

    「哎呀！难道说，我的身体让你心跳加速了吗？讨厌啦，怎么会对我这种三百岁的欧巴桑起反应。唔呵呵。由太，你真可爱呢。」

    嗯。我稍微缩了下。

    话虽然那么说，不过她的外表还是非常年轻。精灵真的是太犯规了。

    「由太殿下，你是不是在想著什么猥亵的事情？（喀锵！）」

    「不不不我连一丝一毫都没想过！」

    大吵大闹的我们身旁，美羽小姐抱歉地低下头。

    「依格西莉亚皇后，真是抱歉。其实应该由我们日本政府采取行动才对，但是在学校教育法的规定中，设置中小学是市町村政府的义务。如果村政府不愿行动的话，以国家的立场来说也难以采取对策。」

    「不用抱歉。我们也很清楚贵国有贵国的苦衷。能够像这样借助各位的聪明才智，我们就很感激了。」

    依格西莉亚皇后所言甚是。

    美羽小姐只花了一个晚上，就帮我们写好了创办学校的计画书。今天来这里也是沿用了美羽小姐的计画。

    只不过，那本计画书跟字典一样厚，我不确定有没有办法在学校开设前读完它……

    「我也跟百花姊姊提过了，结果她用『别痴人说梦！』这句话朝我怒吼。」

    「以公立学校来说，就连教职员人数都有一定的名额限制，因此突然要求开设一间学校，一定会有相对的困难。再者，授课教导的对象还是以前从未接触过的人，还必须跟教职员公会交h申请危补助等等。」

    「老实说，我还满希望村公所可以帮忙建设最难处理的校h，只可惜……」

    「先前在讨论水龙保护对策问题时，我应该也创明过，以现状来说，还无法让工程业者进入北小笠原特别保护区域。」

    关于那点还是老样子，所有出路都堵住了，我们束手无策。

    「唔呵呵。没关系的，由太。为了小女的可爱女婿，我们*鼎力相助也是理所当然的。」（译注：日文字面上直译为「脱掉一层」。）

    看来这个话题慢慢变成既定的事实了。我强烈地感受到执行时碰上的鸿沟一点一点被填平了。

    另外，丧夫的依格西莉亚皇后如果真的脱掉一层，那画面一定非常性感。

    「对了，由太同学。教室已经有了，那么接下来需要的就是桌椅……」

    「啊啊，就算其他东西可以用现成的凑合过去，不过再怎样也不能坐在地板上上课。那么，只好靠我做假日木工磨练出来的手艺解决了――！」

    「由太大人。关于桌椅的话，我有一个好主意。」

    「咦？艾可西莉亚，仓库还有多的桌椅吗？」

    「不是，是要这么做………土的元素精灵！」

    艾可西莉亚开口召唤后，窗户外立刻出现发出绿光的树木枝桠弯曲扭动延伸过来，旋即变成桌椅的形状。

    「太厉害了！真不愧是艾可西莉亚！」

    「唔呵呵！为了丈夫努力，是妻子的责任！」

    她真的很厉害。转眼间就完成了桌椅。

    「再来需要的，就是黑板了。」

    美羽小姐翻著计划书，推了推没有边框的眼镜。

    黑板吗……即使艾可西莉亚的精灵魔法再厉害，应该也制作不出黑板吧？

    这样的话……

    7

    狭小的会议室中，响起啜茶水的声音。

    「――就是这样，请村公所帮忙盖学校是不可能的，不过取而代之的，能不能将学校多余的\板或白板借我们呢？」

    三D在我旁边「嗯、嗯」地点头。

    顺便一提，艾可西莉亚和美羽小姐，现在正如火如荼地改造城堡大厅。

    「我早就猜到你们很快就会提出那样的要求。但是，学校的备用品全部都登记在备用品登记清册里统一管理。我没办法擅自借给你们。」

    百花姊姊放下茶杯，双手交叉在胸前，别过头去。

    「那么，把现在没有使用的教室黑板归为废弃品，然后给我们……」

    托补助金的福，村里的中小学建得相当气派。另一方面，由于村子人口正逐渐减少，因此总会多出一些教室。

    「小由，我跟你说，就算将没在用的黑板归为废弃品，但是只要清册里有登记却清点不到，立刻就会被发现的！上头根本不可能批准那种事啊！」

    「唔………原来是这样啊。」

    「我话先说在前头，村里的人根本不相信异世界人民，村民老在担心会不会再发生像上次捕鱼那样的摩擦。这些事，你明白吗？」

    「唔唔………」

    青根岛村就像大家庭般温暖。但相对的，村民对外人抱著极其强烈的警戒心。

    结果就像硬币的正反面，同时存在著同胞情谊和排外情结。虽然每座岛屿的情况不尽相同，但我甚至听说过比邻而居的两个村落反目成仇超过一百年的事。

    「万一到时候发生了什么事，首先成为众矢之的的就是我们村公所的人员。上头那群人也不希望遭到村子里的伙伴责怪。虽然你们觉得一点小东西没什么，但是我不认为村公所会那么简单就接受的。」

    正因为平常那么温柔，所以当立场对立时，更让人觉得痛苦。何况对象还是总是站在前方帮助我们的百花姊姊，因此痛苦的感觉更加强烈。

    「这样啊，那没办法――」

    我话说到一半的时候……

    「唔&#12316;！姊姊你真是的，从刚才就那么死脑筋，讲也讲不通&#12316;！你平常不是都会从村公所偷拿一些糖果饼乾回来给我吗！」

    「三、三D！？」

    「笨、笨蛋！你太大声了啦！那是职员集资购买的。又没有用到公费！」

    即使如此，擅自拿回去给妹妹也不太对吧？

    「喂、喂，三D你冷静点。百花姊姊也有她的立场啊……」

    再创，这件事是我提出来的，理所当然该由我来想办法处理才对。

    「可是啊，姊姊。那样真的可以吗？」

    「啊？你那句话是什么意思？」

    「我到现在都还记得你获得村公所任用时所创的话喔！你说『我会接替叔叔的位子，好好照顾小由的』，当时明明还充毫烁删，不是吗？」

    咦！？原、原来百花姊姊你说过那种话啊！？

    「喂，住口，三D！」

    「可是现在你做的事情，如果让由太的爸爸看到，不知道会作何感想……」

    「唔！我、我也没办法啊！万一我搞砸了自己的立场，一旦有什么需要的时候，就没办法顺利调停了啊！」

    「姊姊。你说的『有什么需要』的时候，不就是『现在』吗？」

    「什么？」

    「由太的爸爸以前常说，村公所的工作是为了让村民过得幸福。现在村民对艾可西莉亚他们怀著不信任的感觉。但是，那状况对村民而言，并不能称作幸福。由太其实是在想办法，努力想解决那样的情况喔？」

    「唔唔…………」

    三、三D……

    「所以，姊姊，拜托拜托，我求求你&#12316;嘛&#9829;（磨蹭磨蹭）」

    结果竟然还是靠撒娇！

    「………真是的。我知道了啦！」

    百花姊姊突然从脚边拿出一个大塑胶袋。

    「咦？姊姊，那是什么？」

    我往袋里一看，里面放了好几个类似铁罐的东西。

    「你不知道吗？这是黑板的涂漆。涂上这个漆的地方，就变成黑板了。因为最近黑板变得有点破旧，所以我多订了一些维修用的涂漆。」

    「咦……？那些，难不成是……」

    「这东西是消耗品，所以清册里没有登记。修补完学校\板之后剩下的涂漆，随便你们用在什么地方，上面应该不会注意才对。」

    「唔啊………姊……姊………姊姊啊&#12316;！」

    「喂，别黏在我身上，三D！真是的，我原本想偷偷交给你，当作是你的功劳，结果你害我计画都乱了啦！」

    「你在说什么啊！我才不需要那种功劳咧！」

    哈哈……什么嘛，原来她心里在盘算著那种事啊？真是的，百花姊姊真不坦率。

    反正就算偷偷交给三D，那家伙根本藏不住秘密，一定会从实招来，告诉我们是从百花姊姊那里拿到的，不是吗？

    塑胶袋里面还放了一个装满短粉笔的小塑胶袋。大概是她帮我们将被丢在垃圾桶的粉笔一根一根捡起来，收集成一袋的吧。

    「你们听好。一定要好好维修学校的黑板喔。我拜托你们做的只有那件事。之后的事情，我一概不知。」

    「我知道。包在我们身上，我们一定会把学校\板修得像新的一。」

    那么，立刻进行维修吧。

    事不宜迟，我正准备前往学校时，我的背后……

    「喂，小由等一下。」

    传来百花姊姊的声音。

    「嗯？」

    「虽然我觉得应该不可能，但是你们该不会天真地以为准备好硬体设备，学校就算完成了吧？」

    「咦……？不。我想……应该不是吧。你说对不对？三D。」

    「唔、嗯。那些事情，我根本想都没想过喔？」

    「你们听好。不管是领主还是村公所，做的事情都一样，简单来说就是为居民提供服务。而所谓的为居民提供服务，如果要做到最完善的地i，就必须正视每一个居民的想法与要求才行。」

    「………每一个居民？」

    「没错。所以你可别误会。我说的可不是一个名字叫做『居民』的人。文件资料上写的『居民』，也不代表就是真正的『居民』。接下来你遇到的每个人，才是你应该面对的『居民』。」

    「唔，嗯……」

    「你懂就好。那么，你们走吧。」

    我们打开破旧的合板门，离开了会议室。

    在那之后我们才发现，其实我们根本没听懂百花姊姊那番话的涵义。

第二卷 对了，在异世界创建学校吧！ 第五号议案

    北小笠原特别保护区域

    第 五 号 议 案

    ──────────────────────────────

    关于泳装与眼镜亲和性之

    相关紧急调查结果

    （报告）

    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太

    ──────────────────────────────

    青　根　岛　村

    1

    「嘿……咻。怎么样，应该摆正了吧？」

    「非常完美，由太大人！」

    我将黑板摆上站架后，艾可西莉亚一脸开心地冲了过来。

    「原来这就是『\板』呀！可以书写并消除文字，真是方便的魔导具呢！真不愧是日本！」

    好像渐渐有个雏型出来了……

    站在我身旁的美羽小姐，推了推眼镜的横杠。

    「一般认为黑板是近代才普及的。其实*近世就已经出现了\板的雏型，但是不管怎么样，\板无疑是较新的时代才发明出来的产品。」（译注：此处的近代指的是近世（英语：Early modern）之后，意指18世纪法国大革命与工业革命之后至今这段时间。）

    简单来说，在艾可西莉亚看来，\板也算得上未来科技就对了。

    「这样看起来就有教室的样子了呢，由太。」

    「对啊。艾可西莉亚做的桌椅也是有模有。」

    「这么一点小事是妻子应该要做的。」

    「不知道坐起来舒不舒服……」

    嗯………？

    「由太大人，你怎么了？」

    「没有，我只是觉得坐起来感觉不大对……」

    「为了让你开心，所以将椅面做成了我大腿的形状，是不是有点奇怪？」

    「竟然是人肉椅子！」

    太可怕了吧！

    「贝尔贝琳德说这么做的话，你会很开心的。」

    「又是她出的馊主意……不过不是这个问题，我只是觉得好像缺少了什么。」

    「缺少了什么……是吗？」

    「由太，你在说什么啊？\板也有了，课桌椅也有了，美少女也有了。你还想要什么？你说啊！难道是三角运动短裤吗！？由太想看艾可西莉亚穿三角运动短裤的模样吗！？」

    「够了，你给我闭嘴！」

    「由太大人，『三角运动短裤』是什么？只要你开心，我愿意穿那个叫做『三角运动短裤』的东西。」

    「艾可西莉亚，既然如此，我这里有――」

    你手上居然有三角运动短裤！

    「不，我的确很想看――不是，我想说的是……啊，我知道了！」

    「什么什么？还少了什么？」

    「文具啦，文具！」

    「*月球漫i？」（译注：日文中文具与月球漫i的日文发音相似。）

    「轰隆！」

    鬼才跟你月球漫i！

    「我制作的计画书第三百八十六页，也写了文具的必要性。」

    美羽小姐边翻开厚重的计画书边创。

    现在仔细想想，那本计画书，也未免太难用了吧？

    「由太大人，请问你们说的『文具』是……？」

    「简单来说就是纸跟笔啦。老师教的东西如果不写下来马上就会忘记，不是吗？」

    教科书的话，只要让他们轮流使用我们以前的课本应该就够了，但是文具可行不通。

    「的确是那样没错……可是像纸张那样的贵重物品，应该没办法准备太多吧？」

    「你放心。在日本想要多少纸都弄得到。」

    「哎呀，真的吗！？居然如此富裕……日本依旧是一个令人感到惊奇与讶异的国家呢！」

    「可是，由太，如果要准备所有学童的份，恐怕得花上相当高的费用。」

    「唔……创得也是。」

    假设儿童有三十人，即使一本一百圆，也得花上三千圆。如果用完就买新的补充，金额马上就会飙升到一、两万圆。

    当然，黎里加尔多的人民根本没钱，这就表示我们得替他们出这笔费用，但对还是高中生的我们而言，以万为单位的支出绝对算不上便宜。

    「由太大人，只要卖掉父王过世后留给我的装饰品就有钱了……」

    「咦！？那么重要的东西，不行啦！？」

    「艾可西莉亚，你的心意令人感激，但还是请避免使用那样的方法。就怕一个不小心，会造成重要文化财产外流。」

    喔，对喔！原来如此……

    「那么，由太，要不要去拜托姊姊看看？」

    「不，不能给她添更多麻烦了。况且才刚勉强她分了\板涂料给我们。」

    伤脑筋呢。如果我们再稍微有钱一点就好了……

    「由太大人，我们只要用现有的东西就够了。我向母后学习学问的时候，也没用过那种奢侈品。而且你已经为我们准备了『\板』这么方便的道具了。我还有什么好奢求的呢？」

    「是、是吗。？」

    从中古世纪的奇幻世界来看，\板就已经算得上是*欧帕兹了也说不定。（译注：out-of-place artifact，简称OOPArt，日语又称为时代错误遗物，意指在不该出现的地方出土的古代文明加工物。）

    不过呢。好不容易努力到这个地i，我真的很希望能让黎里加尔多的小孩在最好的环境中上课。

    「唔呵呵。由太大人或许已经见怪不怪了，可是这块\板真的很不得了呢。黎里加尔多的居民看到这个，一定会大吃一惊的。」

    真的有那么厉害吗？\板……

    \板……\板啊。

    「不，等等喔……对了，就是黑板！」

    「咦？由太大人，你怎么了？」

    「就是黑板啊，艾可西莉亚！把它……发给大家就好了！」

    「什么？啊，请问……是什么意思呢？这么大的东西，我想书桌应该放不下才对。」

    我想起了某个人物，不禁窃笑。

    2

    嘎吱……

    上半身大幅扭曲的女骑士，背上散发出一股斗气冉冉上升。

    那股斗气终于传透全身筋骨，一口气释放出来！

    「库洛斯流锯子杀法！无明逆流！唔喔吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（嘎叽嘎叽嘎叽嘎叽嘎嘎嗤嘎叽嘎叽嘎叽）！」

    你会受伤的。

    「好，只要在贝尔贝琳德帮我们割开的板子上涂满黑板涂料……你看！代替笔记本的迷你\板就完成了！」

    「哎呀，不愧是由太大人！贝尔贝琳德也是，你的技术真好。」

    「谢谢公主的赞美。顺便一提，库洛斯流除了刀子杀法、锯子杀法之外，还有铁棒杀法等等――」

    库洛斯流未免太自由了吧？

    「我听了由太同学的提案后回想起一件事。日本民间团体参与的国际合作援助事业，其中一项就是将切成小块的黑板发送给发展中国家。」

    「因为无法留下抄写下来的内容，所以用起来不及笔记本和笔方便，但是总比没有来得好。」

    「什么总比没有来得好……由太大人，能够得到这么棒的\板，孩子们一定会很开心的！」

    「嗯嗯。这下子需要的东西就全部准备齐全了，由太！剩下的，只要叫孩子们来上课就好了，对吧！」

    「没错！」

    「对了，谁负责教课？」

    「咦……………？」

    *

    「咳咳！」

    美羽小姐小声地清了清喉咙，将眼镜轻轻往上推。

    「美羽美羽好适合！」

    「美羽小姐看起来真棒！」

    「是吗？我觉得有点丢脸……」

    美羽小姐手上拿的是以前三D拜托我制作用来角色扮演的点名簿（类似的东西）和指示棒。

    「看起来就是女老师的感觉呢，美羽美羽！」

    「Miss Misaki, repeat after me. （三D同学，跟著我重复一次。）」

    嘴上那么说，但她本人意外地玩得满开心的。

    「不过……大家都要上讲台试教了，就没必要角色扮演了吧？」

    不知道为什么连贝尔贝琳德都扮成女教师的模样了。

    没有比她穿上女教师服装更诡异的事情了。

    「有什么关系嘛，由太，你看你看，可以大饱眼福不是吗？」

    「唔……也、也是，从形式来著手，说不定也很重要。」

    「那么，由太同学，就由我先开始了。我教的科目就选理科，可以吗？」

    「啊，是。拜托你了，美羽小姐。对象是年纪差不多就读小学的小孩子，所以请你尽量从基础知识开始教。」

    理科还有实验，正适合用来吸引小孩的注意。

    美羽小姐博学多闻，我想她一定拥有很多可以吸引小孩兴趣的点子。

    「我知道了。那么首先教授大家，爱德华维腾（Edward Witten）提出的M理论中，有关十一维时空和『超弦』理论的非微扰性质。」

    「好的，停――――――！」

    「怎么了？」

    「不，你说的那些东西，哪里是基础啊！」

    「我想深入探讨有关物质构成的最小单位基本粒子，以及其基础理论『超弦理论』的内容。」

    「基础」两个字的定义不一样啊！而且贝尔贝琳德已经开始在练习挥剑了，不是吗！

    「不是那个意思，而是凡事都有顺序。要是你可以从最入门的阶段开始，那就太感谢了……」

    「入门的内容，是吗？」

    「没错。比如加法减法之类的。」

    「原来如此，正如由太同学所说的，顺序的确很重要。那么，我们就立刻从这个问题来想想吧！」

    90+90=

    「对对，就是这种感觉。」

    「有人知道答案吗？」

    「我、我！」

    「三D同学，请回答。」

    「答案是『180』！」

    「错。」

    「「错！？」」

    「假设小华以百分之九十光速的速度奔跑，同时用百分之九十光速的速度朝前进方向挥拳，那么静止不动的小明所Q测到的拳头速度，不是光速的百分之一百八十，根据相对论，速度将会是百分之九十九&#12539;四四七……」

    「是黄金圣斗士吗！」

    拜托你上不需要领悟第七感也能听懂的课程啦！

    「――下一个换我了！」

    打扮成女教师的三D，手指横举在眼睛旁摆出V字并朝我眨眼。

    「你真的没问题吗……」

    「包在我身上！我的女教师角色扮演是无懈可击的！」

    我问的不是那个啊……

    「算了，总之先看你们上课的情况再判断吧！那么，教科书要用哪一本？」

    「既然美羽美羽要负责理科的话，我就选国语吧！」

    「国语吗？虽然对黎里加尔多而言，国语应该是异世界语才对，不过上国语可以学到日文，说不定正好呢。好，那就拜托你了！」

    「没问题！那么，我现在就念『*稣和的白马』给大家听！」（译注：改编自蒙古的民间故事《马头琴》。）

    &#12316;三D，朗读中&#12316;

    「呜呜，真是赚人热妗…三D这篇文章选得真好。」

    「好的！接下来，各位同学请回答我，我在阅读这篇文章时，有什么样的心情！」

    「鬼才知道！」

    「………什么？」

    「太奇怪了吧！我突然觉得很悲哀，我们干嘛得考虑你的心情啊！」

    「不对，国语的题目不是常出现这种问题吗？」

    「那种问题，我打从出生到现在都没看过！就算有，也是『请回答这一幕的出场人物心境为何』吧？」

    「啊，是喔。那么，请回答白马中箭时的心情！」

    「有什么好问的，当然是『好痛』啊！不然是那个吗？嘶嘶――！这样回答就好了吗！？」

    「……你在胡说八道什么啊，由太？」

    「你再不下来，小心我把你揍飞喔！」

    三D，强制退场。

    「――那么，这次轮到我了。」

    「艾可西莉亚，你好可爱喔&#12316;&#12316;&#9829;」

    个子娇小的艾可西莉亚穿上套装，与其说是女教师，比较像小学的毕业典礼……

    不过，她这模样确实很可爱就是了。

    「呵呵。虽然这么说很厚脸皮，不过我很擅长教人喔！身为教师，我会加油的！」

    拜托你了，艾可西莉亚。目前看来，能够好好上课的人只剩下你了。

    「那么开始吧！科目就上异世界语，可以吗？」

    「好。我也很希望大家可以学会异世界语。」

    我本来就想学异世界语了，所以还满期待的。

    「既然如此，请你先教我们一些常用的字吧！像是『是』或『不是』之类的。」

    上英文课的时候，也会从那些开始学起吧？

    「原来如此，不愧是由太大人。那么我们就先从那些开始吧。在异世界语中，『是』念成『嗽』，『不是』念成『计兹』。」

    「喔。『嗽』和『计兹』啊。」

    「那么，接下来我会问大家一些非常简单的问题，请大家用『嗽』或『计兹』回答我。」

    「好，我知道了。」

    就是这个！我追求的就是这样的上课方式啊！

    「首先，第一题。『你发誓这辈子会永远爱著你的妻子艾可西莉亚吗？』」

    「漱――喂喂畏喂喂喂喂畏喂畏喂喂喂喂畏喂喂畏喂畏！」

    「当然我也发誓，这辈子会永远爱著我的丈夫由太大人（脸红）」

    「不对，暂停、暂停！题目太奇怪了吧！」

    「咦……？由太大人，你不肯发誓吗……？（泛泪）」

    「啊，对不起。我发誓――不是啦！你想在课堂上让我说些什么啊！」

    「当然是请你回答非常简单的问题。来吧，请回答，由太大人！」

    「什么『来吧，请回答』！这问题太沉重了！」

    这种课学生会吓死吧！

    「唔呵呵。学生和老师的秘密恋情。我忍不住心跳加速了。」

    话先说在前头，一点都不秘密好吗？就另一种意义来说，我也心跳加速个不停呢！

    「真是的，没想到连最后的希望艾可西莉亚都失控了……」

    「由太殿下。」

    「嗯？」

    「你该不会忘了还有我吧？」

    从刚才就一直在练习挥剑的贝尔贝琳德，边擦拭汗水边露出充鹤孕诺男θ莩我走来。

    「好的，今天就先到这里结束吧。」

    「不，你给我等一下！我贝尔贝琳德负责在黎里加尔多教授术，因此关于教授学问，我相信自己绝对略胜他人一筹。」

    「贝尔贝琳德教过剑术吗？」

    「没错。传闻中名震天下的黎里加尔多地狱教师，就是本人我。」

    那到底是好还是不好？

    「我姑且问一下好了，你应该不会上什么奇怪的内容吧？」

    「当然不会！我打算上一堂可立即应用，且极其有用的课。」

    真的吗……？

    「算了。那么，就麻烦你了。」

    「唔嗯。那么，先从对掳来的敌兵最有效的拷问方法开始――」

    「好的，辛苦你了――！」

    你会被家长会射杀的！

    「唔。真令人意外。这样有什么万一的时候，你打算怎么办？」

    「根本不会出现『有什么万一的时候』！」

    你是打算在黎里加尔多开一间民间军事公司吗！

    「……由太殿下既然那么挑剔，不如换你示范给我们看看。」

    「咦…………我？」

    「对啊，由太。你别一直挑我们毛病，自己也上台教看看啊！」

    「不，我不太擅长站在众人前面……」

    「再创，你以前不是偶尔会代替老师，帮学弟妹上课吗？」

    青根岛村的学校，因为老师三不五时就得去内地出差，因此有时候会由学长姊来帮学弟妹上课。

    「是那样没错啦，不过那也只是帮忙填满自习时间罢了……」

    「好啦，别说那么多，快点！」

    「咦咦&#12316;&#12316;？」

    就是这样。

    我试著上台教课了。

    「――嗯。感觉不好不坏、可有可无！」

    喂，三D，你干嘛带著笑容若无其事地说出那种失礼的话。

    「由太大人，你教课的模样实在太帅了！我不禁看得入迷了！」

    「模样无所谓，关于教学内容的感想比较重要啊……」

    「唔！贝尔贝琳德也不得不认同由太殿下的实力。我决定将我的称号『地狱教师』献给你――」

    「不需要！」

    我的课获得莫名热烈的回响，然而在我身旁的美羽小姐却露出凝重的表情。

    「……各位对我的课有什么不满吗？」

    「美、美羽美羽的课也很棒啊！只不过对小学生来说太困难了！」

    「对、对啊，美羽小姐！我希望美羽小姐可以在更高等的教育环境中，为我们尽一份心力！」

    「是吗……？创得也是……」

    糟糕。不好好哄哄她的话，以后需要美羽小姐协助的时候，恐怕会出现阻碍。

    「美羽殿下的课程，的确也很好。特别是关于『超弦理论』的段落，我想以后在擒拿敌人时，能够派上非常大的用场――」

    「最好派得上用场啦！」

    超弦理论又不是捆绑术。而且你刚才根本没听，只有在后面练习挥剑而已吧！

    「唔！等一下，由太殿下！就在刚才，我脑海中闪过了库洛斯流超弦杀法奥义『超弦十一维捆绑』了！」

    「真的吗！？」

    只听招式名称的话，还满引人入胜的就是了！

    「呵呵…………呵呵呵…………」

    另一边，被贝尔贝琳德一刀刺中要害的美羽小姐，几乎快要翻白眼。

    不行！既然如此，只能用那招了吗……

    「美羽小姐，请你不要凡事都想自己扛下来或只想靠自己做到最好。我们不是朋友吗？」

    「啊唔！」

    美羽小姐的眼里突然恢复了生气。

    「美羽小姐平常也有工作，而且我们还拜托你在捕鱼时帮忙翻译，所以至少把学校的课程交给我们负责嘛。交给我们这群朋友负责！」

    美羽小姐睁大眼睛，缓缓站起身来。

    「我明白了。我们是朋友。我相信你们这些朋友，所以就将教师的重责大任交给你们负责吧！交给你们这些朋友负责！」

    「美羽小姐……」

    就各种意义来说，我几乎快掉下眼妗

    「由太，美羽美羽恢复精神，实在太好了呢！」

    「对啊。」

    「大家活力十足的样子，果然是最棒的！」

    「没错。」

    「那么，老师的工作就交给你！」

    「创得也是……什么？」

    回过神来，我才发现自己不知不觉变成了老师。

    不，拜托饶了我吧……

    「那么，由太大人，老师的人选也决定了，我们立刻召集领地人民，告诉大家开设学校的事情吧！」

    「啊，喔，好……」

    照这气氛看来，我是无法拒~了。

    「唔呵呵。黎里加尔多终于也有学校了……我彷佛看到了大家高兴的表情。」

    艾可西莉亚看来似乎非常期待将学校的事告诉领地人民的样子，但是我心底深处却有一丝担忧如烟雾般冉冉升起。

    3

    创明结束后，聚集在村庄广场的黎里加尔多人民脸上露出疑惑的表情。

    「领主大人，你说『学校』……是吗？」

    艾可西莉亚对领地人民的反应感到困惑，不过我早就料想到这种情况了。

    我以前在日本史的课堂上也学过，当初开设学校的时候，曾经遭到各方人士的反对……

    「领主大人，请教一下。我们为什么非得让小孩子去你所说的『学校』……」

    其中一个领地人民战战兢兢地开了口。

    对于在去学校上课是理所当然的环境中长大的我来说，被他这么一问，才发现这是个很困难的问题。

    「由太大人，换我来回答吧。」

    艾可西莉亚迅速地站到我面前。

    「各位，学校会教孩子们读书、写字及算术等各种学问。举例来说，如果不知道如何数数或计算，便有可能遭到心怀恶意的商人欺骗，不是吗？只要在学校学会算数，就能防患未然，避免那种情况发生了。」

    喔喔，原来如此……

    不愧是艾可西莉亚。落落大方地向百姓创明的模样，确实有一股领主千金的气势。

    「再来，请各位看这边。」

    艾可西莉亚拿出来的是两个玻璃瓶。

    「这两个瓶子分别装了受伤时涂抹的药和吃坏肚子时服用的药。涂抹的药涂在伤口上，可以加速伤势痊愈，但是万一不小心吃下去是会吃坏肚子的。相反的，治疗腹痛的药要是涂在伤口上皮肤会肿起来。如果看得懂字的话就能区分，可是看不懂字的话，很有可能拿错而用到不该用的。」

    嗯。那的确很危险呢！

    「呃……公主，也就是说，让孩子们去你所创的『学校』，我们的生活也就能够变得好一点，是吗？」

    「对。生活一定能获得改善的。」

    「这样啊……可是如你所见，我们光是每天生活就已经很辛苦了。太困难的事情我们不懂，不过要是领主大人能让我们的生活变得更好一些，我们也没有什么好抱怨的。」

    「感谢各位的理解。」

    看著鱼贯离去的领地人民背影，三D微微歪著头。

    「G，由太，你不觉得有点奇怪吗？」

    「嗯？有什么奇怪的？」

    「因为，你看！都是男人，没有半个女人。」

    「嗯……？听你这么一说才发现的确如此，不过应该没有什么好在意的。一定是因为黎里加尔多的女性比较害羞的关系啦。」

    「真的吗……」

    比起那种事，还有更令我担心的事情。

    从领地人民的反应，我完全感受不到他们对学校有正面的看法。总觉得是因为我和艾可西莉亚开了口，他们无可奈何只能接受的感觉。

    「要是我可以说明得更清楚一点就好了……嗯？」

    突然有人轻轻扯了扯我的衣角，我反射性地转过身去。

    仔细一看，一个小男孩紧紧抓住我的衬衫衣角。

    「好可爱的小孩。不知道他是谁家的孩子呢？」

    美羽小姐摸著小男孩的头，罕见地露出了平易近人的温柔笑容。

    「呵呵。这孩子是渔夫卢亚尔先生家的长男。」

    「卢亚尔先生……就是上次跟我们一起捕鱼那位的小孩吗？怎么啦？你找我什么事？」

    「领主大人……来我家。」

    「咦？去你家？」

    *

    小男孩带著我们去的地方，是一间破旧的小房子。

    「我回来了&#12316;」

    「欧修拉，你跑哪去了――啊！」

    开门的瞬间，房子里的男人脸上浮现惊讶的表情。

    「你好，打扰了。」

    「领、领主大人……！？连公主也来了……！？今、今天为何莅临寒舍……！？如果是捕鱼的事，托两位的福，一切都很顺利……」

    「不是，是这孩子带我们来的。」

    「欧修拉？你怎么……？」

    「领主大人，这边。」

    欧修拉牵著我的手走进屋内，发现一个女孩子躺在铺著草席的床上睡得正熟。

    「姊姊，我带领主大人回来了。」

    「嗯嗯&#12316;&#12316;……咦！？领、领主大人？」

    清醒过来的女孩，连忙从床上坐起身来。

    「姊姊，你不是从之前就一直很想见领主大人一面吗？所以你看，我把他带回来了。」

    「啊……啊……」

    比较晚进来的卢亚尔先生向我介绍他的女儿。

    「领主大人，她是小女菲蕾蕾。快满八岁了。菲蕾蕾快向领主大人问好！」

    「…………你、你好。」

    虽然细微但却宛如敲响高级玻璃杯一样美丽动人的声音。微微下垂的双眼，飘荡著一股虚幻的气氛。

    「由太你看，菲蕾蕾的头发好漂亮喔！」

    虽然她可爱的脸庞也很引人注目，但是更令人印象深刻的是那不可思议的发色。

    水蓝色……或者应该用略带蓝的白色来形容比较恰当。如波浪般滑顺的卷发带著光泽，闪闪发光。

    「简直就像宝石一样。我第一次看到这么漂亮的头发！」

    「啊……唔…………」

    少女害羞地双颊涨红，沉默地低下了头。

    「领主大人，对不起。小女……天生体弱多病，所以我们过度呵护她了。」

    「姊姊是没有水就会愈来愈虚弱的体质。」

    「没有水就会愈来愈虚弱？那可糟了……」

    叽几叽几叽。

    就在此时，我背后的大门打开了。

    我回头一看，门口站著一个跟菲蕾蕾一样发色的女人。

    「哎呀，领主大人……？」

    「你……跑去哪里了？我不是叫你好好休息吗！」

    「我去河边打水……我不重要，你先把这个给菲蕾蕾。」

    「喔，好……抱歉。来，菲蕾蕾。妈妈帮你打水回来了。」

    她似乎是菲蕾蕾的母亲。感觉是个温婉贤淑的美丽女性。

    卢亚尔先生一身结实的筋骨晒得黝黑，而她正好相反，肌肤雪白且身形纤瘦。

    「领主大人你好。外子前阵子承蒙你的多方照顾，真是感谢。」

    「不，没什么……」

    她跟菲蕾蕾一样，有著悦耳动人的美丽噪音。

    「呵呵。这发色，让你感到惊讶吗？」

    「对……有一点。」

    「这是天生的体质。女儿似乎遗传到了我的血统。」

    美羽小姐凝视著她的头发说道：

    「多么奇异的毛发啊……这跟没有水就会虚弱的体质有什么关系吗？」

    「两位的身体不要紧吗？」

    「是的。虽然有点不舒服，但是不会有生命危。」

    听到她这句话，我稍微松了一口气。

    年仅八岁的女孩因为身体虚弱而丧命，这种事太令人难以承受了。

    「领主大人，正如你所见，我家一旦没水，内人和女儿就会病倒。托你的福，河川水量恢复正常，真的帮了我们一个大忙！」

    「我跟你说喔，领主大人。就是因为那样，所以我姊姊老是说她很想很想见你一一面喔！」

    「欧、欧修拉……你别多嘴啦……！」

    「是你自己说的啊！你说，救了我们的领主大人，就好像童话故事里面的王子。」

    「够、够了……你安静点……！」

    「喵哈哈！太好了，由太，人家说你是王子耶！」

    「别、别闹了啦！我会害羞的！」

    虽然对方还是个年幼的小女孩，所以我并没有特别心动，不过还是很开心。

    「请、请问……领主大人？」

    「嗯？菲蕾蕾，什么事？」

    「刚才我听到隔壁邻居说的话……他们说你明天开始要办一个叫做『学校』的东西……」

    「嗯。我希望你们也可以来。」

    听我这么一说，菲蕾蕾涨红了双颊，不时偷偷抬头看我。

    「去『学校』的话……就可以遇见你吗……？」

    「咦？对啊，那当然。」

    因为我是老师啊。但是，她为什么要问那种事？

    「我……要去『学校』。」

    菲蕾蕾害羞得忸忸怩怩的，紧紧握住薄薄的毛毯。

    艾可西莉亚突然抱住菲蕾蕾纤细l弱的身体。

    「你真是一个勇敢又惹人怜爱的孩子！我很能体会你的心情！由太大人，我们一起努力办好学校吧！」

    「喔，好。」

    另一方面，三D则是――

    「由太，对八岁小孩出手是犯罪喔！」

    「根据健全培养东京都青少年相关条例第十八条第六项，以及第二十四条第三项的规定，我认为处以两年以下的刑期，或是一百万圆以下的罚款即可。」

    「我根本什么都还没做吧！？」

    利的坚定视线射向我身上。

    小心起见，还是先说清楚比较好，我绝对不是恋童癖。不如说我的好球带是外角偏高的大姊姊。就算故意四坏保送也会出棒打牡陌情喜剧界棒球先生，正是我漆原由太。

    就是这样，这时的我，单纯以为那不过是早熟小女孩天真无邪的爱慕罢了。万万没想到后来竟然演变成一场大骚动，毕竟我也不是神，无从得知。

    4

    万里无云的天空！耀眼炫目的太阳！然后是，空荡荡的城堡大厅……

    「大家都不来耶，由太。」

    「………真的。」

    「卢亚尔先生家那对姊弟好像也没来。」

    真奇怪。她昨天明明很想来上学的样子啊。

    「只有三个男孩子来吗？你们三个知不知道其他孩子怎么了？」

    「不知道。」

    「隔壁的尼涅在帮忙照顾小宝宝。」

    「啊，法尔洁也创得照顾弟弟，没办法去学校。」

    带小孩吗？原来如此，真没想到会是这样……

    「不过，由太先生，卢亚尔家并没有需要照顾的婴幼儿。那两个孩子不来上学，应该有其他的理由吧？」

    「美羽小姐……你说得没错。艾可西莉亚有听说什么吗？」

    「什么也没听说。我也有点担心他们两个。」

    「这样啊……总之先帮来的小孩上课吧！三D，班级号令就拜托你了。」

    「好的！小毛头，你们听好。等下大姊姊我会喊口号，你们要仔细看，然后模仿我喔！起立（喀哒）！敬礼，谢谢老师！」

    「不对，你这样就下课了啊！」

    就这样，我们在黎里加尔多进行的教育改革，在相当遗憾的情况下开始了。

    *

    「喂，我回来了！」

    大门发出喀啦喀啦声打开，百花姊姊的身影出现在饭厅。

    不是，什么「我回来了」，这里是我家耶……

    「姊姊，你回来啦！你要先洗澡？还是先吃饭？或者，啊――」

    「我肚子饿了，给我饭。」

    就说这里是我家啊。

    「由太大人，这不是正好吗？跟百花小姐商量一下学校的事情，你觉得如何？」

    「嗯？啊啊，说得也是……」

    结果今天上到一半，有另一个学生姗姗来迟，但是卢亚尔家那对姊弟并没有出现，最后孤孤单单地结束了只有四名学生的课程。

    据艾可西莉亚所创，黎里加尔多年纪大约小学生的孩子有三十名左右，因此今天的出席率只有百分之十。说是*学级崩捕蓟固婉转。（译注：指因为学生不听规劝，上课走动、随意外出、破坏上课秩序，甚至拒绝上学等等，导致班级无法经管。）

    「那么，我开动了。」

    「G，百花姊――」「我拒~！」

    「我什么都还没说耶！？」

    她好像知道我要说什么才打断我的！

    「反正一定是学校的事吧？你们自己弄出来的事情。自己想办法解决！」

    「唔……是那样没错啦，可是……」

    完蛋了。她好像早就知道我想拜托什么事了。

    「G，由太。」

    「啊？三D，什么事？」

    「这里就交给我吧！由我来负责拉拢姊姊。」

    「喔，那太好了。拜托你！」

    虽然百花姊姊嘴巴很硬，但她其实很溺爱妹妹。百花姊姊的事当然就只能交给三D了。

    「好好好，姊姊你多喝点、多喝点。今天我准备了很多你最喜欢的『苍酎』，多到可以喝到挂喔&#9834;」

    苍酎是在青根岛制造的烧酒。有芋头和麦子两种种类，青根岛村民都把它当水喝。顺便一提，酒精浓度是三十五度。

    「哼！你想把我灌醉，这招是行不通的。」

    「讨厌！不是那样的啦！好啦好啦，快喝快喝。大口灌下去！」

    「真拿你没办法。」

    五分钟后。

    「呀哈哈哈哈！果然还是苍酎最棒了！来，由太你也喝一杯！」

    「不行啦，我还未成年……」

    「喵哈哈哈哈！你在说什么啊，由太！你也一起喝几杯嘛！（嗝）」

    「喂，你怎么也喝起来了！」

    你忘了刚才说要负责拉拢百花姊姊吗！？

    「喔，艾可西莉亚。你还是老样子，身材这么好……」

    「鸣！」

    不妙。百花姊姊这么快就开始强迫艾可西莉亚脱衣服了。

    「喂，百花姊姊，你别闹了呕啊！」

    「由太大人！」

    唔呼……！这、这个萝莉大姊头，竟然毫不犹豫地给我一记水平手刀……

    「艾可西莉亚……不要管我，你快逃！」

    「由、由太大人！我没办法丢下你逃走！唔&#12316;贝尔贝琳德！」

    「小的在！」

    天花板上出现了女骑士！

    「贝尔贝琳德，你快点阻止百花小姐！」

    「遵命！好，百花殿下，既然我出现了，你就别想再任性妄为了。能脱公主衣服的人，只有我！」

    你也不行吧！

    「哼！好啊，如果你能赢过我的话，我什么都听你的。」

    「你可别忘了这句话。那么，虽然很抱歉，但是我一瞬间就可以打败你的！库洛斯流刀杀法奥义！震天裂空斩光旋风灭碎神罚（shake split slash wind crush punish day）她闪开了啊啊啊！？」

    你是笨蛋吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    光是喊出那一大串招式名称，就算不上一瞬间了啊！

    「有机可趁！」

    躲开蠢蛋女骑士攻牡陌倩ㄦ㈡⒀杆偃频奖炊贝琳德背后，这次开始脱起她的盔甲。

    「唔啊！我居然得在由太殿下面前露出肌肤，真是人生一大耻辱！可恶，杀了我吧！」

    不，你根本一天到晚打扮得像欲火焚身的女人一样暴露吧！

    「嗯？唔唔唔……这身盔甲好难脱喔……！」

    「可恶，杀了我吧！」

    「脱、脱不掉……！」

    「可恶，杀了我吧！」

    「唔啊啊啊啊啊……！」

    「可恶（以下省略）」

    百花姊姊努力了十分钟左右，结果还是脱不掉那身盔甲，她最后放弃了，回到自己的座位上。

    这十分钟的期间，我彷佛听到了一辈子份的「可恶（*语义饱和）」。（译注：又称为字形饱和或完形崩坏，是一种心理学现象，指人在长时间重复盯著一个字或一个词后，会发生突然不认识该字词的情况。）

    拜托谁快杀了这家伙吧！

    「（不悦）我觉得好像酒都快醒了……」

    「我不惜咨自己，给予你更大的打摹Ｕ獬”热是我赢了，百花殿下。」

    全身上下只有盔甲没事的女骑士，傲然俯瞰著百花姊姊说道。

    「啧！真女人不说二话。你有什么要求我都答应，快点说吧！」

    「咦？什么都可以吗？真的吗？」

    「只、只不过，太下流的事情可不行喔！」

    「不，对象是你，我兴奋不起来――对不起，只有*欧拉欧拉那招我实在不行，饶了我吧！」（译注：《JOJO的奇妙冒》中，承太郎攻击连续挥拳时喊的台词。）

    于是，我大略向百花姊姊说明了今天发生的事。

    「――虽然发生了那些事，但我真的很想知道有没有什么办法可以让黎里加尔多的小孩子愿意来上学……」

    「那种事我哪知道。」

    「咦？」

    不会吧，伟大的百花姊姊？

    「毕竟我也不知道他们为什么不去上学，这样的话根本无法拟定什么对策啊。」

    「话、话是那么说没错啦……我们也照你之前创的，亲自向黎里加尔多的人民解释过学校的意义和重要性了。可是却……」

    「啊？」

    百花姊姊突然眯起眼睛，露出锐利的目光。

    「喂，小由。你是不是误会了什么？」

    「咦？误会？」

    「没错。你做的事情根本算不上正视每一个居民的想法和需求。你做的只是单方面喋喋不休地自说自话罢了！」

    「喋喋不休地自说自话……哪有！」

    「你给我仔细听清楚。如果你有『十』件想告诉他们的事，你只要说出其中的『两』件就好了。」

    「啥！？只要两成？那剩下的八成怎么办？」

    「没必要讲。你只要安静地听对方说话就好。这么一来，就算你丢著不管，对方也会懂的。」

    咦咦&#12316;？有、有可能吗？

    老实说，我完全没办法接受她的说法，可是……

    「由太大人，我们相信百花小姐所创的，试试看吧？」

    「艾、艾可西莉亚……」

    「我刚刚想起来了。以前母后似乎也对我说过类似的话。所以，我认为百花小姐所创的一定非常重要。」

    百花姊姊沉默不语地拿起筷子，默默地将眼前的菜肴扒入口中。

    5

    我敲了敲已然腐朽的木门，一名戴著眼罩、满脸胡须的中年大叔从门内探出头来。

    「哎呀？你是……新的领主大人。」

    他是个肩膀宽阔但是个子矮小的大叔。个头大概只有小学生左右。

    「你好，我是漆原由太。我有点事想拜托你……」

    「你好，我是铁匠，混血侏儒的波尔格。你找我有何贵干？」

    「呃，我听说你这里有小孩，我希望你能让他去上学――」

    「啊，关于那件事的话，我们家不用啦。」

    「咦？不，不是，你说不用……」

    「我不知道学校是什么东西，不过他们需要学的东西我会教的。就算学了那些贵族的学问，也只是纸上谈兵罢了，什么忙都帮不上的。」

    「不会帮不上的――」

    我话说到一半，艾可西莉亚拍了拍我的肩膀，左右摇头。

    看来继续游说也只会得到反效果。

    「那么，就这样吧。」

    啪哒！门板关上，扬起一道白色的乾燥尘土。

    在空中翱翔的小鸟彷佛在嘲笑我们，吱吱喳喳地叫个不停。

    「唉&#12316;……从刚才开始就一直吃闭门羹。」

    我们从早上就挨家挨户拜访，但是大家都说自己很忙，根本不愿意听我们创话。

    「黎里加尔多的居民警戒心很强。母后也说她刚当上领主的时候非常辛苦。」

    这样啊，原来就连依格西莉亚皇后也吃过这种苦头啊。感觉跟青根岛村的居民很像呢。

    「要是三D在就好了，这种时候她一定可以帮我们和村民好好沟通的……」

    「没办法啊。那家伙得写暑假作业。」

    三D不做作业的事被百花姊姊发现，现在只好哭哭啼啼地待在家里读书。

    美羽小姐也因为必须整理前阵子那件事的报告书，从昨晚开始就一直窝在房里不出来。

    「算了，再烦恼也无济于事。我们去下一户人家吧！」

    「好。接下来是……卢亚尔先生家。」

    「卢亚尔先生……啊啊，那对小姊弟家吗！」

    正好我也想知道，那么想去学校上学的小孩为什么没有来？

    我调适一下心情，走向位于村庄外围的卢亚尔先生家。

    *

    我们来到卢亚尔先生家后，他太太露出诚惶诚恐的模样欢迎我们。

    「领主大人，十分抱歉。很不巧，我丈夫正好去捕鱼了。」

    房间深处，菲蕾蕾正躺在床上熟睡著。

    「菲蕾蕾今天身体状况也不好吗？」

    「对，她从昨天就一直是这样……」

    就像之前创过的，没有水就会虚弱的状况吗？

    就在此时，欧修拉抱著水桶回来了。

    「我回来了。啊，是领主大人！」

    「嗨，欧修拉。你去打水吗？你好乖喔。」

    「嘿嘿嘿……」

    我抚摸欧修拉的头，他开心地眯起双眼。

    关于这点，青根岛村和黎里加尔多的小孩反应倒是都一样。

    「抱歉，欧修拉。连我和菲蕾蕾的水都得麻烦你。」

    「没关系啦，妈妈。爸爸出门捕鱼的日子，我就是爸爸的代理人啊。」

    原来如此，这就是两姊弟都无法来学校的原因啊。

    欧修拉忙著打妈妈和姊姊两人份的水，菲蕾蕾则是没水身体就会虚弱，无法外出。

    「请问一下，我从之前就觉得有点疑惑了，各位为什么不搬去河边住呢？」

    她回答了我的疑问。

    「怎么说呢……因为以前没有那样的需求。」

    「没有需求？」

    「对。这房子旁边不是有一口井吗？以前可以从井里打水来用，要多少水都可以。」

    「啊…………」

    我想起来了，以前艾可西莉亚好像也提过。

    她说从异世界转移到这里来的时候，因为地下水水位下降还是什么的，导致村里的水井全枯竭了。

    「就算要搬家，但我丈夫忙著捕鱼，光靠我和这两个孩子要准备新房子，实在……」

    「原来是这样啊……」

    我听见房间深处传来菲蕾蕾的声音。

    「……妈妈，有人来了吗？」

    「哎呀，菲蕾蕾好像醒了。菲蕾蕾，领主大人和公主来了喔！」

    「咦，领主大人？还有公主也来了？」

    「嗨，菲蕾蕾。」

    「你好，菲蕾蕾。」

    我们向她打招呼，菲蕾蕾顿时变得满脸通红，忸忸怩怩地低下了头。

    说到青根岛的女孩子，就拿三D和百花姊姊来说好了，全是一见面就会立刻使用升龙裂破或*猛虎屠来对付我的快打旋风战士，因此菲蕾蕾的反应倒是挺新鲜的。（译注：Tiger Genocide，《快打旋风》沙卡特（sagat）的招式。）

    「菲蕾蕾，你今天身体怎样？」

    「还不错……」

    她虽然这么说，但她脸色苍白，看起来不是很有精神。

    「领主大人，我跟你说喔。姊姊其实很想去学校。因为她说去学校就可以见到领主大人，而且说不定还能交到朋友。」

    「不用去学校也可以交到朋友吧？」

    「因为，你看嘛，我姊姊常常这样生病躺在床上睡觉，不是吗？所以她没办法去外面玩啊。如果去学校的话还可以见到其他小朋友，所以姊姊一直很高兴。」

    「这、这样啊……」

    「昨天也是，她一直把『领主大人是为了我创办学校』这句话挂在嘴边念个不停。」

    「欧、欧修拉……！」

    水蓝色头发的少女，害羞地涨红了双颊骂著弟弟。

    「呜呜……菲、菲蕾蕾！」

    艾可西莉亚突然眼中泛泪，将少女小小的脑袋拥入中。

    「公、公主……？」

    「由太大人。为了这两个孩子，有没有什么我可以做的事情！我真的很希望像菲蕾蕾这样的孩子可以来上学！」

    「啊啊，创得也是。」

    实在太巧了。我正好也有一样的想法。

    我掀开墙上的窗户，望向院子里的小水井。

    6

    我站在枯竭的水井前询问欧修拉。

    「简单来说，只要让你们可以从水井打水就好了，对吧？」

    「嗯。那样姊姊可以经常泡水，身体也会恢复健康，应该就可以去学校了。」

    看来菲蕾蕾的病，是只要能够充分沐浴在水中就可以恢复的类型。既然如此，我们只要帮她把水准备好就行了。

    「艾可西莉亚，地下水的情况如何？」

    「关于这点，我问过水的元素精灵，精灵表示只是水位下降而已，水源并没有完全枯竭。所以只要把水井挖深一点即可，或者……」

    「这样啊。好！那我乾脆用土魔法――」

    「等等，由太大人！」

    「嗯？」

    「由太大人用土魔法的话，那个……我的裸体（含糊不清）」

    什么裸体……啊啊，我想起来了。

    上次我为了帮助水龙拚命地使出土魔法，结果明白了一件事，就是「我能使用土魔法。只不过，按斡昧送聊Хǎ一定会同时制造出艾可西莉亚的裸体塑像」这个可怕的事实。

    「那么，我还是别用好了。」

    想到井底会出现一座艾可西莉亚的塑像，我就觉得有点恐怖。

    「由我来使用精灵魔法，由太大人请去那边看著吧。」

    艾可西莉亚双手交叉在胸前，向大地献上祈祷，接著井中便传来东西凹陷的声音。

    「哇，是公主的魔法耶！好厉害，土自己凹下去了！」

    探头窥看水井的欧修拉，忍不住发出欢呼。

    「唔喔！好厉害，水慢慢渗出来了。」

    这么一来，菲蕾蕾的身体状况就能获得改善……我原本是这么想的。

    结果却突然传来土石坍塌的声音！

    「唔哇！领主大人，洞穴崩塌堵住了！」

    「这么快！？」

    我们连一公合的水都还没打到耶？

    「由、由太大人，这一带好像只要稍微挖深一点，就会出现砂质地层。这么一来，我的精灵魔法也没辙……」

    唔唔唔……伤脑筋呢。

    「啊，对了！之前我跟贝尔贝琳德决斗时，你不是用魔法将我做的道具剑变得像盔甲一样硬吗！只要用一样的魔法就好了，不是吗？」

    「那个魔法确实能暂时固定住水井的墙面，可是它无法长时间维持……」

    唔唔。

    若靠日本的现代技术应该有办法解决，只不过不能让工程业者进入异世界，就算借来机器我们也不会操作。

    「看来想从水井著手很困难呢……」

    「领主大人，怎么办？」

    欧修拉一脸担忧地抬头望著我。

    我做得到的事，也只有像那时候一样让地面轻微凹陷，并制造出艾可西莉亚的裸体像而已……等一下？

    「那个方法说不定可行喔？」

    「由太大人，你有什么想法吗？」

    没错。仔细想想，我们现在所处的状况，跟那时候很相似。

    有水。

    但是很远。

    既然如此，解决方法也一样。也就是说……

    「只要开一条水道就好了！」

    「「开水道！？」」

    既然河川太远很伤脑筋的话，只要把河川引到这附近来就好了。

    这么一来，也就没必要搬去河川附近了。

    「我的土魔法可以让地面凹陷。虽然会不小心制造出艾可西莉亚的塑像，但是你再用魔法将它恢复成土壤就好了。」

    「原来如此！不愧是由太大人！身为你的妻子，我会竭尽全力帮忙的！」

    艾可西莉亚双眼闪闪发光，不断向我靠了过来。

    太近了！你靠那么近，会害我小鹿乱撞，妨碍我使用魔法啊！

    「可是，领主大人……」

    「欧修拉，怎么了？」

    「你看那个……」

    「嗯？」

    欧修拉指的方向，是一座高高隆起的山丘。

    「河川在山丘的另一边……」

    「咦…………？」

    也就是说，我们想引水道的话，就得先翻过那座山丘。

    不会吧……

    *

    风一吹，草便像波浪一样随风摇曳。

    山丘上整片绿草如茵，视线下方的河川如镜子般反射著阳光。

    「这座山丘比我想的还高哩……」

    从远处看来不过是一座细长的人造小山，实际爬上来一看，高度差不多有两层楼的屋顶那么高。

    「我打水的时候，最辛苦的就是翻越这座山丘。」

    「没办法绕过山丘吗？」

    「不行啦。因为这座山丘从山的方向一直延伸到海岸啊。」

    「这么一来，只要不挖开这座山丘，就无法将水引到村落去。」

    「由太大人，请你加油！」

    艾可西莉亚在胸前握拳摆出胜利姿势，鼓励心生犹豫的我。

    听到自己的新娘这么说了，我岂能不好好加油！

    「好。那么，我就试试看吧。」

    我将手放在地面，轻轻闭上眼睛。

    我沉淀心灵，专心地回想艾可西莉亚入浴的画面。

    ……………………

    冷静想想，我好像在做非常不检点的事情，但是现在不是在乎那种事情的时候。

    「好，土的元素精灵啊，请助我一臂之力！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    啊，顺利发动了！

    之前曾经失败过一次，不过托那次的福，大概是习惯了的关系，这次很顺利地发动了。

    「好厉害啊，领主大人！地面动了！」

    眼前的地面被挖开，土壤层层叠叠堆起一座巨大的艾可西莉亚塑像。

    唔嗯。这次的成果也相当不赖。

    「讨厌啦啊啊啊啊！真是的，由太大人笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「对、对不起，艾可西莉亚。」

    愤怒的艾可西莉亚不断捶打我。

    嗯，可是一点也不痛。

    不过，艾可西莉亚看起来似乎有点开心，是我的错觉吗？

    「好，之后再将这座塑像恢复成土壤……嗯？」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰…………停止。

    「奇怪？领主大人，魔法停止了耶？」

    「真奇怪。再一次……土的元素精灵啊！」

    安静&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;无声。

    什么也没发生。

    我没有魔力耗尽的感觉，所以不是魔力不足的问题。

    那样的话，是为什么……？

    「由太大人，你看那边！」

    我看向艾可西莉亚指的方向，只见土壤底部露出白色岩石般的物体。

    「该不会是岩盘吧……？」

    「看来这座山丘内部，是由坚硬的岩石组成。光靠由太大人的魔法要操纵岩石是有难度的。」

    「你办得到吗？」

    「不，我还没厉害到能够控制岩石。如果母后身体还健康的话，或许可以，只不过……」

    这样啊。看不出来依格西莉亚皇后是那么厉害的人！

    「看来想削掉山丘是不可能了。那么，用魔法吸起河水越过山丘呢？」

    「如果只是暂时吸起河水，是办得到的，不过……」

    说得也是。

    水由高处流向低处是大自然的定律。任谁都无法扭曲这样的自然规则。

    「既然如此，我就试著集中所有魔力，一口气灌注进去试试吧！」

    「由太大人，那么做很危！对身体的负担太大了！」

    「可是没有其他办法了吧？」

    我不顾艾可西莉亚的制止，正准备将手伸向地面的时候……

    「领主大人，谢谢你。可是……已经够了。」

    「你怎么了，欧修拉，说什么够了？」

    「你愿意为我们这样的穷人做这么多，我真的很开心。姊姊一定也会很开心的。光是有这份心意，我们就可以打起精神活下去了。」

    「喂，你在说什么――」

    「领主大人，请你代我向学校的大家问好。虽然我们最后还是没办法去学校，不过既然是领主大人为了我们建的，一定是一个很棒的地方。我会跟姊姊一起支持你们的。」

    「欧、欧修拉！」

    话说完，欧修拉便转身往右跑去。

    离别之际，我听见他的声音微微颤抖，应该不是我的错觉。

    7

    「我回来了……嗯？」

    我一回到家，便发现穿著泳装的三D在院子里拚命地踩踏著某个东西。

    「看我的！看我的！」

    「你在干嘛？」

    热到脑袋坏掉了吗？

    「啊，由太！还有艾可西莉亚！欢迎回来！」

    仔细一看，三D脚边有个小小的塑胶游泳池正在不断膨胀。

    「什么啊，原来你在踩打气筒啊……」

    「嘿嘿嘿。我今天穿的不是学校泳装喔？怎样怎样，适合吗？」

    三D向前弯下身子，脸朝我靠了过来。

    这家伙的傻大姊程度有时候真的让我觉得可伯。

    「先、先别管那个了，你不写作业可以吗？小心又被百花姊姊揍飞喔？」

    「说到那个，因为天气实在太热了，害我完全写不下去，一点进度也没有。对了对了，艾可西莉亚也去换泳装嘛！很凉快喔！」

    「我、我有点……」

    艾可西莉亚脸颊抽动了一下，露出尴尬的笑客。

    我多多少少可以明白艾可西莉亚的心情。

    三D没有什么不对，但是黎里加尔多的卢亚尔一家人正因为水源不足而苦恼时，我们几个却尽情地玩水，实在有点过意不去。

    「这样啊。难得大家可以一起玩水的说，真可惜。对不对？美羽美羽！」

    「是啊，我也觉得很可惜。」

    听见三D一喊，美羽小姐从外廊上出现。

    「啊啊，原来美羽小姐也要来玩水啊……啥啊啊啊啊啊！？」

    她穿著看一眼就会让人忍不住喷鼻血、性感刺激的白色泳装。

    「三D同学说天气很热，邀我戏水消暑，我觉得很合理，于是便答应了。正如大家所知，水在气化时会带走热度。利用气化原理的这项游戏，可以说是先人创造出来的智慧结晶。」

    美羽小姐这么一创，区区戏水活动看起来都变高尚了，真是不可思议！

    「G，由太！美羽美羽穿泳装看起来很可爱吧！有一种跟艾可西莉亚不同的致命吸引力，对吧！呵呵呵……」

    三D扭转著插上水管的水龙头，露出恶魔般的微笑。

    她那模样的确很要命。

    该怎么说呢？眼镜和泳装组合在一起那种格格不入的感觉，给我一种可怕的背德快感……

    「由太同学，能不能请你不要一直盯著我看……」

    美羽小姐脸颊顿时泛红，举起手遮挡前方。

    这动作导致她胸部被挤压在一起，制造出深深的乳沟。

    啊啊……夏天真是一个充鹤的季节啊！

    「由太大人？」

    「没有没有我完全没有在看她！」

    等等，艾可西莉亚的眼神很可怕耶！

    「三D，我决定了。身为由太大人的妻子，我也要好好加油！」

    「OK，艾可西莉亚！我现在就去拿一件特别危的泳装过来！」

    别闹了，太危险了吧！

    就在兴奋到最高点的三D正准备冲上外廊时……

    拉扯！

    「啊！」

    三D的脚绊到水管，脸部率先著地，狠狠地跌进草丛。

    「呀啊！三、三D！？」

    「喂、喂！三D，你不要紧吧！？」

    「噗哈！哎呀，抱歉抱歉。我也真是不小心&#12316;」

    水管被扯掉的水龙头，不断流出水来。

    「哎呀，可惜这些水……」

    看见卢亚尔一家的情况后，心中冒出省水念头的我，反射性地扭紧了水龙头。

    嗯？

    就在此时，我注意到一个东西。

    「由太同学，你怎么了？」

    在一旁看著我的美羽小姐，微微歪著头，略显不解。

    「没有。我只是觉得有点不可思议……」

    我的视线前方，从塑胶泳池延伸出来的水管，正静静地吐出水来。

    8

    几天后，我们翻越山丘，站在河岸旁。

    今天还请了黎里加尔多的居民一起过来。

    「G，由太，这种东西，你要用在哪里&#12316;？」

    「别叫它这种东西。它可是我的秘密武器哩！」

    「秘密武器……就它？」

    三D惊讶地蹙起眉头。

    也难怪她会有这种反应。因为握在我们手上的东西，是普通又毫不起眼的水管。

    「由太同学，我们照你的吩咐，跟岛上居民借来了所有水管。」

    「谢谢你，美羽小姐。」

    大量的水管以转接环连结起来，一直接到山丘之上。

    这时，刚做完工作的欧修拉，连滚带爬地从山丘上冲了下来。

    「领主大人，我已经把水管口放在水道边缘了。」

    水道是我事先用土魔法挖好的。里头当然没有水。

    「谢啦，欧修拉！」

    挖掘水道的大工程，托魔法之福，只花了短短几天就完成了。魔法还真方便。

    随著我愈来愈习惯魔法，我的艾可西莉亚像也变得更加精致巧妙，但那又是另外一回事了。

    「好，那么各位，请将水管这一头放入河里！」

    我高声一呼，三D等人便同时将水管前端放进河川之中。

    「艾可西莉亚，你准备好了吗？」

    「好了，由太大人。」

    「那么就照我们事前讨论的那样，拜托你。」

    「我知道了……水的元素精灵，请助我一臂之力。」

    艾可西莉亚的身体包覆著蓝色光芒，眼前那些数量庞大的水管开始震动了起来。

    「由太，艾可西莉亚在做什么？」

    「她在用水魔法吸起河水。」

    「咦？可是靠那方法，不是……」

    没错。若使用艾可西莉亚的魔法，是能暂时吸起河水。但是无法长时间维持同样的状态。

    就连小孩子也知道，靠这样的方法无法将河水送到水道。我也是这么想的，所以一度放弃了这个主意。

    但是……

    「不用问这么多，你看著吧。」

    艾可西莉亚双手举起水管，慢慢爬上山丘。

    水管里的水也彷佛受到磁铁吸引似地，配合著她的行动流畅地往斜坡流去。

    「啊，我知道了。由太你这么会改造东西，一定在这些水管上面动了什么手脚吧&#12316;」

    「嗯？没有啊，我没有动什么手脚喔？」

    「咦？那就是像上次一样借了什么，先准备好放在水道那边了？」

    「如果有那么方便的东西，我才不会大费周章地干这种事咧。」

    「那、那么，你为什么要这么做……？」

    「就跟你说，你看著嘛。」

    艾可西莉亚终于越过略高的山丘顶端，接著她放松肩膀的力量。

    包覆她全身的蓝光消失，水管里的水自行往山坡下流去。

    「呼。由太大人，结束了。」

    「谢啦，艾可西莉亚。这么一来，水道就完成了！」

    「啥！？」

    三D突然发出发疯似的声音。

    「这样就完成了？你在胡说什么啊，由太！这样只能暂时吸起河水而已，不是吗！水很快就会停了……咦，奇怪？」

    三D说著说著，声音渐渐变小。

    因为――

    「水……没有停？」

    水不断从大量排列在水道边缘的水管口溢了出来。

    \色水渍逐渐在乾燥土地上扩大。

    村民口中发出「喔喔！」的欢呼声。

    「这、这是怎么回事，由太？这也是艾可西莉亚的魔法吗？」

    「呵呵。三D，这不是我的魔法。」

    「那、那么，是有其他人在这些水管上施了魔法吗…」

    「这些是货真价实且到处都有在卖的普通水管。」

    「那为什么……」

    「是利用了虹吸原理，三D同学。」

    在一旁看著我们的美羽小姐，眼镜发出闪烁的光芒。

    「虹吸……？那是什么？」

    「若使用充满液体的管子，连接分别位于高低两处的液体，这么一来，液体就能像这样翻越某种程度的高度，由高处流向低处。」

    「咦咦咦咦……由、由太，你什么时候学会了那么不可思议的原理……」

    「你在说什么啊？教我的人是你耶？」

    「什么！？我吗！？」

    「对啊。你上次不是用插在水龙头上的水管，帮塑胶泳池装水吗？那时候你的脚勾到水管跌倒了，对吧？」

    「唔、嗯……」

    「然后水管从水龙头脱落后，塑胶泳池里的水不断从水管口流了出来。甚至越过塑胶泳池的边缘。」

    「啊…………」

    「所以我才联想到这个主意。我想说，如果可以跟塑胶泳池一样，但是规模再更大一点，说不定就能够把水从河川引到水道里面了。」

    河川是从山上流下来的。只要在稍高的位置插入水管，就能够轻易调节高低差距。顺便一提，山丘顶端的部分，使用了内部有钢丝强化的坚固水管，以免因为压力高低不同造成水管破裂。

    「不愧是由太大人！这就是传说中赫赫有名的第五精髓魔法吧！」

    「不，艾可西莉亚，这不是魔法。这原理只是利用了气压和水的重量罢了，在日本是大概国中就会学到的基础知识。」

    顺便一提，我决定暂且不提三D不知道虹吸原理这件事。

    「『国中』……？」

    「学校的一种。」

    「哎呀！」

    听见这句话的瞬间，艾可西莉亚脸上露出豁然开朗的笑客。

    「学校真是个伟大的地方啊！只要去上学，就能用魔法也做不到的厉害方法制造出水道，是吗？」

    「咦？啊，对啊……」

    是那样的吗？

    她这么一说，我好像也开始觉得学校是个很厉害的地方了。

    「学校……那是受到神明祝福的奇迹舞台。各位请看！托学校的福，我们黎里加尔多也有水道了！」

    哇――――――！啪啪啪啪，掌声如雷！

    「喂，艾可西莉亚。水道本身是用魔法挖掘出来的，水管里的水也是你用水魔法吸取上来的，所以不全是学校的功劳……你有在听吗？」

    感动得微微颤抖的艾可西莉亚，好像已经听不见我所创的话了。

    *

    不久之后，黎里加尔多城中举办了盛大的庆典。

    「领主大人，谢谢你！以前河川跟村子中间夹著一座山丘，说有多不方便就有多不方便啊。」

    皮肤晒得黝黑的老爷爷，一脸开心地朝我的啤酒杯里注入麦酒。

    「由太大人。我听领民说，多亏水道完成，农民下田时也变得方便多了，大家都很开心。而且今年的收成预计会比去年多。」

    「这样啊。看到大家这么高兴，我也很开心。」

    一会儿后，一位年轻的大姊姊拿著水果冲了过来。

    「领主大人，这是我从山里采来的水果。」

    「请你吃我的。」

    「我的也给你，请享用！」

    奇、奇怪？我现在是桃花期吗？

    女性们嘻哈哈地笑著跑开。

    「由太大人，请你也吃我的水果吧！」

    这次换艾可西莉亚紧紧靠了过来，将葡萄塞进我的口中。

    不，你用不著跟他们对抗啊！

    「不过由太，我还真的吓了一跳哩！我先前都不知道，原来这座村子里有这么多女人！」

    旁边一位上了年纪的女性，微笑回答歪头不解的三D。

    「之前因为打水很麻烦，所以衣服没办法常常洗，大家觉得很丢脸，所以都躲起来了。因为总不能脏兮兮地出现在领主大人面前呀！」

    原来如此。我还以为是异世界的女性太过害羞的关系，原来不是那样啊。

    「领主大人――」

    这时，在这次活动中立下不少功劳的欧修拉跑了过来。

    他的小手中握著姊姊菲蕾蕾纤细的手。

    「嗨，欧修拉。菲蕾蕾，你好。」

    「G嘿嘿！领主大人，你真受欢迎耶！姊姊快点，你不是想跟领主大人道谢吗？」

    在弟弟的催促下，菲蕾蕾满脸通红地挤出细微的声音。

    「领、领主大人……真的……很感谢你。」

    「不用谢啦，看到你恢复精神，实在太好了！」

    「…………」

    嗯？

    菲蕾蕾似乎想说什么，不时抬起头来偷看我。

    「哎呀，菲蕾蕾，你的发饰好漂亮啊，是哪来的？」

    听艾可西莉亚这么说，我才发现菲蕾蕾头上有一个贝壳制成的漂亮发饰闪闪发光。

    「这、这个是……妈妈借我的……」

    「公主我跟你说喔。因为姊姊哭著说『没有衣服可以穿去参加庆典』，所以妈妈才借给她的。」

    「欧、欧修拉！」

    喔喔，原来如此……真是个好妈妈呢。

    「很适合你喔，菲蕾蕾。你说对不对，由太大人？」

    「唔、嗯。你搭起来很好看喔，菲蕾蕾。」

    菲蕾蕾脸蛋变得更红，头垂得低低的。

    「姊姊，太好了呢！姊姊今天也问了我好几次领主大人会不会来参加庆典？」

    「欧、欧修拉……你别再说了啦――」

    「所以，领主大人，真的很感谢你。姊姊自从来到这里之后，总是很寂寞地窝在家里睡觉。不过多亏领主大人，她完全恢复健康了。看到她这样，我很开心。」

    「…………欧修拉。」

    菲蕾蕾紧紧搂住自己的弟弟。

    「姊姊你干嘛？」

    「我也……很开心。真的……谢谢大家。」

    艾可西莉亚和三D眼中也微微泛起了泪水。

    真的太好了呢，菲蕾蕾。还有欧修拉也是。

    「啊，所以啊，领主大人。姊姊还说，领主大人这么努力一定是为了她，所以她要嫁给领主大人当新娘――」

    「你给我滚过来……欧修拉！」

    令人感动的气氛被狠狠破坏殆尽，年幼的弟弟也被拖到了远方。

    喂，这是什么结尾啊！

    「喵哈哈！由太，你很受欢迎嘛！」

    「连小孩子也喜欢的由太大人，真是迷人。」

    「没有啦…………嗯。咦？」

    有小女孩愿意主动亲近我，让我有种说不上来的感觉，不过我还是由衷希望菲蕾蕾能够快点交到年龄相仿的朋友就好了。

第二卷 对了，在异世界创建学校吧！ 第六号议案

    北小笠原特别保护区域

    第 六 号 议 案

    ──────────────────────────────

    平成二十八年度

    关于马尾白书之修订

    （通知）

    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太

    ──────────────────────────────

    青　根　岛　村

    1

    庆典之后，黎里加尔多城的临时教室，变成了万头攒动的空前盛况。

    利用在学校学到的知识成功开拓水道的事实，在领民之间广为流传，于是大家纷纷送孩子们前来上学。

    午休时间。

    「嗨，菲蕾蕾。看来你恢复得很好，可以顺利来上学了。」

    「啊，领主大人。还有公主。」

    看见我们的身影，菲蕾蕾眼里闪烁著开心的光芒。

    坐在她隔壁的男孩子，用力地扯了扯菲蕾蕾的袖子。

    「菲蕾蕾，你认识领主大人和公主吗？」

    他是个个头矮小但肩膀阔、身型壮硕的男孩。鼻头红红的，有著讨人喜欢的脸蛋。

    「你……难道是菲蕾蕾的朋友吗？」

    「对，是的。我是铁匠的儿子，札克斯。」

    「铁匠……？啊啊，波尔格先生家的！」

    也就是说，这孩子也有侏儒的血统。

    不过，梦幻美少女和强壮的侏儒之子，还真是有趣的组合呢。

    「爸爸平常都会去札克斯家买钓钩……所以我很久以前就听过札克斯的名字了，但是……多亏有学校，我终于可以见到他了。」

    「我家也是，爸爸一开始很反对学校，但我跟他说想上学，菲蕾蕾的爸爸也帮我说话。」

    「这样啊，太好了。」

    想要朋友的菲蕾蕾很快就交到了朋友。光是如此，建立这座学校就有价值了。

    「领主大人……真的很谢谢你。可以来上学，而且还能跟札克斯变成朋友……全都是托领主大人和公主的福。」

    「啊，菲蕾蕾，还有札克斯，在学校能不能别叫我『领主大人』，而叫我『老师』呢？」

    「……老、师？」

    「没错。在日本的学校，我们都称呼教小孩子读书学习的人为老师。」

    菲蕾蕾眨了眨眼睛，暂时低声呢喃了几次「老师……老师……」之后，突然抬起脸来。

    「是的……老师！」

    她开心地称呼我老师。

    「呵呵。由太大人，看著他们两个，就令人不禁微笑呢。」

    看著菲蕾蕾她们啪哒啪哒跑走的背影，艾可西莉亚微微眯起了眼睛。

    「就是说啊。菲蕾蕾身体虚弱，我原本有点担心的，不过看到她交了一个可靠的朋友，实在是太好了！」

    「对了，由太大人，托婴室那里不要紧吗？」

    「啊啊，我想起来了，我之前拜托三D她们帮忙照顾学生带来的小婴儿。」

    去看一下那边的情况吧！

    *

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」「啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」「呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    打开门便来到宛如地狱般鬼哭神号的世界。

    「啊，由太！辛苦你了！」

    「喔。这里还真惨烈啊……」

    「没办法啊。家长因为农务之类的事情出门了，又不能把小婴儿丢在家里来上学。」

    「你说的也是啦……对了，美羽小姐和贝尔贝琳德呢？」

    我看向房间的另一边……

    「………………（茫然）」

    「快、快住手！别拉那里啊！可恶，杀了我吧！」

    有两个像完事后的人在那里。

    总之，就当做没看到吧。

    另一方面，艾可西莉亚早就因为小婴儿们可爱的模样，忍不住露出了笑容。

    「哎呀，多么可爱的小宝宝啊！呵呵，过来我这里。」

    「原来艾可西莉亚喜欢小孩子啊！」

    「对啊！而且可以当成练习，等我和由太大人的小孩出生后就知道怎么带小孩了！呵呵……身为你的妻子，我会加油的&#9829;」

    艾可西莉亚紧紧靠住我的手臂。

    等一下。你想加什么油？

    这时其他小孩聚集过来。

    「老师，我弟弟呢？」

    「现在是午休时间，所以我想先回家一越。」

    小孩们纷纷背起自己的弟弟妹妹离开城堡。

    「小孩子还真有活力呢……」

    「嗯&#12316;是吗&#12316;我觉得青根岛的小孩子更有精神哩。」

    「咦？也、也是，听你这么一说，好像也对……」

    因为青根岛的小学和国中都在同一栋建筑物里面，而且学校的建筑是开放式空间，因此经常可以听见小毛头打闹的声音。

    跟他们比起来，今天上课时大家都很安静乖巧。

    「我们没有看过日本的学校所以不太清楚，但是黎里加尔多的小孩，大体上都是那个感觉喔。」

    「是喔。黎里加尔多还真多乖巧的小孩呢&#12316;」

    「与其说是乖巧，我倒觉得他们有点心不在焉的。感觉上课时一直在发呆，没有办法专心。」

    「早上上学时明明很有朝气的创。」

    「就是啊。」

    我看著那几个一开始就来参加的小孩，也觉得他们早上分明朝气十足，但有愈到傍晚愈没精神的倾向。

    「G，由太，该不会是一直坐著听课，他们觉得腻了吧？」

    「啊啊，搞不好是那样，我也有类似的经Y。」

    「那我们来上体育课吧！我也会帮你的！」

    「喔，不错耶！今天下午就来玩躲避球吧！」

    「耶&#12316;！」

    「由太大人，请问一下『躲避球』是什么？」

    「对喔，艾可西莉亚也是第一次嘛！」

    「所谓的躲避球，就是彼此拿球用力砸对方的游戏！」

    「呜鸣！太可怕了！」

    她这么一创，我才发现躲避球会被纳入学校教育中实在是个谜团。

    「放心啦，艾可西莉亚，习惯之后就会很好玩的！那吃完午餐之后，换好衣服到城堡中庭集合喔！」

    时间来到下午。我让孩子们聚集到中庭等待。

    「让你久等了，由太！」

    三D、艾可西莉亚、美羽小姐和贝尔贝琳德四个人，从起居馆的方向啪哒啪哒地跑了过来。顺便一提，她们全都穿著白上衣配蓝短裤的体育服。

    果然，我就知道会是这样。

    「呼啊呼啊……由、由太大人，抱歉我们来晚了。」

    唔！穿著体育服而且口中呼啊呼啊喘著气的艾可西莉亚也挺不错的嘛。

    「由太你看你看！是三角运动短裤喔！我事先准备拿来角色扮演用的！」

    「你真是个天才呢。」

    「呃……由太大人觉得如何？我听三D说，日本的妻子运动时一定要穿上这样的衣服。」

    「我跟你说过好几次了，日本不存在那种奇异的文化。」

    「（大受打模。」

    「由太嘴上那么说，不过心里很开心吧？」

    「是、是吗？由太大人？」

    脸颊赤红的艾可西莉亚，忸忸怩怩地抬头望著我。

    「唔唔！」

    可、可恶，这家伙未免太可爱了吧……

    「唔呵呵。知道由太大人看到我穿体育服会觉得开心，我非常高兴喔&#9834;」

    「我也是，可以看到艾可西莉亚穿体育服的可爱模样，真是大饱眼福啊！唔呵呵……」

    你这变态，真谢谢你。

    另一方面，拚命扯著运动衫下o想遮住三角运动短裤的美羽小姐……

    「那个……三D同学。这样的服装应该已经不再被现行学校教育采纳为指定体育服了才对……」

    「一般的朋友之间，常常会打扮成这样喔！（认真的眼神）」

    「原来如此，原来是这样啊！（认真的眼神）」

    美羽小姐，你差不多该醒醒了吧！

    另一边则是穿著贴身体育服，看起来像制服店小姐的贝尔贝琳德。

    「哼嗯。这还真是具有机能性的装备呢。只不过防御力和水陆两用性稍嫌不足。」

    你也差不多一点，别再拘泥于水陆两用性了。

    「我先去看一下托婴室的情况。由太你们先开始玩游戏吧。」

    「咦？喂、喂，三D！你不是要跟我们一起玩吗？」

    将场面搞到混乱极致的始作俑者，丢下我们自己跑走了。

    「由太大人，怎么办？」

    「没办法。又不能让小孩子空等，我们几个先开始吧。」

    就这样，我先向大家创明清楚游戏规则，接著游戏开始！

    「老师……我不能做太激烈的运动，所以我当裁判。」

    裁判由菲蕾蕾担任。我们几个老师为了示范给大家看，先以选手身分进入赛场。

    「一开始的跳球员，是我和贝尔贝琳德。」

    「由太殿下，虽说是游戏，但也是认真的比赛。很抱歉，我会全力取胜的！」「还、还请你手下留情……」

    「那么……跳球开始！」

    看我的。

    「呼嗯奴唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    「咿GGG！」

    啪！

    比赛由贝尔贝琳德队先攻。

    「受死吧！库洛斯流投杀法！看我的燃烧传球！」

    「你啊啊啊啊！别传个球就差点杀死场上的球员好吗啊啊啊啊啊！」

    「由太大人危！土的元素精灵，在由太大人面前建起巨大土墙！」

    轰隆隆隆隆隆！

    「艾可西莉亚，犯规犯规！」

    犯规――应该是吧！？虽然我不知道比赛中是否有禁止使用魔法的规定就是了！

    另一方面，美羽小姐泪眼汪汪地四处窜逃闪躲飞来飞去的球。

    「朋友到底是什么……（呜呜呜呜）」

    我们好像对她做了什么坏事。

    「其他的小毛头呢……奇怪？」

    气喘吁吁……上气不接下气……

    「喂、喂……大家怎么了？」

    怪了。游戏才刚开始而已，大家看起来却非常痛苦。就连看起来身强体壮的札克斯，脚步也变得踉踉跄跄。

    「喂，由太！我把大家都哄睡了！」

    就在此时，三D回来了。

    「啊啊，三D动作真快。你来得正好。G，你也帮我看一下，小孩子的模样很奇怪耶！」

    「喵？模样很奇怪……啊！不行啦，由太！现在立刻停止游戏！」

    「咦？为什――」

    「别问了，快点！」

    「喔，好。菲蕾蕾，游戏暂停！」

    「好………」

    哔哔――――！

    哨音响起，菲蕾蕾发出停止的信号。

    「怎么了，三D，干嘛突然叫我们停止？」

    「由太没发现吗？大家都是空腹喔？」

    「咦？是、是吗？所有人都没吃？」

    孩子们纷纷点头。

    「你看吧！大家对不起啊，都是因为我提议要上体育课……」

    「可、可是，大家怎么都没吃饭，到刚才为止都还是午休时间，不是吗？午餐――」

    啊！难、难道说！

    孩子们脸上露出不可思议的表情。

    「老师，午餐是什么？」

    「由太大人，在异世界除了一部分的贵族外并没有在中午用餐的习惯。很抱歉。因为对我们来说是理所当然的事情，所以忘了告诉你……」

    这、这样啊……所以大家到了下午才会变得没精神啊？因为大家都跑回家一趟，所以我理所当然地认为大家都吃过了……

    「大家抱歉，你们肚子饿了还让你们做这种事。」

    「你看吧？我说的没错吧？」

    「是啊，感谢你。不过三D为什么知道他们没吃东西？」

    「那当然是因为他们表情跟你肚子饿时一模一样啊！。」

    「咦！？跟我的表情一样！？」

    「对啊对啊。由太小学的时候，就是那个样子。我每天都看著你，所以很容易看出来。」

    「是、是吗……」

    自从老爸死后，我就在三D家，像一家人一样被他们抚养长大。对我而言，三D就像我的兄弟姊妹，也是宛如母亲一样的存在。

    不过同年龄的人对自己这样说，还是会觉得有点害羞就是了。

    「真是伤脑筋呢，由太。要他们回家好好吃过午餐再来，似乎也很困难吧？」

    「这么一来……就只有营养午餐了吧？」

    「由太大人，请问一下……『营养午餐』是什么？」

    「营养午餐就是由学校负责提供餐点给小孩。」

    「由学校准备餐点！？那、那的确很方便，可是黎里加尔多没有那么多食材……」

    「创得也是。青根岛村储备的食物，好像也几乎在上次赈济灾民时用光了。」

    「由太，拜托村民分一点给我们呢？」

    「不，长期来说是行不通的。」

    不过，黎里加尔多的居民一直以来都只吃早晚两餐，所以应该不是什么关系到生死的大问题，但是就我来说，我还是希望学生们可以在最佳状态上课……

    「我听到你们的谈话了。」

    「美羽小姐！？」

    直到刚才为止还一直蹲在赛场角落的美羽小姐（三角运动短裤），推了推眼镜站在我面前。她被尘土弄脏的模样，令人说不出来地心痛。

    「你们放心。我有一个好主意。」

    「真的吗！」

    「听说东京都预计大规模替换掉保存期限即将到期的速食米。替换掉的储备食材通常会用在防灾训练上供参与演习的人食用，不过这次会先扣留下来。」

    「那么，只要用那些……」

    「暂时就不用烦恼食物来源了。」

    「哇啊！干得好，美羽美羽！」

    不愧是美羽小姐。竟然有办法替我们注意到那样的资讯。

    「东京都负责处理防灾相关事务的部门是总务局。总务局是我们总务省对外的窗口。从上次的事件后，他们便很积极地收集资讯。」

    这个人果然很适合公家机关类型的工作呢！只不过教师的工作有点那个就是了……

    「那就决定了！我们学校的新课题就是――」

    营养午餐！

    2

    几天后。

    座位上的学生们躁动不安地开始左摇右晃。脸上浮现期待的神色。

    「好。各位同学，像这样合起手来。」

    孩子们依照我所创的，啪一声合起小小的双手。

    预备，起！

    『我开动了！』

    「嚼嚼嚼！好好吃喔！」

    「我超级喜欢日本的『速食米』！」

    哈哈，大家都很开心地吃著饭。我也跟著开心了起来。

    「由太，我带味噌汤和酱菜过来了！」

    「喔，谢啦，三D！」

    毕竟只有饭是很容易营养失调的。

    「老师……」

    嗯？

    我转头朝旁边一看，菲蕾蕾拿著一个小篮子站在我的身旁。

    「菲蕾蕾，怎么了？」

    「我在家……做了烤鱼派过来。希望老师吃吃看。」

    「咦？给我吗？谢谢你……」

    菲蕾蕾将篮子递给我之后满脸通红地跑开。

    「由太大人，太好了呢！」

    「………呃，艾可西莉亚要不要一起吃？」

    「呵呵。那是菲蕾蕾为了你努力准备的食物。请你一定要吃吃看。」

    「可是我一个人吃总觉得过意不去……」

    「由太大人，如果我看见你将我为你特地准备的菜肴送给其他人的话，我一定会很难过的。」

    「这、这样啊。那么，我就不客气了……菲蕾蕾的厨艺真好呢。味道好香啊。」

    「………（抖）」

    「嗯？艾可西莉亚，你怎么了？」

    「那个……我突然想起有点急事，所以失礼了。」

    「咦？啊、啊啊……」

    艾可西莉亚突然冲出教室。

    我还在想到底有什么事，结果不到五分钟她就回来了。

    「呼啊呼啊呼啊……由、由太大人！身为你的妻子，我也准备了最有自信能够大展身手的速食米！」

    「咦咦！？只要加水就能吃的速食米，还有大展身手的余地吗！？」

    「请看！我用了你最喜欢的可乐让乾燥米饭还原，这就叫做加入满满妻子爱意的速食米！」

    「你的爱乌漆嘛黑的耶！」

    这女孩有失控就会发明奇异食物的倾向呢！

    「由太大人，请你快点享用！来，啊――&#9829;」

    「不，等一下――」

    「……你不愿意吗？身为妻子彻夜不眠都在思考怎样才能讨你的欢心，结果你却……」

    该睡就睡吧你！

    「不，我很感谢你，可是可乐配速食米，实在是……」

    「这样啊……你愿意吃菲蕾蕾做的菜，却不愿意吃我的吗……（泛泪）」

    「啊鸣！」

    不、不行！艾可西莉亚的眼里出现了泪水……！！

    「啊――由太把艾可西莉亚弄哭了！」

    「喂，三D！别创得那么难听啊！」

    「由太殿下，看来让你亲眼见识我库洛斯流超弦杀法奥义&#12539;超弦十一维捆绑的时刻终于来临了！」

    我还真的满想见识一下的！

    「我、我知道了啦！刚才那是骗你的！我只是为了掩饰害羞！」

    「哎呀！由太大人，我就知道你只是害羞！那么这次一定要吃喔，来，啊――&#9829;」

    唔………算了，随便吧！

    「啊、啊――」

    含住！嚼嚼……

    「由太大人，你觉得如何？」

    咳！

    这、这什么味道啊……！

    可乐的甜味和米饭的香气，演奏出绝妙的不协调音呕恶！

    「来人……拜托帮我输入*基亚里……」（译注：游戏《勇者斗恶龙》中出现的复活咒文，功能为解毒。）

    「由太，可以吃到艾可西莉亚亲手做的美味佳肴，实在太好了呢！」

    「唔呵呵☆看到丈夫吃得那么开心，实在是妻子最大的幸福！」

    你们也给我吃吃看啊，混帐！

    「不过啊，由太。我们短期之内可以靠美羽美羽帮我们筹措来的食物应急，但是之后该怎么办？」

    「唔……问得好。就算想从外面买进来也没那个钱……」

    之后该怎么维持营养午餐的供应呢？这会是个很大的课题……

    3

    午休结束，下午。

    咚哒咚哒咚哒！啪当，喀锵！

    唔哇啊啊啊！

    「你们几个！给我安静一点―――！」

    自从开始提供营养午餐后，小孩们明显变得充夯盍ΑＤ茄是很好，可是看来有点活力过头了……

    「臭男生！安静一点啦！」

    「对啊！你们害我们听不见老师的声音了啦！」

    虽然有认真的女孩帮我提醒那些吵闹的小孩，但是怎么样都安静不下来。

    「唔嗯，伤脑筋啊……」

    「由太大人，这样实在无法上课……」

    「的确如此，就算我提醒他们也没有任何效果……或许得由更有威严的人来提醒才会安静也说不定……」

    「威严吗……那把贝尔贝琳德从托婴室叫过来如何？」

    「贝尔贝琳德？唔嗯，她没问题吗……」

    那个人的确是受到黎里加尔多所有居民的敬重，可是……毕竟对象是小孩，她应该不会做出什么荒唐的事情吧？

    「那么我立刻叫她过来。贝尔贝琳德！」

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒！砰！

    「公主，让你久等了！呼呼呼呼……！」

    是因为在城堡内，所以怎样都不能从奇怪地方登场吗？

    「来得好，贝尔贝琳德。我找你不为其他事情。希望你尽快想办法解决这间教室的惨状。」

    「公主，这是小事一桩。要让儿童安静下来，比照顾婴儿简单多了。」

    这句话听起来莫名地有真实感。

    「总之，贝尔贝琳德，可以请你站到教室的后面吗？如果有人聊天的话，请你帮我提醒他们。」

    「遵命！」

    于是我们请贝尔贝琳德站在教室的后方，立刻就收到了成效。

    感受到背后有人释放出宛如战场魔鬼般的斗气后，小孩们全都吓得噤若寒蝉。

    「好。我们从第二十五页开始。这部分有谁会念？」

    「有…………」

    「那么请菲蕾蕾念一下。」

    菲蕾蕾静静地站起来，用一如往常的美丽嗓音开始念起国语课本。

    「…………巨大的芜菁。」

    她吸收知识的速度很快，是相当优秀的学生。

    我也和其他儿童一起上艾可西莉亚教的异世界语课程，但是菲蕾蕾理解的速度比我们快上许多。

    「好，你念得很棒。」

    「谢、谢谢老师……」

    菲蕾蕾害羞地涨红双颊坐回位子。

    「菲蕾蕾的声音很好听，说不定歌也唱得很好呢！」

    「唱歌吗……？」

    「对，如果用平假名的话这样写。」

    我在\板上用巨大的文字写下了「歌」。

    「我之后也想上音乐课教大家唱歌，到时候大家一起加油吧！」

    「………好。」

    「老师，我也很擅长唱歌喔&#12316;」

    大概是闲聊般的话题让气氛缓和了下来，得意忘形的小孩开始插入我们的对话。

    「我也很擅长唱歌&#12316;」

    「我也是&#12316;」

    城堡大厅顿时变得吵吵闹闹。

    （贝尔贝琳德，轮到你上场了！）

    我看向站在教室后方的女骑士。

    彷佛明白了我的意思，有著魔鬼般斗气的战士朝聊天聊个不停的小孩愈走愈近。

    「喂，你们几个给我适可而止。再继续窃窃私语的话……我会在不受伤的程度狠狠教训你们！」

    好歹她有选择过用字遣词了。

    小毛头「咿鸣」了一声，露出惊恐欲泣的神情安静了下来。

    但是有一个小孩脸上露出反抗的表情。

    「贝尔贝琳德大人，这样好吗？小心我把那件事告诉公主喔&#12316;」

    「啊，你说的是哪件事？哼，不自量力，真是笑死人了。你知道我什么事？」

    「贝尔贝琳德大人上次打完躲避球之后，偷偷把公主的体育服偷走了吧？我全看到了&#12316;」

    「啥……！你为什么会看到！」

    喂，竟然被他说中了！

    「你做坏事，你做坏事。我要跟公主创&#12316;」

    那么大声公主都听到了！这样吐槽好像太不知情趣了喔？

    「住口！可恶，你想要多少钱！说啊！」

    「你真的是个糟糕透顶的大人耶……」

    「贝尔贝琳德？他说的是真的吗？我居然没发现自己的随从没衣服可以穿……我没有资格当一个公主。」

    「公主！不是那样的！……可恶，杀了我吧！」

    贝尔贝琳德往地上一跪，一身盔甲发出喀锵锵锵的声音。看她那模样，让小孩沉默的威严早已荡然无存。

    这名女骑士真的太不中用了……

    「看来只能想其他的办法了……」

    我看著大人a脏的背影，「呼」地叹了一口气。

    4

    我将摺好的体育服递出去，身上穿著睡衣的艾可西莉亚珍惜地将体育服抱入中。

    「顺利找回来，实在太好了。」

    「对呀！这是由太大人看到我穿会开心的服装，所以我很高兴可以找得回来！」

    我第一次看到如此珍惜地抱著三角运动短裤的人。

    「对了，贝尔贝琳德呢？」

    「从学校回来之后，她就一直是那副模样……」

    门板紧闭的壁橱中，不断传来自言自语的嘀咕声。

    （公主的体育服……我赌上库洛斯流之名，一定要向那个小鬼报仇……）

    我觉得玷污库洛斯流名誉的不是别人，正是这家伙自己，不过现在还是先放她一个人冷静一下吧。

    「不过真是伤脑筋呢。连贝尔贝琳德都不行的话，就找不到可以让那群小鬼头安静下来的人了……」

    「百花小姐如何呢？」

    「她的确很恐怖，不过她在公所的工作很忙……」

    再创，她是连面对亲妹妹也能毫不留情施展出飞龙原爆的人耶。

    万一在异世界搞出校园暴力可不是闹著玩的。

    「呼桂啊&#12316;&#12316;……」

    「艾可西莉亚，你还好吗？最近很忙，如果你累了就早点休息吧？」

    「啊，不。由太大人还在努力工作，我身为妻子岂能先休息。在背后支持丈夫是妻子的责任。身为妻子我会加油的。」

    话是这么说，但她的眼神已经逐渐朦胧了。

    「反正我也累了，虽然有点早，不过今天就先睡吧。」

    既然她说我不休息就不睡，那我只要快点就寝就行了。

    原本是这么想的――

    「………………」

    「嗯？艾可西莉亚怎么了？我要睡觉了，你快回自己的房间――」

    「那个，由太大人……我有一件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「那个……我好久没跟你一起睡了，今可以让我和你一同就寝吗……」

    「什么？」

    艾可西莉亚刚来我家的时候，经常钻到我床上睡觉，但是之后由于百花姊姊和美羽小姐颁布了严格的禁止令，所以有好一阵子没发生过那样的事了。

    「不行啦，我跟你睡的话，又会被百花姊姊揍飞的！」

    她如果要揍飞某个人的话，即使对方是村议会议长，她也会认真把议长揍飞出去。

    「可是，那个……今天贝尔贝琳德不在……」

    「咦？贝尔贝琳德不在的话会怎么样吗？」

    「我就寝时一定要请贝尔贝琳德朗读书本给我听。这是我从小到大的习惯，到了现在，如果贝尔贝琳德不在的话，我晚上就会无法入睡……」

    不、不会吧……

    这么说来，最初见面时，贝尔贝琳德好像说过她的工作是「睡前朗读书本给公主听」之类的。原来她说的是实话啊……

    「可是那样的话，直接拜托贝尔贝琳德不是比较快吗？贝尔贝琳德。」

    （这种世界，乾脆毁减算了……对了，就用地球破坏炸弹！）

    没救了。她进入废人状态，暂时没办法派上用场了。

    「由太大人……」

    可恶，别用那种眼神看我！会让我无法拒绝啊！

    「我、我手边的书只有漫画而已喔……？」

    「漫画？那是什么？」

    「你看，就是这种。有图还有台词的东西。」

    「哎呀！我第一次见到这样的书！希望你务必朗读给我听！」

    「咦咦&#12316;&#12316;&#12316;？」

    睡前朗读漫画？感觉很奇怪耶……

    「我真的很想听！拜托你！」

    艾可西莉亚不断朝我靠了过来。

    「真、真拿你没办法……只有这次喔？」

    就这样，最后决定由我朗读漫画给艾可西莉亚听。

    *

    一躺上床，艾可西莉亚便紧紧依偎在我身旁。

    好、好软……才怪……

    「喂，你会不会太近了！？」

    「可是，由太大人，不这样的话就看不到图了。」

    「是那样没错啦……」

    看见我被她反驳得说不出话的模样，艾可西莉亚嘻嘻地笑了。

    这家伙根本是明知故犯吧？

    「那么，由太大人，请你关灯。」

    「咦？关灯就看不见了吧？」

    「放心……光的元素精灵，请助我一臂之力！」

    艾可西莉亚轻声呢喃，接著枕边便亮起一道微小的光芒。

    「喔喔，原来还有这样的魔法啊。」

    「它是用来代替蜡烛的。因为太亮我会睡不著。」

    「原来如此。那我们立刻开始吧。」

    「哎呀，好漂亮的图画呀！简直就像真的一。」

    「（抖！）」

    艾可西莉亚靠过来看图，肩膀正好碰到了我。

    「由太大人，你怎么了？」

    「不，没事，没什么。」

    冷静，对方可是年纪才国中左右的女孩子。万一不小心对她出手，在社会上会死无葬身之地。

    「嘻嘻……」

    「有、有什么好笑的？」

    「没什么。不过可以跟你一起躺在被窝里读书，我觉得开心得不得了。嘻嘻。」这样啊？可是我根本无心享受这状况。

    「那、那我读！」

    我用枕头代替书架垫在漫画下方，翻开封面。

    首先，就从我最喜欢的那套漫画开始。

    「――唔啊！轰轰轰！轰轰轰！」

    「（兴奋期待）」

    「啧！唔！唔喔喔――！砰！」

    「（啊啊！）」

    「咚！刚才那一发是饺的怨恨――等等，不对吧这个呃呃呃呃呃呃！」「咦？」

    说要朗读七珠的家伙是谁！是我自己！这样根本没办法睡啊！

    「还是换其他漫画好了。」

    「怎么这样……你要换其他的吗？」

    明明很有趣的说……艾可西莉亚一脸遗憾地低声呢喃。

    我怎么觉得睡前朗读的宗旨变质了？

    「战斗漫画果然不适合拿来朗读。如果是女生看的漫画，这边这些……」

    接著拿出来的是跟三D借来之后一直没还的少女漫画。

    换成这个的话，我应该能够沉著冷静地朗读完才对。

    有这么一段时期，我有过如此天真的想法。

    「……（女主角的名字）…………谢……谢谢你……愿意爱我…………」

    「（泪眼汪汪&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;）」

    「我、我也…………很、很……爱……你…………鬼才念得下去啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「由太大人，你怎么了！？快点继续！快念后面的内容！」

    「不行不行不行！我真的没办法！」

    对不起！我一个字都念不下去了！

    「呜呜。由太大人你好坏……」

    「不管你说什么，不行就是不行。」

    ……我太小看少女漫画了。

    内容的确很有趣，可是太多酸酸甜甜的台词，朗读起来实在很要命……

    艾可西莉亚露出沮丧的模样，不过……

    「不念就算了！我自己学日文自己看！」

    立刻打起精神来，活力十足地握拳摆出胜利姿势。

    「没想到异世界人也喜欢漫画啊。」

    「对呀，我好期待明天的课喔！我好想快点学会日本的语言，自己看这本漫画的后续内容……呼啊。」

    这样啊。如果这能让你拿出学习的干劲就太好了。

    「那么，差不多该收起漫画睡觉了――」

    「呼呼……」

    喂，已经睡著啦。

    我看著艾可西莉亚天真无邪的睡脸，突然灵光一现，拿出了智慧型手机。

    「喂，百花姊姊？抱歉这时间打给你。你别那么生气嘛。其实呢……」

    *

    隔天，看见推著推车出现的我，孩子们兴致勃勃地聚集到我身边。

    「老师，那是什么！」

    「又是日本的魔导具吗？」

    别把什么东西都归类成魔导具啊。

    「嘿嘿！别问那么多，你们看著吧……」

    放在推车上的是附有悬臂的四角箱型机器。

    我随意打发黏在我身上的小毛头们，迅速地进行准备。

    「公主，老师在做什么？」

    「你们再等一下喔。看到之后一定会大吃一惊的。」

    「我准备好了。那么你们用这块窗帘把窗户遮起来。」

    「老师，把窗户遮起来的话，房间会变得\漆漆的喔？」

    「我就是希望房间变黑啊！」

    孩子们一脸不可思议地歪著头，帮我遮住采光的窗户。

    「老师，好了&#12316;」

    「好。大家回到座位上。今天我想上一堂比较不一样的课。」

    「「「「好（^0^）！」」」」

    孩子们乖乖地回到座位上。大概是很期待我接下来要做什么吧！唔嗯，到此为止都在我的计算中。

    「再来用白布盖在\板上……好了。艾可西莉亚，那就拜托你了。」

    「是……光的元素精灵，请助我一臂之力！」

    机器内「啪」一声亮起光芒，通过悬臂在\板上映照出熟悉的插图。

    孩子们传来「哇啊」的欢呼声。

    「好厉害喔！\板上有图画耶！」

    「这种日本机器叫做OHP投影机。映照在\板上的是日本人看的漫画。」

    「漫画？」

    「我觉得照平常那样上课不太有趣，所以从今天开始，我们就用这个来学习日语吧。」

    顺便一提，OHP投影机是村公所会议室原有的配备，是我拜托百花姊姊借来的。

    由于黎里加尔多没有电源，所以请艾可西莉亚利用光魔法弥补这个问题。

    「老师&#12316;快点念给我们听&#12316;」

    「那我要念了。你们安静地听喔。」

    我开始朗读漫画后，刚才还在大吵大闹的孩子们鸦雀无声，开始竖耳倾听我说的话。

    平常明明安静五分钟都办不到的课堂，今天即使念了二、三十分钟也没有人起身离席。

    之后――

    5

    「老师，今天的课好好玩喔！」

    「我希望可以快点看懂漫画！」

    「很好很好。那你们要努力用功喔。」

    「嗯！」

    用漫画上课大受好评。

    小毛头们变得认真上课，已经可以看懂日文的孩子也就能看懂教科书上的内容，更加深他们对日文的理解。

    「效果比预期的好太多了。真不愧是由太大人，太厉害了！」

    「不，厉害的是画了漫画的人啦。」

    提到漫画，总是会忍不住联想到战斗漫画或少女漫画，但我查了一下才知道有不少学习漫书，读了之后发现那些漫画也相当有趣。

    「我也很期待每天上课的内容呢。唔呵呵。」

    在外国，因为想看懂日本漫画而拚命学习日语的人似乎不少。

    我这样的外行人说这种话好像有点那个，但是我觉得可以多多活用漫画来辅助教学。

    「这次要准备哪本书呢？」

    受男孩子欢迎的是有关生物的书籍。女孩子的话我不大清楚，不过上次朗读的《源氏物语》深获好评。

    「真希望孩子们的学习能照现在这样下去，有顺利的进展呢。」

    「对啊。我也不能输给他们。」

    多亏艾可西莉亚的课，我也逐渐能够说一点异世界语了。

    顺便一提，这阵子黎里加尔多的渔夫们也开始来参加日语课程了。

    为了没有艾可西莉亚或美羽小姐帮忙口译时也能和青根岛村的渔夫一起出海捕鱼，他们百忙之中抽空来学校认真地上课。

    「那么，由太大人，我先去拿午餐要用的速食米。」

    「好，谢啦！」

    艾可西莉亚离开我身边，啪哒啪哒地走出大厅，就在此时――

    「…………老师。」

    我回头一看，只见水蓝色头发的小女孩在轻扯我衬衫的袖子。

    「嗯？菲蕾蕾，你怎么啦？饭还在仓库……」

    话说到一半，我才注意到菲蕾蕾身后站著几个女孩子。她们不知为何看著我的脸嘻嘻笑。

    「老师……我有话……想跟你创。」

    「有话跟我创？没问题。仅管说，我在听。」

    「…………在这里……很伤脑筋。」

    「咦？在教室说有什么问题吗？」

    「对……请你……跟我来。」

    「喂、喂！」

    菲蕾蕾拉著我的手臂，我只好起身离开。

    「你要跟我说什么？」

    我们抵达的地方是城墙下人迹罕至的森林边缘。除了菲蕾蕾之外，其他几个女孩子也一起跟了过来。

    虽然她说被别人听到会很伤脑筋，不过倒是带了很多朋友一起过来呢。

    （好了，快说吧。）

    （加油，菲蕾蕾！）

    女孩们似乎在拚命地鼓励著菲蕾蕾。

    难道是没有人鼓励就说不出口的内容吗？

    我毕竟没有心理谘询师的知识，如果她想找我商量的问题太严重可就伤脑筋了……

    「老、老师…………」

    「啥！？什、什么！？」

    「那个……这给你……」

    菲蕾蕾说完后，递给我一块卷得小小的布块。

    她还附上漂亮的花朵，飘起阵阵芳香。

    「咦？这、这是……」

    「………………」

    女孩们看著我的脸，嘻嘻呵呵地笑了起来。

    菲蕾蕾则是面红耳赤地低著头。

    「呃……菲蕾蕾？」

    突然间，菲蕾蕾转身跑了出去。

    一起跟来的女孩们也说著「啊，菲蕾蕾！」追了上去。

    「什么情况……？」

    被独自留下的我只能茫然地伫立在原地。

    我打开她递给我的布块一看，只见上面――

    『我　喜欢　老师』

    用日文写著这几个字。

    6

    下课后，菲蕾蕾快步朝我走了过来。

    「老师……」

    怦怦！

    「什、什么事？菲蕾蕾。」

    她该不会是来问我那封情书的回答吧？

    收到告白，我当然不会不开心，但我实在没有跟八岁小女孩交往的想法。

    大家试著想像一下。即使有个小女孩握住你的手，应该也不会有任何脸红心跳的感觉吧！

    可是，拒绝她的话，我又怕她会受伤。

    「老师……那个……」

    菲蕾蕾忸忸怩怩地仰头望著我。

    糟糕，我到底该怎么办才好……

    就在这时，去托婴室的艾可西莉亚和三D回来了。

    「你好，菲蕾蕾。哎呀？你的发型是怎么回事？」

    她们一创我才发现，菲蕾蕾的感觉跟平常不太一样。

    这是我也很熟悉的发型。

    将长发在后脑勺绑成一束的发型――也就是马尾！

    「因为老师……昨天朗读漫画的时候说……他喜欢马尾……」

    我的确说过。

    「啊，对喔，由太真的很喜欢马尾呢！我记得你中学时还说过『如果可以重新投胎的话，我想变成马尾』哩。」

    「你住口喔喔喔喔喔！不要说出来啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    都是因为你到处广播，害我有一阵子绰号变成了*伊布拉希莫维奇啦！（译注：Zlatan Ibrahimovic，瑞典足球选手，经常绑著小马尾。）

    我喜欢的才不是那种马尾咧！

    「很适合你喔，菲蕾蕾。看起来非常可爱。」

    艾可西莉亚弯下身子，轻轻抚摸菲蕾蕾的头。

    「其实我……有事想拜托公主。」

    「什么事？」

    「老师是公主的丈夫……对不对？」

    「唔呵呵！没错，由太大人是我的丈夫☆」

    那已经是既定事实了吗？

    「既然如此……我希望你让我当老师的情妇……」

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」

    菲、菲蕾蕾，你突然说什么啊！

    话说回来，你是去哪里学到那个字的！？

    「唔哇！由太，要打起来了、要打起来了！」

    「别一脸开心地说风凉话！」

    真羡慕你活得这么轻松！

    「呃，那个……菲蕾蕾？身为由太大人的妻子，那种事情我有点……（抽e）」

    你看吧。就连艾可西莉亚脾气这么好的人，脸颊也抽动起来了不是吗！

    「对不起，公主，跟你提出这么任性的要求。我……只要跟老师是偶尔偷吃的关系就够了。」

    「不，我不会偷吃的！」

    菲蕾蕾的个性原来比我想像的更激烈啊！

    「由太选手，劈腿国中女生和国小女童的感觉如何？」

    「小心我揍飞你喔！？」

    碰巧路过的美羽小姐……

    「恋童癖……」

    低声说了一句，便快步离去。

    拜托别闹了！

    「我说啊，菲蕾蕾。说不定只是因为我年纪比你大，所以你才会觉得我看起来是个不错的男人，可是实际上我这种货色――」

    「才没那回事呢，由太大人！假如我跟你一样年纪，我也绝对会喜欢上你的！」

    另一边传来否定的声音。

    不对，你到底想阻止这场告白？还是想让它成功？

    「老师……那么，请让我当你的情妇……（拉扯袖子）」

    「等等等、等一下！菲蕾蕾还是小孩子吧？再创，你年纪跟我差太多了！」

    「前天上课看的漫画里……说过爱情无关年龄……」

    啊啊，真是的！聪明的孩子就是这点讨人厌！

    「由太，乾脆让她当你的情妇嘛，如何？」

    「你给我滚一边去！」

    不妙了。万一拒~的方式不恰当，好不容易才能够来上学的菲蕾蕾恐怕会拒绝来上课……

    虽说如此，再这样下去我就会变成拥有中学生妻子和八岁女童情妇的渣男。

    「老师……我只求你这件事也不行吗？」

    「再怎样，情妇实在是……对吧？」

    「意思是……难道说，老师你对女性不感兴趣……是吗？」

    「咦！？」

    「我听三D老师说了。在日本，那样的男性……数量相当多。」

    三D！你教小学生什么鬼东西！

    「那、那是误会啦，菲蕾蕾――」

    喀咚！

    咦？

    艾可西莉亚突然脚步踉跄，摇摇晃晃地撞上墙壁。

    「由、由太大人……那是真的吗……？」

    「就跟你说不是嘛！？」

    「我从之前就觉得很不可思议了。母后曾经教过我，所有男人都像野兽一样，可是由太大人却从来不曾展现出那副模样。我一直很担心你是不是对我不感兴趣，万万没想到原来你喜欢的是同性……！」

    「就跟你说你误会了啦！」

    因为要是偷袭艾可西莉亚的话我会被逮捕啊！

    「虽然受到了很大的打模但是我不会认输的！我一定要让由太大人回头看我！」

    「喂、喂！艾可西莉亚！」

    说完后，艾可西莉亚便气势十足地奔出大厅扬长而去。

    *

    「哎呀，真是杰作呢！你说对不对，由太？」

    「别闹了，三D……」

    从城堡回家的路上。

    今天艾可西莉亚先行回家了，所以难得只剩我和三D两个人。

    「你放心啦，由太。我很清楚知道你喜欢的是女孩子啦。」

    「喔，好……」

    「因为自从上国中后，按我黄鹣丛枋保你都盯著我的裸体看嘛。」

    「哇――――――哇――――――哇――――――！」

    我听不见！我什么都听不见！

    可！就是因为这样，所以才说儿时玩伴这种东西真讨厌……！

    「呵呵。不过我们好久没有两个人一起回家了呢。」

    「嗯？啊啊，对啊。」

    我跟三D从小就形影不离。

    我们深知彼此的一切，再怎么愚蠢的事情也能笑著向对方坦承。

    那样温和大的包容力，现在让人非常舒服自在。

    「当年那个由太竟然会变成领主大人，我还真没想到呢。」

    「你别那么说嘛。我也吃了很多苦头的。」

    三D突然停下脚步，转过身来。

    「我知道。」

    「咦？」

    「我明白你有多么努力。因为我们一直在一起，所以只要是你的事，我大概都知道。」

    「三、三D……」

    怦怦！心脏怦然鼓噪。

    沐浴在夕阳下的脸颊，闪耀著金橘色。

    「我跟你说喔，由太……」

    「创、说什么？」

    三D边说边深深望著我的双眼。

    高高撑起榇衫的胸口，随著呼吸痛苦地上下晃动。

    只要稍微转动身体，彷佛就能碰触到彼此的距离。

    「其实我呢……」

    就在三D说到一半时――

    「――老师！」

    后方传来熟悉的声音，我回头一看，发现那里站著水蓝色头发的女孩。

    三D立刻从我身边离开。

    「奇、奇怪？菲蕾蕾？你不是先回去了吗……」

    「我在……等老师。在教室的话……还有公主在，所以……」

    「这、这样啊。那你有什么事？上课学的东西，有什么不懂的地方吗？」

    「不是……其实……明天是我的生日……」

    「生、生日？」

    也就是说，她即将满九岁了。

    「因此……爸爸和妈妈要帮我庆生……他们说如果老师可以的话，也请你一起参加……」

    「我、我吗！？为什么突然……」

    「因为……我们在捕鱼和建造水道的事情上，受了老师很多照顾。」

    这、这样啊。知道他们如此感谢我，我是很开心啦。

    「由太，机会难得，你就去嘛？反正明天周六学校休息，你就当成去家庭访问吧？」

    的确，因为她母亲和菲蕾蕾都有特殊的体质，所以我也认为需要多加关心菲蕾蕾家的状况。

    「既然机会难得，那我就恭敬不如从命吧。」

    菲蕾蕾脸色一亮，露出开心的笑容。

    「太好了，菲蕾蕾。明天你是主角，你尽管放心独占由太喔！」

    「三、三D老师……」

    「天色愈来愈暗了。菲蕾蕾，快点回家吧。」

    「好的……老师，再见！」

    菲蕾蕾啪哒啪哒地用力挥手，然后逐渐远去。

    看著她这模样，又觉得还是个天真无邪的小女孩。

    「对了，三D，你刚刚不是说到一半吗？」

    「嗯&#12316;&#12316;？你指什么？」

    「啊，没事…………」

    她忘记了吗？也就表示她想说的不是什么大事？

    「我们也回家吧！黎里加尔多一到晚上真的会变成一片漆黑呢！」

    「喔，好。」

    我觉得她似乎突然转了个话题，但是我并没有继续追问，就这么和三D并肩踏上返家路途。

    「由太殿下，请留i。」

    就在此时，背后又传来声音叫住了我。

    那声音是……变态女骑士！

    「奇怪了？听到声音却不见人影……」

    「我在这里。」

    难道是……上面！？

    我抬起头一看，天空有一面巨大的风筝，女骑士紧紧贴著风筝飘浮在空中。「好，砍断风筝线吧。」

    「等等，由太殿下！请你听我说几句！」

    女骑士乘著风轻盈地降落到地面。

    「晚安，贝尔贝琳德！你终于恢复精神了呢！」

    「只要公主还在世上，我永远都能得到公主用过的东西，绝对不会断货。」

    这家伙一定又偷了什么吧。回家之后我要去壁橱临省

    「所以，你找我什么事？我们正准备要回家了。」

    「……由太殿下，我奉劝你一句。千万别去那女孩家。」

    「啥？你干嘛突然说这种话？难道你是在担心艾可西莉亚吗？」

    「不是，跟公主无关。我担心的是你。」

    「担心我？」

    真难得贝尔贝琳德会担心我耶。明天难道会有陨石从天而降吗？

    「他们家的状况只要问她弟弟就能知晓。没必要特地上门拜访。」

    「可是，对方都特意邀我过去了。」

    想起我说会去时菲蕾蕾开心的表情，就觉得事情都这样了，实在很难开口拒~。

    「GG，贝尔贝琳德。为什么突然那么创？」

    「没必要将理由告诉三D殿下。世上有一些事情，还是不知道比较好。」

    「可是，由太很伤脑筋――」

    「两位听好，我已经阻止过了。剩下的就由由太殿下自行判断吧。」

    贝尔贝琳德只留下这句话，便拿著风筝快步离去。

    「G，由太。贝尔贝琳德是怎么乘上那个风筝的啊？」

    三D站在我身旁低声说了些什么，但由于我实在太在意贝尔贝琳德所说的话，因此没有回答她。

    7

    我钻过狭窄的正门后，卢亚尔一家以开朗的声音欢迎我。

    「欢迎你莅临寒舍，领主大人！感谢你大驾光临来参加菲蕾蕾的庆生会！」

    「老师……你好。」

    「你好。菲蕾蕾，谢谢你邀请我来。」

    今天菲蕾蕾束成马尾的水蓝色头发上别了跟母亲借来的贝壳发饰。我觉得她看起来似乎跟平常不太一样，原来是擦了一层薄薄的口红。

    「领主大人你看！我女儿长得很不错吧？」

    「领主大人，我跟你说喔，姊姊今天从一早就忙著打扮。」

    纤细的腰际缠上平常没看过的鲜艳蓝色腰带。

    「菲蕾蕾，你那条腰带是？」

    「妈妈给我的……生日礼物。她为了今天……特地织给我的。」

    「这样啊，太好了呢！那条腰带……很适合你喔。」

    我提起勇气，试著说出赞美。

    菲蕾蕾则是害羞地涨红了睑。

    「姊姊，我也准备了生日礼物要送你喔！你看，是我在那边的水道发现的青蛙！」

    「鸣！住、住手，你别靠近我！」

    菲蕾蕾连忙躲到我的背后。

    「喂，欧修拉，我不是说过姊姊会怕青蛙，所以叫你把青蛙送回去水道吗？」「咦&#12316;可是这是我特地抓来要送她的生日礼物耶&#12316;」

    我可以想像当姊姊的有多么辛苦……

    「那接下来，这是我送你的礼物。」

    我带来的是改造手机吊饰制成的项炼……类似这样的东西。

    我知道！我也想给她更好的东西啊！

    可是，在这座岛上可以马上准备好的东西有限啊……

    「哇啊！老师，谢谢你！」

    不过，菲蕾蕾开心地抱住我送她的礼物。双眼微微泛出泪水。

    「对、对不起啊，菲蕾蕾。我能拿来的只有这种东西……」

    「不用道歉……我好开心喔……！」

    看到她这么高兴，我反而觉得更抱歉了……

    「话说回来，今天真是太值得庆祝了。没想到领主大人竟然愿意纳我们家女儿为妾。」

    「咦！？等等，菲蕾蕾！？」

    「将来……会变成那样。」

    不对不对不对，你干嘛那么断定？

    「可是，姊姊，学校同学都说老师喜欢的是男人喔？」

    那个嘛……

    「那件事……不用担心。只要让老师变成男女通吃就好了。」

    「令人震惊的正面思考！」

    你们到底想把我设定成什么样的角色啊！

    「好了、好了，领主大人。今天难得有这个机会，我们想听你说说菲蕾蕾在学校的情况。孩子的妈，你说对不对？」

    菲蕾蕾母亲也带著笑容点头。

    「领主大人知道吗？菲蕾蕾这孩子成天将你的事情挂在嘴边喔？比如说，今天老师头发睡觉压到翘起来了，以及有三根鼻毛跑出来之类的。」

    那不是在说学校的事，而是在讲我的坏话吧！？

    「唔呵呵……真没想到我丢脸的事会在学生家变成话题啊……」

    「不过呢，领主大人。菲蕾蕾真的每天都很开心地告诉我们在学校里发生的事。我很高兴能看到她那样。」

    「就是这样，领主大人，我们家日子困苦，没办法准备什么太像样的东西，但是鱼和麦酒要多少都有。你今天尽管吃，不用客气！」

    「啊，好……」

    「老师，我用今天在海上捕获的鱼做了派。」

    那个形状，是g！

    「那、那么我就开动了……」

    菲蕾蕾做的菜，吃起来比外表美味许多。

    *

    「那个，我想差不多该回去了……」

    「哇哈哈！别那么说嘛，再坐一会儿嘛，领主大人！」

    大口灌进许多麦酒的卢亚尔先生已经彻底喝醉了。

    「真是抱歉，领主大人。我家这口子平常不太喝酒的，看来领主大人大驾光临，一定让他非常开心吧。」

    「这、这样啊……」

    听到你这么说我是很开心啦，不过有点伤脑筋呢。

    「呼啊……呼啊……」

    「奇怪？菲蕾蕾怎么了？」

    我不经意地看了看隔壁，发现菲蕾蕾痛苦地喘著气。

    「哎呀，糟了。菲蕾蕾，你快点去洗澡。」

    「妈妈……我还可以……所以……」

    「你在说什么呀！要是这时候弄坏了身体，会给特地光临的领主大人造成麻烦的，不是吗？」

    「妈妈嘴上那么说……其实你也很不舒服啊……」

    「我还不要紧。你的事优先。」

    「菲、菲蕾蕾，既然你身体不舒服，就该照你妈妈说的做。」

    「可、可是……如果我去洗澡……老师就会回家了吧……」

    惊讶！

    「你放心啦，姊姊。老师会等你出来的。」

    喂，弟弟。

    「真的可以吗？领主大人？」

    「当当当、当然，太太！讨厌啦，我怎么可能回家！菲蕾蕾，你放心去洗澡吧！」

    「好……」

    知道我不走的菲蕾蕾露出松了一口气的模样，退到后面的房间。

    「菲蕾蕾的状况果然不是很好，对吧？」

    「是的。不过，拜附近盖好的水道所赐，真的轻松了不少。小女可以去上学也是托你的福。」

    「太太不要紧吗？」

    「不要紧……这么说的话就是在撒谎了，不过像这样坐著的话，倒是没有问题。」

    「这样啊……」

    从白天开始就不断灌酒的卢亚尔先生趴在桌子上开始打呼。

    「欧修拉，你扶爸爸去床上睡觉。」

    「嗯！爸爸起来，往这边喔。」

    「嗯啊……唔，嗯唔。」

    欧修拉拉著烂醉如泥的卢亚尔回去。

    「我也来帮忙吧――」

    话才说到一半时――

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    从后面房间传来如撕裂绢帛般尖锐的哀号。

    「菲蕾蕾！？」

    我反射性地站起身，冲向通往后面房间的门。

    「啊！领主大人，等一下――」

    打开门后，映入眼帘的是……

    「菲蕾蕾……？」

    翻覆的水盆……

    以及被小青蛙吓得花容失色的……

    一条美人鱼。

第二卷 对了，在异世界创建学校吧！ 第七号议案

    北小笠原特别保护区域

    第 七 号 议 案

    ──────────────────────────────

    关于举办

    第一百三十五届

    「眼罩是男子汉的浪漫」会议

    （全体参加）

    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太

    ──────────────────────────────

    青　根　岛　村

    1

    隔著一张桌子，水蓝色头发的少女沮丧落寞地垂下肩膀。

    「我都不知道，原来菲蕾蕾是人鱼啊。但是你为什么要隐瞒呢？」

    「妈妈……教我那么做的。」

    「你妈妈教的？」

    「………………」

    菲蕾蕾的母亲坐在隔壁，低头垂下了目光。

    「领主大人，请你不要责怪我老婆跟女儿。我们搬来这里之前，只因为混到人鱼的血脉，就遭受到许多残酷的对待。」

    「咦？为什么只是混到人鱼的血脉就……」

    母亲以畏怯的目光，回答我的疑问。

    「我们人鱼拥有能够以隐含魔力的歌曲吸引船只靠近并弄沉船只的力量。恐惧憎恨我们的人类不在少敷。」

    「但是这里是黎里加尔多喔？」

    据依格西莉亚皇后所言，其他居民或多或少都是遭受过类似境遇的人。所以我以为他们多少可以互相理解，没想到……

    「没错。这座村庄的村民都很亲切善良。但是之前的村庄也是一样。当他们发现我和小女继承了人鱼血脉的瞬间……」

    已经彻底酒醒的卢亚尔先生，深深地垂下头。

    「领主大人，拜托你。这件事请务必对大家保密。我知道这么做感觉就像在对自己的好伙伴撒谎，我也很犹豫，但是我舍不得妻子和女儿。」

    「领主大人，我无所谓。但是一想到小女，我就……」

    听了他们两人的话，我也只能默默点头。

    *

    「这样啊。由太殿下也知道了啊。」

    贝尔贝琳德坐在客厅沙发上轻轻发出叹息。

    厨房的方向传来冰箱压缩机沉静的声响。

    「贝尔贝琳德早就知道了吗？」

    「对。库洛斯家负责照顾新搬来领地居住的人们，因此领地内的事情，多多少少都在我的掌握之中。」

    「知道这件事的还有谁？」

    「大概只有库洛斯家，以及依格西莉亚皇后吧。」

    「艾可西莉亚也不知道吗？」

    「公主并不知情。库洛斯家知情的也只有女眷而己。」

    「咦？为什么只有女性知道？」

    「因为不知何时会变回人鱼模样的她们，怀著一个重大秘密――也就是她们无法穿著裤子类的服装。因此我也一直没告诉由太殿下，不过事已至此，也没办法不说了。」

    「………不，那个……其实，我不用知道那么细也可以喔？」

    ……………………

    「这样啊。原来由太殿下也知道了啊。」

    都是你害的，都是你！

    话说回来，原来那两个人都没穿内裤啊……

    菲蕾蕾还是个小女孩所以没什么感觉，但一想到连太太都没穿……不禁令人心跳加速。

    「不过，真不可思议呢。没想到她们浸到水里就会变回人鱼的模。」

    「恐怕是因为混了人类血脉的关系吧？那个妈妈有一半的人鱼血统，女儿则是四分之一。但是，浸泡在水里时她们就会变回真正的人鱼。可以在水中游上好几个小时，只要她们有那个想法的话，应该还能行使非常强力的水魔法。」

    「原来…………如此啊。」

    贝尔贝琳德突然向我投以锐利的眼光。

    「由太殿下，你打算怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「对方是体内蕴涵危力量的孩子。今后引起麻烦的可能性恐怕不小。」

    「你怎么那么说……我不会采取任何行动的。菲蕾蕾还是菲蕾蕾，她仍旧是我重要的学生，这点并不会改变。我已经告诉过她，希望她以后能够照往常一样来上学。」

    「即使那么做会危害到其他学生也一样吗？」

    「的确有那个风险。但是我老爸以前说过。迷路的时候，往左往右都行，总之朝自己相信的方向前进就对了。最糟糕的做法，就是呆在原地不动。」

    让菲蕾蕾来上学会引起什么样的问题，现在的我根本无法预料。更何况不管发生了什么也要保护她和其他学生这种事，对我来说实在无法保证。

    但是，如果这样就要下菲蕾蕾，我总觉得不对。

    现在我只想相信自己的直觉勇往直前。

    「呵，听到你那句话，我就放心了。」

    「咦？贝尔贝琳德不是反对让菲蕾蕾来上学吗……」

    「怎么可能。我只是在想，如果你决定下卢亚尔家那对母女的话，我就会要求你和公主离婚。」

    「简单来说，你刚刚是在测试我？」

    「说测试也太难听了。我打从一开始就相信由太殿下会那样回答。」

    真是的，这家伙还是老样子，一点也不能轻忽大意。

    「不过重点是艾可西莉亚，她好像真的以为我只对同性感兴趣呢……」

    「啊啊，关于那件事，你不用担心。贝尔贝琳德已经先处理了（咧嘴一笑）」

    「咦？」

    咚哒咚哒咚哒！

    「由太大人！」

    「嗯？艾、艾可西莉亚？」

    「由太大人……我找到了！我找到……由太大人热爱女性的物证了！」

    从楼梯上冲下来的艾可西莉亚，手上握著的东西是……

    「那是……我的不良书刊！」

    为什么会是不良书刊，因为很不良所以无法创明。

    「我从昨天就一直在寻找证据。我作梦也没想到，抽屉底部竟然是双重夹层。除此之外，还有这么多……！」

    原来如此！所以艾可西莉亚昨天才会一个人先回家吗……！

    「但是，为什么你知道那个L密空间……」

    啊！

    「由太殿下……请你不要小看库洛斯流瞳术&#12539;万花筒透察眼的力量。」

    不，你那只是偷窥吧？

    「由太大人放心。我一开始也非常困惑，但是我将这些书籍拿给母后看后，母后便告诉我对妇女裸体感兴趣是男人身心健全的证据，因此我决定以宽广的心接纳你和这些书了！」

    「你还拿给依格西莉亚皇后看了吗啊啊啊啊啊！？」

    丢脸到我以后没办法再踏进城堡一步了！

    「除此之外，我还跟领地内许多妇人商量过，大家都异口同声地说，男人就是那样的生物，所以不用太在意！」

    「杀了我吧啊啊啊啊啊！现在立刻杀了我喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「由太殿下，坚强地活下去（拍拍）」

    就说都是你害的，都是你！

    「由太大人……那个…身为你的妻子，我会努力的，所以希望你今后尽量克制一下，不要看太多这类书籍（忸忸怩怩）」

    我已经连反驳的力气都没有了。

    私生活各个角落都惨遭种族灭绝的我，为了寻找不会被贝尔贝琳德发现的L密空间，决定投身研究，日日钻研新技术。

    2

    通往大厅的长走廊，娇小的背影有气无力地走在我前方。

    「啊……呃，早安，菲蕾蕾！」

    我决定不要想太多，带著笑容向她搭话，水蓝色头发的少女带著担忧的眼神回过头来。

    「啊……老师。」

    「你身体还好吗？不舒服的话随时告诉我喔。」

    「是的。比起那个，昨天……真对不起。一直……没告诉你那么重要的事……」

    怦怦！

    感觉好尴尬啊……

    「没、没关系、没关系啦！我才是，什么都没想就多管闲事，真的很抱歉。」

    「唔…………！」

    菲蕾蕾的双颊突然染上一片红晕。

    「菲蕾蕾，你怎么了？」

    「既然我的全部都已经被你看光了，也只能请老师负起责任……（含糊不清）」

    她说得很小声，我听不太清楚，不过我是不是说了什么不妙的话……

    「总之，今天看到你乖乖来上学，我总算松了一口气。以后也要一起努力用功喔！」

    「老、老师…………」

    菲蕾蕾一瞬间露出惊讶的表情，但立刻带著笑容回了一声「好！」并用力点头。

    课程比原先预期的还顺利。因为漫画的效果，让孩子们产生了更多学习欲望。

    只不过，也逐渐引发其他的问题。

    「老师&#12316;怎么还不翻下一页&#12316;？」

    「你们等一下啦。你们听好，这个加这个，就会变成这个数字――」

    大一点的孩子已经获得要领，即便教的是一样的内容，他们吸收的速度也比其他人快上许多。

    另一方面，年纪较小的孩子则得反覆教导好几次才行，他们没那么简单就学会。

    「由太大人，可以的话，把小一点的孩子聚集到那边，由我来教导他们异世界语吧？」

    「创得也是……不过，分成两边上课的话，声音会彼此影响，就怕学生会说听不清楚……」

    「老师&#12316;&#12316;……」

    「嗯？欧修拉，你怎么了？」

    「我想尿尿&#12316;&#12316;……」

    「啊&#12316;我知道了。你快去快回。以后要记得在上课之前先解决喔。」

    年纪稍长的孩子因为上课被打断，稍微有些不耐烦。

    看来用大厅当临时教室也差不多到了极限。

    「没办法了。艾可西莉亚，小孩子还是拜托你吧。就算声音听不清楚，也只能请他们忍耐了。」

    「好，我知道了。七岁以下的小朋友，请过来我这边。」

    艾可西莉亚带著小孩子往大厅的墙壁移动。

    看著她那模样，意外发现艾可西莉亚是个可靠的大姊姊呢。

    「呼！这样就能稍微有秩序地上课了。」

    但是紧接著……

    喀锵！

    「唔喔？」

    怎、怎么了？好像有什么东西崩塌的声音……

    「由太大人！刚才的声音……难道是欧修拉怎么了吗？」

    听见艾可西莉亚的话，我惊讶地站起身。

    「抱歉，艾可西莉亚，孩子们就拜托你了！我去找欧修拉！」

    「好、好的！」

    我先找了城里的厕所，果然不出所料，厕所里完全不见欧修拉的身影。

    那家伙跑哪去了……？

    「啊，由太！你来得正好！」

    我找了一阵子后，三D叫住了我。

    「抱歉，三D，我现在没空――」

    「我跟你说喔，这孩子躲在仓库里面耶。」

    「欧修拉！？」

    原来你在这种地方啊！

    「因为刚才有一道很大的声响，所以我过去仓库看了一下，结果发现这孩子在那里嚎啕大哭。好像是因为他不小心把摆在里面装饰的盔甲撞倒了。」

    「呜呜。老师，对不起……」

    这家伙真是的……

    「欧修拉，你没有受伤吧？」

    「嗯。」

    「总之，我去看看仓库的情况。」

    我在三D的引导下走进仓库后，才发现贝尔贝琳德已经在里头了。

    「由太殿下，刚才真的很危险呢。」

    「咦？他做了什么事吗……」

    「那孩子差点就被受诅咒的盔甲夺走了心。」

    「受、受诅咒的盔甲！？」

    仓库地板横躺著一尊身上满是凶险装饰的盔甲。

    这就是贝尔贝琳德所创的，受诅咒的盔甲吗……

    「不是，那是我出于兴趣设计的盔甲。」

    「别把这种容易引人误会的东西放这里！」

    不过，如果是贝尔贝琳德，这种品味恶劣的盔甲感觉倒很适合她。

    「有问题的盔甲在这边。」

    「这、这是……！」

    在那里的是散发刺眼光泽的漆\……

    比基尼盔甲。

    怎么又是它！

    「这是一旦穿上去除了上厕所之外都脱不掉的恐怖盔甲。」

    那是什么？好可怕！

    「顺便一提，它是我做的。」

    「我就知道是你！」

    我觉得在异世界发生的事件，有一大半都是这个女骑士所引起的。

    「哇&#12316;欧修拉，你真的差点就碰上危了呢&#12316;」

    没错！万一落到穿这种东西过日子的下场，要是我的话只要三天就会发疯了。

    「卢亚尔家的儿子啊，这世上有很多危的东西。你可一定要小心啊！」

    还不都是你弄出来的！

    「玩笑话先摆一边，我刚才听说这里有受诅咒的道具，那以后就得避免让孩子们自由走动了……」

    「除了这个之外，还有一旦戴上就会让人想鬼吼鬼叫『*WRYYYYYY』的石头面具、穿上之后头部就会变成狼的形状，并化身为狂战士的盔甲等等，这里有很多危的装备。」（译注：《JOJO的奇妙冒》中，迪奥所发出的奇怪咆哮声。）

    那还真危险耶……就各种意义来说。

    「看来用城堡代替学校也到极限了……是吗？」

    看著欧修拉垂头丧气的模样，我忍不住双手交叉在胸前。

    3

    「――就是这样，所以能不能请各位协助我们盖一所新学校呢？」

    我向聚集在城堡大厅的领地人民倾诉想法后，立刻得到回应。

    「我家可以喔。」

    「我家也是，老公，你说对不对？」「对啊。」

    「自从开始上学之后，我家那几个孩子工作时学习的速度也变快了。如果是为了领主大人，我一定会全力协助的。」

    「各位。谢谢你们！」

    看来学校比原先预期的更受大家的好评。

    「说到协助，我们该做什么才好呢？」

    「我想想看……要选择建造地点，还有调度建材……必须克服的课题还有很多，首先我希望有可以制作设计图的人。」

    「那样的话，最适任的就是铁匠波尔格先生了。」

    大家的视线全集中在独眼的矮小大叔身上。

    铁匠波尔格先生是菲蕾蕾的朋友&#12539;札克斯的父亲。

    不过我刚开始创办学校时，他曾把学校嫌得一无是处，还把我赶出他家就是了……

    「波尔格先生……可以请你协助我们吗？」

    我战战兢兢地开口询问，波尔格先生以锐利的视线看向我。

    「我拒~。」

    「――――！？」

    「正如我之前创过的，我打从一开始就反对让儿子去学校。因为上学的关系，他专心从事打铁工作的时间也跟著减少，我很担心儿子的将来。要我出力帮忙扩建学校，抱歉这种事我办不到。」

    其他领地人民纷纷指责波尔格先生。

    「波尔格先生，你怎么可以用那种语气对领主大人创话？」

    「就是啊、就是啊！领主大人是我们村庄的恩人耶！」

    「吵死了！我趁这次机会说清楚好了，我打从心底看不惯你们假装自己是日本人的样子！」

    「什么假装自己是日本人……波尔格先生，你说那种话太超过了吧？」

    「一点也不超过。你们还不是一样，不管做什么都要照日本的规矩来，其实你们也觉得很厌烦吧？」

    「才没有……」

    「还有你，你上次才说『自从让儿子去上学后，他变得很爱讲大道理，糟糕透了』，不是吗？」

    「那是因为你那么说，所以我才忍不住跟著点头而已……」

    「领主大人，请你听好。我们有我们的传统和做法。而你正在破坏我们的传统。」

    「我、我在……破坏你们的传统……？」

    之前美羽小姐对我说过的话划过脑海。

    她说单方面施行日本的教育，有时候会演变成侵略对方文化的行为。

    「你或许自以为很亲切，但是要我说的话，那只是你的自我满足。拜托你适可而止，别再硬要我们接受日本的做法了。」

    「波、波尔格先生……」

    就在此时，听见波尔格先生怒吼声的札克斯冲了进来。

    「爸爸！」

    「啊？那不是札克斯吗？你怎么了？」

    「爸爸，我不是跟你说过吗？我很喜欢学校！拜托你适可而止，别再妨碍我上学了！」

    「你说我妨碍你！？混帐，你用什么口气对父亲创话！」

    啊哇哇……开始吵起来了。

    「什么嘛，每次说到第二句就父亲、父亲的！父亲就那么了不起吗！」

    「你、你这混帐，我们生你养你，你却忘恩负义……！」

    「根本没有人拜托你生下我！」

    「你、你说什么……！？」

    「波尔格先生、札克斯，你们都冷静一点――」

    「领主大人！这是我们的家务事！请你不要插嘴！」

    「就是啊，老师！这是我和老爸的问题！老师安静一点！」

    该说他们父子一个样吗？个性顽固这点还真是一模一样。

    结果我们只能在一旁乾瞪眼，看著波尔格父子大吵大闹，吵到他们满意为止。

    *

    我抬头望向阴沉昏暗的天空，深深叹了一口气。

    「唉&#12316;&#12316;原来我做的，是在强迫他们接受啊……」

    「别难过了啦，由太。今天去『呜喔三温暖』好好放松一下疲惫的身心吧！」

    可以仰望如层层叠叠屏风般耸立的山峰，在破火山口内侧的斜坡上有我们青根岛村唯一的休闲设施「呜喔三温暖」。

    所谓的呜喔并不是惨叫声。而是由「火边」这个字转变来的，简单来说就是指经过火山加热的水蒸气喷发的高温地区。

    「我好像很久没来这里了……」

    对于自从进入暑假后就忙得团团转的我们而言，来三温暖彷佛可以清洗内心的脏污。

    而且今天是星期天，我可以好好地放松一下身心。

    「――艾可西莉亚为什么会在男浴池！？」

    我打开玻璃门后，最先映入眼帘的是精灵耳朵美少女缠著浴巾的模样。

    「由太大人，请别一直盯著人家看嘛。不过……如果你想看的话，我已经做好心理准备了（脸红）」

    「等等、等等、等等！我还没做好心理准备啊！」

    「不过话说回来，由太大人竟然丢下妻子自己来洗澡，实在太过分了！」

    「啊，不，因为你迟迟不下来，我以为你在睡觉。」

    是说，她到底是什么时候追上来的？

    「哎呀。原来你是在担心我啊？」

    「啊啊………嗯。」

    是那样没错，可是你可不可以别用只缠著浴巾的模样不断靠近我？因为我的王者之剑已经进入危险状态了。

    「呵呵。其实今天我想好好帮由太大人消除疲劳，所以就先赶来这里等你了。」「是喔？可是跑进男浴池等实在是――」

    「由太殿下！」

    哗啦啦啦啦啦啦！

    「唔喔哇！」

    穿著比基尼盔甲的女骑士，突然从浴池中出场！

    「如果是公主的事，你大可不用担心！因为我贝尔贝琳德会尽全力保护她的！」

    喂喂，不可以穿著比基尼盔甲进入浴池！

    「不过……话是这么说没错，但万一有其他人进来……」

    『哎呀，大热天就是要洗三温暖才对嘛！』

    『对啊对啊。就是要反过来流一身汗才舒畅啊！』

    才刚说完就听见男人的声音啦啊啊啊啊！

    「糟糕，公主！我们离开这里吧！」

    女骑士立刻将身体从换气用的窗户探了出去。

    「不，贝尔贝琳德或许没问题，但艾可西莉亚可是裸体喔！？」

    「由太殿下……我不在乎啊？」

    喂，你流鼻血了，鼻血！

    「贝尔贝琳德，你先走吧。我有我的想法。」

    「公、公主！？」

    在她们做这些事的期间，毛玻璃上已经映出壮硕的男人身影。

    「好了，贝尔贝琳德，快点！」

    「公主……我之后一定会回来救您的！」

    贝尔贝琳德从窗户翻身出去后，紧接著……

    喀啦喀啦喀啦！

    门打开了，几名大叔走进三温暖。

    「喔，这不是由太吗？真稀奇耶。」

    「啊，你好。」

    向我打招呼的是上次跟卢亚尔先生一起出海捕鱼的滨田先生。

    要描写他的话，有点令人迟疑，若用一句话来形容，就是个非常壮硕的肌肉男。

    另一方面，要说艾可西莉亚怎么了的话……

    「（噗噜噗噜噗噜）」

    她人在我背后，躲进了热水中。

    换成一般人早就确实无误地溺死了，不过艾可西莉亚利用水魔法和风魔法，就算在水里也能呼吸！……精灵魔法实在太厉害了！

    「（艾可西莉亚，你还好吗？）」

    「（点头）」

    「由太，你刚才说什么？」

    「不，我什么也没说！」

    如果要我解创现在的姿势，就是我蹲坐在艾可西莉亚膝盖上的感觉。

    我虽然想过，一般来说这种情况应该是男下女上才对，不过不管怎样，我们还是一样陷于危机之中。

    「不过话说回来，我们青根岛旁边出现那样的东西，漆原家的小弟一定也很辛苦吧！」

    坐在水龙头前冲洗身体的其中一位大叔以粗厚的声音说道。

    「咦？啊，不。其实也没有啦……」

    「滨田先生也是，捕鱼的时候一定很累吧？」

    「一开始的确也很担心，不过习惯之后就知道他们其实人满好的喔？」

    看来滨田先生跟卢亚尔先生处得不错嘛……

    「不过该怎么说……听说他们不是很穷吗？我这样讲不是很好，不过那群人该不会进入我们岛上行窃，或者干出其他勾当吧？」

    「喂、喂！话也有能说和不能说的啊――」

    「啊&#12316;虽然对不起滨田先生，但其实我也是那么想的。」

    「怎么连你也……」

    「抱歉啊，滨田先生。老实说，我觉得大家可能都很希望那群人快点消失喔。」

    「………………」

    可悲的是我连插入他们对话反驳的勇气都没有。

    因为我也是同一座岛上的人。我深切明白他们提防外人的心情。

    「（噗噜噗噜噗噜）」

    「嗯？」

    我不经意地朝浴池里一看，只见艾可西莉亚的脸蛋变得像水煮章鱼一样红。

    糟糕！艾可西莉亚又热晕了！

    「那么身体也洗乾净了，我们进去三温暖坐一坐吧！」

    「好哇！」

    幸好滨田先生他们走进了三温暖室。

    我确认所有人都离开浴室后，连忙从水中扶起艾可西莉亚冲向更衣室。

    4

    「唉唉&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」

    「由太怎么了，回家之后还是叹气叹个不停。你好不容易去了一趟三温暖，怎么好像变得更没精神了？」

    听著已经不知道是第几次的叹息，三D一脸担忧地看著我的睑。

    「总之，在三温暖里面发生了很多事……」

    我向三D创明事情的原委后，她发出「哎呀&#12316;&#12316;」一声，大大地板起脸孔。

    「所以艾可西莉亚才会沉在水里啊？不过由太竟然跟艾可西莉亚一起洗澡&#12316;……」

    「别、别瞪我啦！我也是很辛苦的，好吗！」

    我早就想过岛上其他居民或许对异世界人怀著不信任的感觉，但没想到当面听到他们那么说后对精神上的打幕故锹大的。

    顺便一提，由于艾可西莉亚是温室的花朵，所以她的心灵看起来受到更大的伤害。

    「由太大人……青根岛村的各位是不是都讨厌我们……」

    「或许不怎么喜欢你们吧……」

    学校建设也因为波尔格先生的反对迟迟没有进展；而他们和青根岛居民之间的鸿沟直到现在还无法弭平。

    到目前为止，一切都进行得很顺利，但走到这一步感觉突然撞上了尽头。

    「居民问题是吗&#12316;札克斯家的父子吵架也很厉害呢&#12316;」

    「就是啊，不过……老实说我很羡慕他。」

    「喵？你羡慕他……为什么？」

    「因为他还能跟老爸吵架不是吗？哪像我，就算想吵也办不到了……」

    老爸在我小学的时候因为意外过世了。

    感谢、抱怨、赔罪……我想说的话跟山一样多，但是现在已经无法告诉他了。

    「由太大人，请问一下，你父亲是个怎么样的人呢？」

    「嗯？要形容他是怎样的人还满困难的……」

    「由太，拿这个给她看不就好了吗！」

    三D说完后拿出来的是装满家人回忆的相薄。

    「哎呀！这位就是由太大人的父亲吗！跟由太大人好像啊！」

    「你也这么觉得吗&#12316;由太比较像爸爸呢&#12316;」

    「呃，怎么没有照著母亲身影的照片呢？」

    「啊啊，那个不重要……」

    「…………？」

    「艾可西莉亚你看、你看。这是由太爸爸小时候的照片喔！」

    「哎呀，好可爱喔！真的跟由太大人是一个模子印出来的呢！这里好像不是青根岛，是他去别的地方拍的照片吗……」

    「我也不清楚……不知道他那时候跑去哪里……」

    被她这么问我才发现一件事。

    「由太，你怎么了？」

    「没有……我只是觉得，关于老爸的事，我还真的什么都不知道呢。」

    老爸在世的时候，我以为我们会永远在一起。但是其实不然。家人可以在一起的时间，其实只是一生中极为短暂的期间。

    像我这种老爸英年早逝的人不用说，就算父母亲长寿，也不代表从早到晚二十四小时都生活在同一个空间中。

    没错……跟老爸一起度过的时光，跟没有老爸独自度过的时间相较之下，其实只是短暂得稍纵即逝的r月。

    老爸，你是想著什么长大成人的？怀著什么样的心情在村里工作的？又是一边因为什么事烦恼、开心，一边养大我的呢？我什么也不知道……

    「由太……难道你在哭吗？」

    「咦？啊，没有，我才没哭！」

    喂，三D，别摆出那么认真的表情啊。

    如果你也露出那样的脸，会让我也忍不住难受的，不是吗！

    「G，由太……」

    三D突然用看著远方的眼神说道。

    「我们到目前为止上的课，真的是你想上的内容吗……」

    「啥？你怎么突然扯到这个……」

    「你看嘛，漫画跟动画之类的，如果真的很有趣的话，不是会忍不住到处跟别人说吗？我觉得教小孩子就跟看漫画一。」

    「这、这是什么意思……？」

    我的确有很多作品是在三D推荐下才喜欢上的，但是那跟教育又有什么关系？

    「也就是说，由太在人生中遇到的、发自内心想要告诉大家的……如果是那样的内容，我想孩子们也会感受到你的真心，不是吗……」

    「我……发自内心想告诉大家的内容……」

    经她这么一说，我才发现到目前为止我所考虑的，都是如何吸引学生的兴趣，或是该怎么做才不会让他们感到厌烦，全是投机取巧的方法。

    「所以呢，这样的方式你觉得呢？就是啊…………」

    *

    三D一打开电锅，白饭甜美的香味便充满了整个饭厅。

    「美羽美羽，你要再来一碗吗？」

    「好。谢谢你。」

    时间差不多了。

    我看准时机向大家提出那个计画。

    「其实呢，我想在青根岛的小学和黎里加尔多的学校，举办共同教学参Q。」

    百花姊姊手上的筷子顿时停了下来。

    「啊？你突然这么做是想干嘛？」

    「没有啦，其实在黎里加尔多的学校，有一个小孩跟爸爸大吵了一架。所以我想请他们回去询问自己父母亲的生平，在教学参观那天发表，藉机让他们和好。」

    札克斯再这样下去总有一天会跟我一样后悔。我不想让我的学生尝到那样的苦头。

    我原以为她会立刻否决的，没想到百花姊姊竟放下筷子回问我。

    「如果只是询问父母亲、写成作文发表的话，在你们的学校也办得到啊。为什么要把岛上的学校也拖下水？」

    「啊……那是因为，我觉得刚刚好。」

    「刚刚好？」

    「百花姊姊，你之前也说过不是吗？如果有『十』项事情想告诉别人，首先要竖耳倾听其中的『八』。我想青根岛和黎里加尔多的居民，应该有很多想对彼此说的话。正因为如此，我觉得应该先从倾听对方的话开始才对。」

    接触过黎里加尔多的小孩子后，我非常清楚。这世界的小孩和异世界的小孩，虽然外貌有点不同，但内在是几乎一样的。如果举行共同教学参观，大家一定会注意到这点的。

    我的想法或许跟百花姊姊所创的语意略有不同，但是我们所想的，应该相去不远才对。

    「…………哼嗯。好像还不错。」

    「咦？」

    「咦什么？我说了好像还不错，你有什么不满吗？」

    「没、没有，才没有！我只是以为你会反对……」

    「我也不觉得现在的状况是最好的。如果有什么方法可以打破现状，我也会不吝惜帮忙。」

    「百花姊姊……」

    「不过，叫学生探访父母亲的生平再写成作文是吗？的确很像你会提出的主意。」

    「哈哈……百花姊姊。其实那是三D提出来的点子。」

    「是三D？」

    「嗯。刚才我们一起看照片的时候，她告诉我，我想上的课其实是那样的课才对。」

    「哈哈！由太，我会害羞的，所以别太大力赞美我！顺便一提，说要举办共同教学参观的不是我，而是由太喔！」

    百花姊姊突然露出欲言又止的眼神凝视三D的睑。

    「三D………你。」

    「嗯？什么？」

    「………没事，什么也没有。」

    再次拿起筷子的百花姊姊，大口大口地扒起饭来。

    「然后啊，百花姊姊。问题是要怎么取得村公所的许可――」

    「许可的话，你不用担心喔。」

    「咦？」

    「上次我胡了四暗刻四杠子大四喜字一色八连庄单骑听牌的八倍役满，把校长打得落花流水。我们讲好了，不管我说什么，他都得无条件答应我一个要求。」

    「魔鬼――不对，*你听见三种丢牌的声音了吗！？」（编注：梗出自麻将漫画《斗牌传创》。）

    创话回来，你该不会是作弊的吧！？

    「顺便告诉你，我的积分总共三十八万四千点喔！」

    根本已经变成跟弗利沙战斗力一样的数值了……

    「真是的。公务员干这种事可以吗？」

    「哼！反正我们又没有赌其他东西。而且打麻将就跟预防失智症的头脑体操一。」

    先不管事情的来龙去脉，总之这么一来就有办法先跟青根岛村打好招呼了。

    「可是，由太大人，就算青根岛村的各位愿意协助我们，但是黎里加尔多的人民不是无法进来这座岛吗？」

    自从上次水龙大人那件事之后，政府说什么由于再度认识到保持异世界机密的重要性，因此决定派出警卫驻守青根岛和异世界的边界。

    万一黎里加尔多的人民成群结队地进入青根岛，想必他们一定会大吃一惊吧。

    「唔嗯。那种事情应该有办法解决吧？」

    「不。正如艾可西莉亚所创的，那是非常重大的问题。」

    美羽小姐以认真的表情叩地一声放下茶杯。

    「该不会又是之前那个能不能将异世界视为日本一部分的问题吧？」

    「没错。如果将北小笠原特别保护区域视为日本一部分的话，那么现在几乎还是过著以物易物生活的黎里加尔多居民，将有一大半被分类为*生活保护世代，这么一来就需要发放生活保护费以及公费医疗等，将会给现行财政状况造成更大的负担。政府担心的正是这点。」（译注：日本的最低生活保障制度，由地方政府提供金钱给低收入户等的社会福利。）

    「虽说如此，可是黎里加尔多的人口顶多也才两、三百个人耶？我不认为会造成那么大的影响。」

    「财务省担心的是今后是否会有更多难民从异世界流入日本。如果真的发生那种情况，除了财政问题之外恐怕还会发生民族问题。」

    「民族问题……是吗？」

    「特别是现在执政党为保守色彩浓厚的政党，可以预期执政党将会在国会带来强烈的影响。」

    「我知道执行上有困难，简单来说现在就是绑手绑脚、无计可施的状态，是吗？」

    「……只有脚的话，说不定有办法松绑。」

    「咦？美羽小姐，那句话是什么意思？」

    「成功的可能性不高，但是说不定有办法让政府睁一只眼闭一只眼，不插手干h特别区域人民登陆青根岛这件事。」

    「太、太厉害了！拜托你务必帮个忙！」

    「可是这方法如果没有处理好的话，很可能带来最坏的结果。」

    「最坏的结果……？」

    「由太同学，还有各位，大家……愿意相信我吗？」

    难得美羽小姐创话的声音会这么没有自信，她环顾著我们的面孔。

    5

    餐结束后，美羽小姐在饭厅里静静地调整衣领。

    她眼前摆放著一台接了网路相机和麦克风的笔记型电脑。

    「那么，我开始了。」

    她用纤细的手指抚摸触控面板，开启SKYPE。

    电子呼叫声结束后，画面边缘出现了一位身穿西装的男性。

    《乌森，你找我什么事？》

    「课长，抱歉百忙之中打扰你。」

    原来这个人是美羽小姐的上司啊。

    出乎我们意料之外，他是身材高挺的型男，西装穿在他身上非常帅气有型。他的年纪大约四十出头吧。给人的感觉俐落时髦，可以说是兼具外貌与智慧的中年男子。

    不知为何我总觉得这家伙有点碍眼……

    「――就是这样的状况，希望上头能够考虑允许北小笠原特别保护区域的居民登陆青根岛。」

    《你应该很清楚那很困难吧？那种事情根本不值得考虑。》

    「让驻守在岛屿和特别区域边界的警卫当作没看见异世界居民出入青根岛，这样也有困难吗？」

    《你很烦耶。如果这就是你要拜托我的事，那我想差不多可以切断通话了。我也不是闲著没事干。》

    「这样啊……」

    美羽小姐的双眼突然闪过一道锐利冷冽的光芒。

    简直就像在说「之前的对话只是前哨战，我已经看清楚是否有必要拿出真本事和你对打了」一样。

    「那么接下来换我询问课长。就现状而言，政府并未将特别区域人民视为日本国民，却限制特别区域居民的行动，究竟有何法律依据？」

    《还用问吗？当然是根据入国管理法啊。法务省那群人不是已经说明过了吗？》

    「我知道。但是入国管理法规定的是外国人入境及登陆日本的事宜。我可以称呼他们为外国人吗？」

    《你至少先看过法令的创明再来跟我谈，好吗？》

    画面中，那个被称为课长的人翻开一本跟字典一样厚的书。

    《根据入国管理法第二条，外国人的定义是『未保有日本国籍者』。由于特别区域的居民并未持有可以证明其国籍的文件，因此无论那里是否归属于日本领土，他们都只能算是无日本国籍者，也就是说他们符合入国管理法中规定的外国人。》

    「既然你知道这些，那就好谈了。那么我就开门见山地说吧。我们已经基于入国管理法之规定，准备好让他们合法登陆青根岛村了。」

    《啥，你说什么！？》

    型男课长连忙翻起那本像字典一样的书。

    《哪里写了那样的方法！外国人登陆日本必须经过入国审查官的核可才对。不管你再怎么申请，政府绝对不会点头答应的！》

    「不，我一定会让政府点头的。」

    《你哪来的根据！？》

    「请你看第十八条第一项及第二项。条文里写著，在『有遇难船舶的情况』下，从『警察官或海上保安官』等单位『接受外国人引渡时』，『应立即许可遇难人员登陆』。相对于其他项目条文中只用了『准予许可』，这里规定的却是『应立即许可』。也就是说，在遇难的情况下，入国审查官并未获得许可或不许可之裁量棹。」

    《―――――！》

    画面的另一边，课长哑口无言。

    「你觉得如何呢？我想只要以这项条文为根据，就能让无国籍的特别区域居民，合法登陆青根岛村了。」

    虽然不太清楚究竟怎么回事，不过成功创服他了吗……？

    《呵、呵呵呵呵……》

    「……………………」

    《噗哈、哈哈哈哈哈哈！》

    课长突然将手按在太阳穴上开始笑了起来。

    「课长怎么了？」

    《乌森！你很优秀，不过看来你的现场经验还不够嘛！》

    「此话该怎么说？」

    《的确从理论上来说是那样没错。但是你要怎么假装遇难？很抱歉，靠蹩脚演技的话，警察官或海上保安官都不会进行救援的。还是你打算向异世界的神明祈祷台风快来？》

    「课长或许不知道，特别区域中栖息著海龙。假装遇难的方法要多少有多少。」

    《我问的不是方法论。我是问你觉得特别区域的人民会答应你用那么危险的手段吗？》

    「正如课长所言，这的确是非常危的手段。」

    《我想也是。难听的话我就不说了。你给我差不多一点，放弃吧――》

    「没错。这对课长而言，是非常危险的手段。」

    菁英官僚脸上那两道修剪整齐的眉毛，轻轻挑动了一下。

    《……你那句话是什么意思？》

    「请你看看入国管理法施行细则的『出入国管理及难民认定法施行规则』。」

    《施行规则？》

    「规则第十七条第四项第一号中明定遇难的情况，只有『在不超过三十天的范围内』才准予许可登陆。」

    《那又怎样？比起我，伤脑筋的反倒是你们吧？一旦超过三十天，就必须离开日本到其他国家才行，所……以……》

    话还没说完，型男课长端正的脸庞逐渐扭曲变形。

    「你发现了吗？」

    《你……打算威胁我吗……？》

    咦？什么什么？到底是怎么回事？

    「正如课长所认知的，难民若不得不离开日本到其他国家，在这情况下，问题会变成他们选择前往的国家。特别区域的存在，对外是一个隐藏的秘密，因此政府无法将那些居民引渡到其他国家。」

    《……可是如果将他们遣返回特别区域的话，就表示我国正式承认那块区域为『外国』。》

    「这么一来，我国将会丧失广大的专属经济海域，且防卫上将会出现大问题。」

    《换句话说，你要求政府在三十天内，整理好特别区域于法律上的定位，并且站在国家的立场上下定决心面对问题，你是这意思对吧？》

    「要消弭政府各部会的意见隔阂、让执政党的议员大佬安静，还有整顿政治法律环境，至少得花上三十天。课长应该会变得相当忙碌吧。」

    《我怎么可能办得到，你这蠢蛋！》

    从四角画面中可以看到其他职员议论纷纷地回过头来。

    「课长，请你冷静。毕竟我没有说过要你现在立刻执行。」

    《你那些话跟说过没有两样！》

    「不。重点是，我有个方法可以更加简单地回避上述的问题。」

    《你说，那是什么方法？》

    「正如我一开始拜托你的，只要让警卫睁一只眼闭一只眼，当作没看到特别区域居民进出青根岛村就好了。」

    《…………唔！》

    课长彷佛在说著「完蛋了」一样，咬紧了牙关。

    「你意下如何？我只是拜托你什么都别做而已。我不会麻烦到课长的。」

    《你……就为了那么点小事，不惜以国家为对象，胁迫政府就范吗……？》

    「这不是『那么点小事』。这是关系到孩子们的未来、非常重要的事情。」

    《……………………》

    课长沉默了一会儿后……

    《我知道了。》

    简短地告诉了我们他的答案。

    「谢谢你，课长。能够在如此善解人意的上司手下做事，我打从心底感谢。」

    《你少装傻……不过你给我听好，我只帮你这一次。警卫那边由我直接跟他们谈。给我对方的联络方式。》

    「那么，请你准备好纸跟笔――」

    百花姊姊朝啪哒一声盖上电脑的美羽小姐背后一拍。

    「喂！你很行嘛你！」

    「……我还比不上和栗小姐。我没办法靠麻将把上司打得落花流水，从而让他们闭嘴。」

    「乌森小姐，话不是那样讲的。我之前也不知道原来你有那样的胆量哩。」

    百花姊姊很稀奇地大力称赞著对方。

    虽然我不太清楚，不过她们同样是经历过地狱的人，或许有什么共通的感触也说不定。

    「虽说如此，但其实这是个很危险的赌注。如果那时候课长以『有办法遇难的话就试试看啊』回绝我的话，恐怕就会变成比谁胆小的a脏竞赛。」

    「你在说什么啊？你赢了那场赌注喔。简单来说，那个课长因为胆量太小输给你了。」

    大概就正如百花姊姊所说的。

    菁英课长在胆量上是比不过她的。他恐怕是被美羽小姐释放出来的气魄给压制住，所以才什么都说不出口吧。

    「美羽小姐，真的太谢谢你了。托你的福，事情看来好像有转机了。」

    「彼此彼此，我很开心可以帮上你的忙。因为我……总是只能袖手旁观你们的努力，却派不上用场。」

    「美羽小姐……」

    我今天清楚明白了。你毫无疑问是我们的朋友。

    「那个……美羽小姐。」

    艾可西莉亚突然露出担忧的表情，伸手触碰美羽小姐的手。

    「对不起，我说这种话好像很扫兴，可是关于刚才那件事，真的可以吗？」

    「……什么意思？」

    「我听了一下，刚才的男性好像是身分很高的官员……我很担心你反抗那样的人，你的立场不是会愈来愈糟吗……」

    「艾可西莉亚小姐，关于那件事的话，不会出问题的。我自己这么说其实不太恰当，不过呢，像我这样工作做得好、不嫌弃工作a脏，而且有什么万一时还能轻易解雇的人才，找不到第二个了。课长也知道这点所以才接受了这次的要求。」

    「这样啊……」

    好惊人的自信啊。不过只要看过他们刚才的对话就能知道或许实际上真的如她所创。

    「我知道了。我相信美羽小姐。但是……如果发生了什么事，请你一定要告诉我喔？」

    「谢谢。恭敬不如从命，到时候我会那么做的，艾可西莉亚小姐。」

    「由太，这么一来，就完成准备了呢！」

    「没错。剩下的只有付诸实行了。」

    我们隔著餐桌用力点头。

    好，接下来……好戏要上场了！

    6

    黎里加尔多的居民抬头仰望校h，一起发出了惊讶的声音。

    「啥，这是什么？石造建筑……！？可是怎么会闪闪发光的，是从未看过的石头……」

    「那是玻璃吧！？这里是大教堂吗！？」

    虽然是离岛的小学校，但是在异世界人民眼里，似乎是令人讶异的先进文明。

    「嘿嘿。可以顺利进入岛上实在太好了。由太，你说对吧？」

    「对啊，多亏美羽小姐帮忙。」

    今天教学参观包含午餐时间，预计花两个小时进行。

    虽然有点累人，但是应该能加深双方的交流才对。

    「啊啊。要是天气再好一点，就棒得无可挑剔了&#12316;」

    我抬头一看，空中乌云密布。漆\厚重的乌云风起云涌。

    「没办法啊，因为低气压正在接近。今天千万别靠近港口喔。」

    岛上唯一的港口&#12539;七宝港，只要海面稍微汹涌一点，海浪就会直接打入港口，因此这种日子谁也不会靠近那里。

    「对了，波尔格先生呢……？」

    「很抱歉。我试著邀请过了，但是他坚持不参加……」

    艾可西莉亚看起来很过意不去地垂下了肩膀。

    「不用道歉啦，又不是你的错。」

    就算是我开口结果也一样吧？光是他准许札克斯来参加就该感谢了。

    「由太好像相当在意波尔格先生跟札克斯的事情呢。」

    「对啊……我不觉得事不关己。」

    我知道太亲近特定的学生不好，可是一旦在意起来，我也无可奈何。

    「由太同学，大家都在大厅等著。」

    「啊，美羽小姐。不好意思麻烦你了。」

    我们走进演艺厅，青根岛的孩子们已经坐在座位等著我们抵达了。后方站著他们的父母亲。

    「G……那就是异世界的……」

    「虽然是第一次看到，不过他们跟我们没有什么两样嘛。」

    我隐约听见了窃窃私语的声音。

    孩子们彼此交换著充汉闷嫘牡难凵瘢大人们则分散到演艺厅两端保持距离。

    「各位，让我们拍手欢迎他们吧！」

    中年女老师拍起手来，后面的掌声却是稀稀落落。

    「由太，我觉得气氛好沉重啊。」

    「由太大人，没问题吗？」

    「唔嗯。大家平常都活泼到吵闹的程度，可是今天却……」

    黎里加尔多的孩子们鱼贯入座。

    平常明明叽叽喳喳说个不停，今天却出奇地乖巧。

    「那么，由太同学，后面就交给你了，可以吗？」

    「啊，是的，老师。」

    我们就在莫名的气氛笼罩之下开始了教学参Q。

    *

    「因为爸爸总是在用餐时放屁，所以妈妈很生气。」

    嘻嘻！

    小孩子的发表让父母亲之间传来苦笑。

    （滨田先生，你的屁股是不是太松了？）

    （没有啦，其实也没那么松啊（噗！））

    滨田先生，你可不可以把你的肛门缩紧一点啊……

    「由太，气氛似乎慢慢变好了耶？」

    「嗯，对啊。」

    「日本的小孩跟黎里加尔多的小孩一样可爱呢！」

    「艾可西莉亚，你也有同感吧？」

    「可是，家长还是一样壁垒分明地分成两群……」

    演艺厅后方可以看见大人们在墙边面面相觑。

    「哈哈哈！因为青根岛的居民都很怕生啊……」

    「黎里加尔多的人民也一样，因为很多人过去都有过痛苦的经验，所以可能得花上很多时间才能解开心防……」

    「简单来说，双方都是警戒心很强的人就对了。」

    感觉就像两只离散金属史莱姆在竞技场狭路相逢。

    『当――当――当――当――……』

    就在此时，喇叭里传来下课的钟声。

    「啊啊，已经进行一半了。」

    「来到折返点了吗……再加把劲，如果有什么契机可以让彼此解开心防就好了。」

    只可惜事与愿违，唯有光阴似箭地流逝。

    ――就在用餐结束后的打扫时间，发生了那件意外。

    「你打扫怎么可以偷懒！」

    我们在演艺厅用抹布擦地板时，走廊传来孩子们争执的声音。

    「我没有偷懒啊……」

    被人找麻烦的是菲蕾蕾。

    「你嘴上那么说，可是从刚刚就只挑做起来比较轻松的扫地不是吗？去拿抹布擦地板啦！」

    男孩子将湿答答的抹布递给她。

    我还以为是谁，原来是小健啊。他外公是这岛上唯一一家建设公司的老板，而他在村里可说是无人不晓的捣蛋鬼。

    「糟糕……」

    菲蕾蕾只要碰到水，就会变回人鱼。

    所以她选扫地以避免发生这种情况，但是在小健眼里就像在偷懒吧？

    「由太大人，怎么了？」

    「没有啦，只是――」

    说到一半，我连忙捣住嘴巴。

    知道菲蕾蕾沾水就会变回人鱼的人，除了我以外，只有贝尔贝琳德和依格西莉亚皇后而已。

    我知道就算艾可西莉亚知道了实情，也不会因此厌恶菲蕾蕾的，但我还是不能轻易将菲蕾蕾想要隐瞒的事情说出口。

    「啊……我看他们好像快吵起来了，所以想过去阻止。」

    「原来是这样啊。不愧是由太大人，你真的好温柔。」

    呵。跟百花姊姊压倒性的暴力相较之下，小孩子吵架就像可爱的小狗打闹。

    「喂，你这家伙！不过是个女生，嚣张什么！」

    生气的小健伸手想推菲蕾蕾的肩胜。

    「够了，小健！你给我适可而止！那孩子有苦衷――」

    喀达！

    啊！

    就在此时，小健的脚绊到水桶，里面的水四处飞溅。

    「糟糕！」

    飞散的水珠滴到菲蕾蕾的脚，雪白的肌肤浮现出水蓝色鳞片。

    「呀啊………」

    「菲蕾蕾！」

    我立刻脱下榇衫，试图遮盖住菲蕾蕾的脚。但是……

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲蕾蕾陷入惊恐的状态发出哀号。手上冒出蓝色光芒。

    难道是……精灵魔法！？

    「不行，菲蕾蕾！」

    我来不及阻止她，菲蕾蕾手上喷出两道水柱，小健狠狠地翻倒仰躺在地板上。

    「唔哇吧噗……！」

    「菲蕾蕾，你快停下来！」

    我从背后一把抱住菲蕾蕾阻止她。

    「呼啊、呼啊、呼啊……啊！？老、老师！？我……」

    这到底是怎么回事……

    走廊上淹水了。小健似乎是翻倒的时候被畚箕划伤了额头，他看见流下来的血开始嚎啕大哭。

    「怎么了、怎么了！？」

    「发生了什么事！？」

    听见哭声的家长们七嘴八舌地聚集到走廊上。

    「由、由太大人……？为什么菲蕾蕾会使用水魔法……？」

    菲蕾蕾脸色苍白地不停颤抖。

    「菲蕾蕾――啊！」

    脚上隐约浮现出鳞片的少女，就这样落荒而逃地奔过走廊而去。

    7

    「你……亏我特地帮你准备了教学参观的机会，结果你搞出这什么名堂……」

    身体沉入皮沙发的校长，深深地叹了一口气。

    这里是校长室。

    小健妈妈带著狰狞的表情，坐在因为刚才那件事被叫来校长室的我面前。

    「由太同学，这到底是怎么回事！？」

    「对、对不起。都是因为我监督不周……」

    「我听说那女孩子手里喷出水柱，冲倒了毫无抵抗之力的小健喔！」

    「可以说是冲倒吗？其实是小健吓了一跳，自己跌倒的……」

    「什么！？你竟然还帮加害者撑腰！？受到伤害的可是我家的宝贝儿子喔！？」

    「孩子的妈，你冷静一点……」

    入赘的丈夫试著安抚她，却收到反效果。

    「你给我安静一点！对了校长，这次的事，学校方面有什么想法！？该不会打算就这样放著那群危的小孩在外面跑吧！？」

    「不，关于这点我已经跟老师们协议好了，会在适当的时间善加处置的……」

    门的另一边传来孩子们说话的声音。

    （咦？小健受伤了喔？）

    （嗯。我听说水像美工刀一样咻咻咻咻地从那个女生手上喷出来……）

    （我听到的是『大海啸』把小健冲走了耶？）

    喂喂喂，内容怎么变得愈来愈夸张了！所以说岛上的人啊……

    「总而言之！不准继续让那些危险的人靠近我家小孩！由太同学，很抱歉，但请你快点将那些小孩带回隔壁的岛上！我会好好监视他们的，以免他们又跑来这里！」

    小健妈妈说完这些话便拉著小健走出了校长室。

    一瞬间我看见小健似乎咬著下唇，但还来不及确认，他的身影就消失在走廊的另一边了。

    被留下来的小健爸爸露出疲惫的表情垂下肩膀。

    「由太同学……内人讲话太冲了，真是抱歉。」

    「没关系啦，都是因为我的疏忽所造成的……」

    「不过啊，其实我很能明白内人想说的话。魔法……是吗？虽然很抱歉，但万一自己的小孩被那种东西弄伤，我也会害怕。也会担心继续让小孩子们相处在一起，说不定又会因为类似的事情害孩子们受伤。」

    「………………」

    「我觉得或许还是暂时保持距离比较好。没有必要急著培养什么感情吧？」

    「啊，是……不、不过……」

    「由太同学，我先走了。希望你别太放在心上。」

    小健爸爸说完这句话，便离开校长室追著他太太而去。

    我背靠在沙发上，朝天花板「呼」地吐了一口气。

    这下糟了……好不容易才得到这个机会，让岛上居民和黎里加尔多人民进感情，结果……

    不过，我连沉浸于后悔中的时间也没有。

    「由太大人，不好了！」

    艾可西莉亚突然冲进校长室。

    「艾可西莉亚，怎么了？」

    「我刚刚将孩子们集合起来，准备带他们回黎里加尔多……可是到处都找不到菲蕾蕾！」

    「你说什么！？」

    喂喂……这下事情大条了！

    *

    呼啊、呼啊、呼啊……！

    我在岛上四处奔走，最后抵达了汹涌浪涛不断打上岸边的七宝港。

    「那是……」

    海面上卷起黑色漩涡。从岸边往海面延伸的混凝土码头上坐著一个娇小的身影。

    「菲蕾蕾！」

    原来在这种地方啊……

    我奔向寂寞独坐的水蓝色头发少女。

    但是……

    「请不要过来！」

    菲蕾蕾发现了我的气息，背对著我大喊。

    「不……待在那种地方太危险了。大家都很担心你。我们快点回去吧！」

    「………我……不想回去。」

    「为什么？」

    「因为我给老师和大家……添了麻烦……」

    「什么麻烦……你别放在心上。我都看到了。菲蕾蕾没有偷懒不打扫。没能阻止误会的小健向你找碴，是我的责任。」

    「我说的……不是那件事。」

    「那你指的是……？」

    「老师……好不容易带我们来教学参观……可是我却害这次活动搞砸了……」

    「菲蕾蕾……」

    她分明还只是个小孩，却为我担心到这个地i。

    「老师……我没脸见你了。」

    「没关系啦，那种事我不介意。就算今天不顺利，下次再加油就好了。所以你快下来，跟我一起回家吧？」

    我伸出手，菲蕾蕾用哭肿的眼睛回过头来。

    「老师………」

    就在她正准备站起身的时候。

    哗啦哗啦哗啦哗啦！

    「――――！？」

    一道巨浪打上岸墙碎成水花，娇小少女的身影在飞沫下消失无踪。

    「菲、菲蕾蕾！？」

    白色波浪退去后的码头，没有半个人影。

    该不会落海了吧！？

    我连忙冲了过去朝漆\的海面查看。

    「啊！」

    变成人鱼模样的菲蕾蕾，以昏眩的状态漂浮在浪涛之间。

    既然是能自由悠游水中的人鱼，应该不用担心她溺死，但是再这样下去恐怕会被冲向外海。

    「太阳快下山了。等天色暗下来，就真的回不了岛上了……！」

    我为了寻求帮助，全力朝走来的路途飞奔回去。

    8

    「有小孩……掉到海里了？」

    聚集在水产加工所的渔夫听见我的话，踢倒铁椅站了起来。

    「对。从隔壁异世界来教学参观的小孩，在港口被海浪卷走……」

    「可、可是，照现在的海象来看，那孩子大概也……」

    「……我想她应该没问题的。」

    「由太，你在胡说什么！怎么可能没问题！」

    「没有啦，就是，那孩子是在水中也不要紧的种族……」

    「在水中也不要紧的种族？喂喂，异世界连那种人都有喔……？」

    「对。可是再这样下去她会被冲到外海，回不了岛上的。所以请你们帮我救救那孩子吧！」

    我深深低下头，村里那群渔夫露出困惑的表情面面相觑。

    「由太。你说的我明白，可是现在浪这么高，实在有点……」

    「一个不小心，会变成我们遇难的……」

    渔夫们双手盘胸，露出苦涩的表情。

    「我知道是强人所难！可是――」

    「G，由太。那小孩该不会就是让小健受伤的那个吧？」

    「咦………？」

    「我从山本太太那里听到的。她说教学参观时，有一个水蓝色头发的小女孩，像变魔法一样从手中喷出水柱让小健受伤了。因为你说那孩子在水中也不要紧，所以我才联想到的。怎样，是不是？」

    「……对，没错。落海的的确是那个小孩。」

    面色凝重的渔夫们「呼」地叹了一口气，缩起肩膀。

    「喂，我也不愿意说这种话，不过你知道山本家的阿公，是我们岛上唯一一家建设公司的老板吧？」

    「对，我知道。所以呢……？」

    「我们啊，几乎所有人都没办法光靠捕鱼过活，所以都有受到那家公司的关照。你知道老板根本就把小健捧在手心上吧？所以害小健受伤的家伙，我们实在……」

    「咦……？难、难道，你们因为那个理由，就要见死不救吗？」

    「对你来说，可能只是『那个理由』，可是对我们而言，是能不能继续在这座岛上活下去的大问题。再创她就算落海也不会死，不是吗？」

    「也就是说，各位不愿意帮我……」

    「抱歉啊，由太，你去告诉隔壁那座岛屿的人。他们自己的问题自己解决。」

    「………我知道了。」

    我什么也没说，便冲出水产加工所。

    算了。我不会再拜托那群人任何事了。

    反正我也有小型船舶的驾照。既然如此我可以向村公所借船，自己去救她……！

    「喂，小由！你等一下！」

    就在此时，背后传来声音叫住了我。

    「啊……滨田先生！？」

    是和卢亚尔先生一起捕鱼的滨田先生。

    「小由，刚才真抱歉！」

    「不会……他们说的话，我也明白。」

    「大家也是有很多苦衷。对了小由，你刚才说的那个小孩，你打算怎么救她？」

    「我要去村公所借船。」

    「村公所不一定会把船借你。因为那孩子不是我们村里的人。」

    「我知道……但是也只能拜托看看了。」

    「既然如此，你要不要搭我的船？」

    「――咦？」

    「其实我今天也去教学参观了。那孩子是卢亚尔家的女儿吧？那家伙最近几天帮我赚了很多。所以我想趁这次机会，把欠他的人情通通还给他。」

    「滨田先生……」

    「好了，快跟我来。再不快点恐怕会来不及！」

    「好，谢谢你！」

    *

    系在码头上的船，在海浪的晃动下，如跳跃般上上下下移动。

    「等等，这样有办法上船吗……」

    我看准时机朝岸墙一踢。

    「好！唔哇！？」

    我差点失去平衡，就在此时，某个人紧紧抓住了我的手臂。

    「不好意思，滨田先――错了，是三D！？」

    「嗨！」

    她身旁站著艾可西莉亚。

    「你、你们两个怎么会在这里……」

    「由太，你竟然丢下我们，实在太见外了！」

    「就是说啊，由太大人！身为你的妻子，就算到天涯海角，我也会跟随你的！」

    「不、不，因为很危险，所以你们在岛上等著吧！尤其是艾可西莉亚不习惯搭船不是吗？万一连你也落海了，那该怎么办！」

    「由太大人，谢谢你为我担心。但是我实在没办法丢下菲蕾蕾不管。」

    「菲蕾蕾……？为什么……？」

    「菲蕾蕾的心情我非常明白。老实说，看到她老是绕著你身旁打转，我心里确实有点郁闷。」

    原来是这样啊……

    「对不起，我是个讨人厌的人……但是正因为如此，我绝对不能对菲蕾蕾见死不救！」

    「艾可西莉亚……」

    「小由，浪太高了，我没办法继续靠近岸边！很抱歉，不过我要直接出海了！」

    「咦！？啊……！！」

    状况紧急，我没有时间迷惘了。

    解开系绳的滨田先生跳进驾驶座，很快地发动了引擎。

    「嘿嘿嘿。由太你看，我也有小型船舶的驾照，而且艾可西莉亚可以使用魔法，不是吗？我们一定可以帮上忙的。」

    「身为你的妻子，我会加油的！」

    「真是的……到时候变成怎样我都不管了。」

    真是两个伤脑筋的人。

    不过……好像又有点令人开心！

    「那么，由太，出发！」

    「轮不到你来发号施令！滨田先生，麻烦你了！」

    「好！」

    滨田先生将引擎把手推到底，舵轮猛然转动。

    船头划开汹涌的浪潮朝外海前进。

    「嗯？」

    就在此时，我视野的一角似乎有个小小的身影跑了过去。

    「由太你怎么了？」

    「没有，我刚才好像看到了小健………」

    「小健？这么说来，他妈妈好像在找他……」

    那家伙在干什么？万一遇难者变成两个人，那可就不好玩了啊？

    我从船侧探出身子，想确认小健的踪影，但是突然一阵海浪从侧面袭来，船身严重晃动倾斜。

    「唔哇！」

    「大家抓好！万一落海就完蛋了！」

    「对、对不起！」

    我连忙将视线转向港口，但四处都看不见小健的身影。

    希望是我看错了……

    9

    船只乘浪而上，就像站在金字塔顶端，视野顿时变得开阔。

    紧接著顺著浪潮往下坡航行，这次眼前则染上了清一色的蓝。

    「哇&#12316;&#12316;好大的浪……！由太，你还好吗？」

    「还好。我有点晕船，不过……呜呕！」

    「由太大人，要在这样的浪涛中寻找菲蕾蕾，实在……」

    「对。我原本已经做好最坏的打算了，但没想到实际状况比原先设想的还恶劣。」

    海面如山丘般隆起，根本看不见前方。要在这样的海上找到一名小女孩，就跟要寻找掉落在沙漠里的米粒一样困难。

    「由太&#12316;浪这么大，就算开探照灯，帮助也不大喔。」

    被拿来当成集鱼灯使用的探照灯，是两万流明的超强力机型，但是光束被高耸的海浪遮挡住了，根本派不上用场。

    「至少多几个人手的话……」

    「啊！由太大人！你看那里！」

    咦？

    「由太殿下！」

    「难道是……贝尔贝琳德！？还有卢亚尔先生！」

    我定睛凝视大浪的另一端，只见乘坐在木造船只上的女骑士和渔夫正对著我们挥手。

    「贝尔贝琳德！你来得太好了！」

    「我听美羽殿下说了。她要我来帮卢亚尔殿下！」

    「公主，我女儿给大家添了这么大的麻烦，真是对不起！我知道提出这样的要求很无礼，但是请你跟我一起寻找女儿！」

    「那是当然的，卢亚尔。我们就像一家人一样。遇到困难的时候互相扶持，是理所当然的。」

    「不过贝尔贝琳德真厉害，居然知道我们在什么地方。」

    「都多亏了这家伙。」

    从海浪之间探出头的是海龙哈密瓜。

    它是海中的猛，也有著危的性冲动。

    《由太哥哥，我很努力地追著你们过来唷&#10084;》

    我们还可以藉著艾可西莉亚的念话能力对话。

    「哈密瓜是循著我的气味过来的吗？」

    《嗯。由太哥哥的气味闻起来非常好吃，所以我马上就分辨出来了！》

    喂，听起来真的很恐怖耶！

    「对了，贝尔贝琳德，其他渔夫怎么了？」

    「很抱歉，公主。他们得知菲蕾蕾是人鱼之后，都很害怕人鱼的魔力，变得犹豫不决……」

    「公主，我女儿是人鱼的事情，是我告诉大家的。对不起……因为他们逼问我，掉到如此汹涌的海上还有可能生还到底是怎么回事。」

    原来如此。多年来一直没将事实告诉工作伙伴，卢亚尔先生也痛苦了很久吧？

    听了他们两人的话之后，艾可西莉亚悲伤地低下头。

    「这样啊……不管是人类还是人鱼，都是黎里加尔多的人民，这个事实是不会改变的呀……」

    果然对艾可西莉亚而言，菲蕾蕾是人鱼这点并不是什么大不了的事情。听见她说的话让我稍微松了一口气。

    「哈密瓜，你能不能用咦觉追踪菲蕾蕾的气味？」

    《唔嗯，有点困难。因为我很喜欢哥哥的气味，所以分辨得出来；可是上次闻了『臭鱼乾』之后，鼻子的状况就一直很不好，不太能辨别出其他人的味道。》

    抱歉，都是我的错。

    「G，由太！美羽美羽打无线电找你！」

    「美羽小姐？」

    这种时候找我有什么事呢？

    我立刻跑回驾驶座，从滨田先生手中接过对讲机。

    《（沙沙）由太同学！你听得见吗？》

    「听得见！美羽小姐，怎么了！？」

    《我有个坏消息。其实……小健好像搭小船出海了！》

    「小、小健吗！？」

    搭小船进入这样汹涌的浪潮之中！？

    《据他母亲表示，小健只留下『错的不是她，是我』这句话就离开了。从状况来看，恐怕是打算出海寻找菲蕾蕾。》

    他在想什么？那可是自杀行为喔！？

    「啊，真是的！现在该怎么办才好啊！」

    海上现在惊涛骇浪。

    出海人鞯拇仅仅只有两艘。

    更糟的是遇难人员从一名加到两名了。

    这样的状况下，我们究竟能做什么？

    「由太，分成两队搜索应该会比较好吧？」

    「说得也是……聚在一起找也于事无补。」

    要是有更多人助我们一臂之力的话……

    《（喀喀）喂，你的对讲机借我一下！》

    《和、和栗小姐？你要做什么……》

    《别问那么多，给我就对了！》

    「嗯？这声音……难道是百花姊姊吗？」

    这种时候了，她到底在干嘛？

    对讲机另一边传来百花姊姊大大吸了一口气的声音。

    《喂，你们几个！》

    「唔哇！」

    「姊、姊姊？」

    怎样啦、怎样啦？为什么突然对我们大吼啊？

    《喂，你们几个听得到吧？不要给我装傻喔！》

    「百、百花姊姊……我们没有在装傻――」

    《我不是说你们！挤在渔会里面的……我在说你们！》

    渔会？

    我懂了，百花姊姊不是在对我们说话，而是用无线电对渔会的人喊话。

    《我这阵子一直在忍耐，现在我再也忍不住了！小鬼们拚了命在努力做事……你们一群大人却是那副死样子，是想怎么办！》

    百花姊姊……

    《我好歹是村公所的人，本来打算站在你们那边的，不过老娘不干了！我决定加入小由那边了！喂，小子们，把村公所的船开出来！四十秒内准备好！》

    隔著对讲机，听见对面传来「Yes，ma’am！」的声音。

    百花姊姊到底都教了晚辈什么啊……

    《噢，小由，你等著！要是被你们这些小鬼枪先拿下功劳，将会有损村公所的名声！》

    「谢，谢啦，百花姊姊！」

    我听见慌乱的脚步声，无线电便切断了。

    然后……

    「由太大人！」

    「嗯？怎么了，艾可西莉亚？」

    「你看那个！」

    「咦？」

    我朝艾可西莉亚指的方向看过去，宛如山脉般连绵不绝的海浪间，隐约可见几艘船只的影子。

    「不会吧……百花姊姊真的只用四十秒就准备好了吗？」

    「不是喔，由太！那些船的形状跟村公所的船不一样！」

    「那，那么是哪里的船……」

    「由太大人！那是……我们黎里加尔多的船！」

    迅速朝我们接近的木造船只。

    站在船头的是……

    「波尔格先生！？」

    是没有参加教学参观的铁匠波尔格先生。

    「为、为什么波尔格先生会在这里……？刚刚不是说，黎里加尔多的大家，听到菲蕾蕾是人鱼的事情后就不来了吗……」

    剧烈晃动的船只上，波尔格先生嗤之以鼻地哼了一声。

    「嗨，领主大人！卢亚尔是经常来我店里买钓钩的贵宾。我不能默不吭声，当作什么都没看见！我好好跟他们谈了一下，他们马上就答应了。」

    渔夫们脸上好像浮现淡淡的瘀青，是我的错觉吗？

    「啊，谢谢你，波尔格先生。」

    「你可别误会啊，领主大人。我来这里只是为了救卢亚尔家的女儿，不是来帮你的。」

    「哈哈……我知道啦。不过你来得正好。除了菲蕾蕾之外，好像还有一个青根岛村的小孩也被冲到外海了。很抱歉，可以请你也找找他吗？」

    站在呼啸而过的大风中，三D扯了扯我的榇衫。

    「G，由太，波尔格先生说过，他最讨厌凡事都要照日本的规矩来耶……？」

    「啊，对喔……」

    但是……

    「包在我身上，领主大人。我们把船分成两队，分头搜索吧！」

    与我们的预期相反，波尔格先生一口就答应了我的提议。

    「波尔格先生，这样可以吗？对方是日本小孩喔？我记得你说过讨厌凡事都要照日本的规矩来……」

    「没错。我还是非常讨厌凡事都要照日本的规矩来。」

    「那么……」

    「不过呢，看到有人遭遇困难却视若无睹，那种家伙我更讨厌一万倍！」

    「波尔格先生……」

    「我们黎里加尔多的人，或多或少都是曾经受过欺负和折磨。这群人好像都忘记这点了，所以我就轻轻抚摸他们的脸颊，帮助他们回想起来。」

    原来如此，原来是这样啊。

    虽然我觉得使用暴力不太好，但是不知为何，渔夫们都带著神清气爽的表情操纵著船只。

    不管方法如何，但想必他们是在互相理解下，决定出海帮忙的吧。

    「好，某个程度来说，船只数量算够了。」

    再来就只能靠人海战术找出他们了。

    「请等一下，由太大人！」

    「嗯？艾可西莉亚，怎么了？」

    「有这么多船，说不定就可以使用那个方法了。」

    「那个方法……？」

    「你忘记人鱼的习性了吗？还有渔夫们为什么会害怕人鱼？」

    「渔夫害怕人鱼的理由？我记得是因为人鱼会用隐含魔力的歌曲吸引船只，再把船弄沉的关系……难道说？」

    「没错，就是你想的那样。我要请菲蕾蕾唱隐含魔力的歌曲，将船只吸引过去！」

    「的确，如果用那个方法，就算我们找不到菲蕾蕾的身影，也能由她将我们吸引过去。」

    「现在有这么多船，只要我们把船散开，分布的范围愈大，被她捕捉到的可能性也就愈高。」

    「可是，艾可西莉亚。要怎么告诉菲蕾蕾要唱歌？」

    「只要用我的光魔法，在空中映出文字就好了……」

    「用光魔法？可是我记得那只能用来代替蜡烛，或是当成OHP投影机光源而已。那样真的有办法在空中写出文字吗……？」

    「由太！既然如此，可不可以用那个？」

    那个？

    三D手指的是……

    「啊……探照灯吗！」

    「只要用艾可西莉亚的魔法操纵探照灯的光线，应该有办法告诉她吧！？」

    电视或网路上偶尔会有以为是幽浮结果是探照灯照在云上的影片。使用这么强力的探照灯，搞不好真的能在空中映出文字也说不定。

    「由太大人，我们试试看吧！只要有强力的光源，光的元素精灵就能藉此获得强大的力量！」

    「好！那么，波尔格先生，请你让船只散开！万一有什么动静，请你派哈密瓜或鱼龙来通知我们！我们会试著用这个向菲蕾蕾发送信号！」

    拜托你了，菲蕾蕾。

    总是很认真用功的菲蕾蕾，一定能理解我的信号才对。

    10

    同一时刻，青根岛外海，有一艘小船正在海面上颠簸摇摆。小船上坐著两个小孩。

    「喂，你还好吗？」

    「……呀&#12539;雷兹&#12539;啊咻？咏&#12539;唯古咻呼？」

    「什、什么？你在说什么？」

    「啊……对、对不起……我日文……还不是很熟。」

    「什么还不是很熟，在教室的时候不是说得很好吗？」

    「那是……托公主……的福。」

    「托公主的福？虽然我不清楚到底是怎么回事，不过算了。现在不是追问那种事的时候。」

    他们四周围著高耸的波浪。这样的小船随时翻覆都不足为奇。

    「我记得……我好像掉到海里……」

    「对啊。是我把你拉起来的。其实是我被冲出外海，结果正好看到你漂浮在前方罢了。」

    或许是小船走运吧。因为随波逐流的关系，恰巧追上了一样被海水冲走的少女。

    「谢谢……你。」

    「用不著道谢啦。幸好你是人鱼。换成普通人早就溺死了。」

    「――――！」

    听见少年的话，少女惊慌失措地想遮住下半身。但不管她再怎么拉长裙子，凸出的鱼尾还是无法缩进短短的布料。

    「你不用遮啦。你的脚很帅啊。」

    「很……帅？」

    「就是很好看的意思啦。我也希望自己可以变身成那样，可惜我办不到……」

    「……你说，这个很好……好怪。」

    「很奇怪吗？我觉得拚命想隐藏的你才奇怪咧。」

    「是……吗？」

    「是啊。那不是废话吗？」

    少年的话让少女噗嗤笑了出来。

    「谢谢、你。」

    「啊？道谢的话，我刚才已经听过了。」

    「不是谢谢你……救我。这个不一样……谢谢。」

    「咦？不一样的谢谢，什么意思？谢谢还有很多意思吗？」

    「呵呵………」

    看见少女羞涩的笑容，少年胸口高声响起心跳的声音。

    不过他要很久以后才会明白那是什么意思。

    「对、对了……刚才，那个……对不起。」

    「什、么……？」

    「你的脚。我不知道为什么，不过你好像很介意，对吧？抱歉，我之前都不知道。」

    「………嗯。」

    「碰到水就会变成那样吗？」

    「对……」

    「所以那时候你才不愿意碰抹布啊？」

    「……………」

    「我回去之后会把这件事好好跟妈妈讲清楚的。跟她说不是你的错，其实是我不好。」

    「我也……害你受伤……对不起。」

    「那种事没关系啦。头上有一道伤口，感觉反而更帅。」

    「又来了，帅……？我不懂你的意思。」

    「意思就是，受伤是男子汉的勋章啦。你们女生不懂啦。」

    歪著头的少女，不经意地仰望天空低声呢喃。

    「G，那是……什么？」

    「咦？什么……啊！幽、幽浮！？」

    看见空中旋转的微小光点，少年惊讶地瞪大了眼睛。

    「幽浮？」

    「不对，不是。那是灯光。是渔船的集鱼灯吗？可是移动的方式好奇怪……」

    光点在云上描绘出不可思议的轨迹。

    看起来像是某种文字，但光线太弱了，看不清楚那是什么。

    *

    「艾可西莉亚，波尔格先生有联络吗？」

    「没有，还没任何消息……」

    「可恶。只有这个光线还是太弱了……」

    「如果有其他光源，就能透过元素精灵的力量集中光线，可是……」

    「三D，探照灯只有这一盏吗？」

    「除了这个，就只剩手电筒了……」

    「可恶………！」

    好不容易才获得大家的协助，但是再这样下去……

    「啊，由太大人！」

    「唔哇！那是什么！？」

    突然间，四面八方出现了强烈得令人睁不开眼的眩目光芒。

    《让你久等了，小由！事情经过我听滨田先生说了！》

    「那声音是……百花姊姊！？」

    我眯著眼睛环顾四周，从光芒中看见了青根岛渔船的影子。

    艾可西莉亚高举双手伸向天空。

    「可以了，由太大人！」

    「好！拜托你了，艾可西莉亚！」

    黑暗的夜空中，浮现了两个闪烁白光的文字。

    *

    「怎么回事！？光点突然变成文字了！？」

    「那是……老师教我的……字。」

    「老师？你是说，由太哥哥用那道光……」

    少女用微小的声音念出文字。

    唱……歌。

    「『唱歌』……他要你『唱歌』吗？由太哥哥干嘛在这种时候点歌啊？」

    「我的歌……可以吸引……渔船。」

    「啥！？吸引渔船！？真的吗！？你太厉害了吧！那你就唱歌把船吸引过来吧！这么一来，我们就可以获救了！」

    「………………」

    「又怎么了啦？」

    「我不想……唱歌。」

    「什么！？你不唱的话，我们都会死喔！？这种时候，你还在说什么啊！」

    「可是……因为我唱歌的力量……害爸爸和弟弟都很辛苦。我讨厌……自己的歌。」

    「呃，我完全听不懂是什么意思。为什么你唱歌会害你爸爸和弟弟很辛苦？难道你唱歌超级难听吗？」

    「很难……解释。」

    这次反而少女的话，让少年歪著头不得其解。

    「我跟你说，我不太清楚到底是怎样，不过你讨厌由太哥哥吗？」

    「不讨厌………喜欢。」

    「我想也是……咦？喜欢？」

    「为什么……问那种事？」

    「啊……喔、喔！没有啦，因为你看起来好像不太相信由太哥哥。」

    「不相信……？我吗……？不相信老师……？什么……意思？」

    「因为，你想想看嘛。你觉得由太哥哥会让你做害你不幸的事情吗？」

    「！」

    少女睁大了漂亮的双眼。

    「由太哥哥的确有点笨呆笨呆、土里土气的，也不是很帅，不过我觉得他比谁都认真为岛上居民设想喔！」

    「不帅。你说错了。」

    「咦？啊，是、是吗？随便啦。所以啊，你也要相信由太哥哥啊！我觉得由太哥哥现在一定比谁都还担心你才对喔？」

    「老师……担心我……」

    摇晃的小船上，人鱼少女挺直了腰杆。

    她双手交握在胸前，静静地闭上眼。

    接著，在地狱般汹涌的浪涛上，响起了天使般的歌声。

    11

    突然从一艘青根岛村渔船传来「船舵失去控制了！」的无线电通知。

    由太等人连忙追著那艘船而去。

    「由太大人，你看那个！」

    「菲蕾蕾！还有……小健！」

    他们发现了一艘漂荡在浪涛之间的小船。

    「你们两个都平安无事！实在太好了！」

    「滨田先生！船再靠近一点！」

    「没办法！浪太高了，没办法再靠近了！」

    「波尔格先生！你的船呢？」

    「抱歉，领主大人！我的船正如预期地失去控制了！」

    可！他们两个人明明就在眼前却救不到……

    「艾可西莉亚，你能不能用风魔法或水魔法做点什么？」

    「很抱歉，天候如此恶劣，就算用我的力量也……」

    「唔唔……」

    到底该怎么办……

    「由太！对面有一道非常大的浪正往这里来！被那种大浪打到，小船瞬间就会翻覆的！」

    怎么这样……都已经来到这里了，却救不了他们两个吗？

    卢亚尔先生站在旁边的木造船上，发出「菲蕾蕾！」的哀号。

    嗯？木造船……？等等……

    「对了！艾可西莉亚，用土魔法！」

    「什么？土、土魔法吗？呃，这里是海上耶……」

    「我是要你用那艘船的木材制造一座桥！就像上次你制作出桌椅一样！」

    「啊………！」

    已经决定了，就无暇再犹豫。

    「卢亚尔先生！我现在会用魔法稍微改变船的形状！」

    「咦？改变形状……咦？」

    「艾可西莉亚，拜托你了！」

    「好！土的元素精灵，请助我一臂之力……」

    绿色光芒覆盖住木造船，船舷侧方迸出一条细长的棒状物体。

    木棒不断向前延伸，狠狠刺入菲蕾蕾他们乘坐的小船。

    「你们两个，快沿著那个移动到卢亚尔先生的船上！」

    「由太哥哥，谢啦！」

    小健轻轻一跃抱住木棒，敏捷地沿著木棒爬了过去。

    但是……

    「菲蕾蕾，快点！」

    「不行……我会怕……」

    菲蕾蕾似乎对于抱住细长木棒这件事感到害怕，她站在船上不停发抖。

    「由太！海浪愈来愈接近了！」

    已经没有时间迷惘了……！随便啦，豁出去了！

    「艾可西莉亚！再制造一根木棒！」

    「咦？啊，是！」

    「领主大人！你想干什么！」

    「波尔格先生，你看著吧……就是这样！」

    第二根木棒伸出的同时，我朝渔船边缘一踢。

    「唔唔喔喔喔喔呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    抓住了！

    我抱住释放绿色光芒的木棒，越过向上高卷的怒涛，直线飞向小船。

    呜哇哇哇哇！这个，比想像的恐怖多了！

    「老、老师？」

    我降落到小船上，菲蕾蕾抬起被泪水浸湿的脸庞看著我。

    「菲蕾蕾，快点！」

    「不行……我手在发抖……」

    这下糟了……我抱她过去……不行，要抱著一个小女孩又抓住木棒移动，实在太勉强了……可是，没有其他方法……

    「喂，你！不要抓住木棒，快点抱住由太哥哥！」

    「咦………？」

    听见小健的声音，菲蕾蕾眨了眨眼。

    「你不是喜欢由太哥哥吗？既然如此，不要抓那种细细的木棒，紧紧抱住由太哥哥不就好了吗！」

    「啊…………！」

    干得好，小健！

    虽然前面的部分有点令人在意，不过算了！

    「菲蕾蕾，快上来！」

    我弯下腰呼叫菲蕾蕾，她便害羞地抱住了我的背。

    好！

    就这样背著菲蕾蕾，直接跨上细长的木棒。

    「由太大人，可以了吗！？」

    「拜托你了！」

    艾可西莉亚闭上眼睛，木棒被绿色光芒包覆住，直线缩回船上。

    眨眼间，我背后的小船便被海浪吞噬。

    「呼，真是千钧一发啊……」

    「老师……」

    「嗯？」

    菲蕾蕾突然在我耳边低声呢喃。

    「………我最喜欢你了。」

    菲蕾蕾紧紧抱住我的肩膀。

    哈哈！算了，只有现在喔，真拿你没办法。

    看来等菲蕾蕾真正找到好男人之前，暂时只能由我来保护她了。

第二卷 对了，在异世界创建学校吧！ 终章

    青根岛小学的演艺厅里，响起混血侏儒之子札克斯的声音。

    「『我的父亲』札克斯&#12539;古拉姆」

    札克斯朝后方看去，对于父母亲没来这件事露出失望的神情。

    「唉唉&#12316;学校好不容易答应让我们继续上次中止的教学参观，所以我还以为波尔格先生一定会来的……」

    「由太，没办法啊。毕竟他那么反对嘛。」

    「就是呀，由太大人。说不定他从其他家长那里听了今天的事情后，下次就会想来了。」

    「创得……也是。」

    虽说如此，今天的共同教学参观是我死命拜托校长，好不容易才让他答应的。我根本无法保证还会有下次。

    「喂，由太，老师露出黯淡的表情，学生们会担心喔？」

    「啊……对不起。」

    我勉强扬起嘴角，挤出笑客。

    札克斯露出稍微安心的表情，开始朗读作文。

    「我爸爸是铁匠。他性子很急躁，很爱生气。可是，对妈妈总是唯命是从。」

    会场后方传来哄堂大笑。

    青根岛村和黎里加尔多的爸爸们推心置腹地互相聊著「你家也是这样吗？」、「哎呀，我家也是一」。

    嗯，气氛不错。札克斯，著眼点很不错喔！

    「――爸爸总是戴著眼罩。朋友常常跟我说『你老爸很帅耶』。我也很喜欢爸爸的眼罩。看起来很厉害，等我将来长大了，我也想戴眼罩。」

    气氛温馨了起来。

    后面那群爸爸中，甚至有人开起玩笑说「我也来戴眼罩好了」。

    不过……

    「我为了写这篇作文，去问妈妈为什么爸爸只有一个眼睛？结果妈妈说：是为了保护你才变成那样的喔。」

    笑声戛然停止。

    「妈妈说，在我小时候，我们住的村庄遭到魔物入侵。爸爸很厉害，收拾掉好几只魔物，可是村里很多人都死了。因为我太小了，所以完全不记得当时的事情。」

    波尔格先生……来到黎里加尔多之前，竟然有那么惨烈的过去啊。

    「我家也有一只巨大的魔物闯了进来。妈妈说那时候她心里想著『啊啊，不行了。只能和札克斯一起死在这里了』。」

    就在此时――

    「我说你啊！把身体打直啊！」

    「可是……就跟你说我不想去……」

    「你在说什么啊！今天是儿子风光上台发表的日子耶！做父亲的不去怎么办！」

    演艺厅后方出现了一个熟悉的矮小身影。

    「由太，那个……」

    「波尔格先生！？」

    太好了！你来了啊！应该说被太太硬拉来了才对。

    发现双亲登场的札克斯，打起了精神来，继续朗读作文。

    「听说那只魔物非常庞大。要说有多大呢，据说它的个子比我家房子屋顶还高。我从来没看过那么大的魔物。」

    「嗯？那不是札克斯吗？喂！你该不会在说那时候的事――」

    「别吵，静静听他念完！」

    「妈妈说她害怕得发抖，忍不住哭了出来。听说她还祈求神明，自己死掉也没关系，但希望神明救救我。我想到那时候的妈妈，就忍不住想流眼泪。」

    波尔格先生的太太噤口不语，凝视著儿子的背影。不知道在她眼里，映照著什么样的光景？

    「――那时候，爸爸回来救了我们。」

    波尔格先生面红耳赤地垂下头。

    「爸爸看见魔物后，就朝它大吼并用斧头砍它。妈妈说，魔物明明比他大上很多，可是爸爸一点也不害怕。」

    演艺厅的每个人，都竖耳倾听札克斯的话。

    「魔物很厉害，我家被它毁得乱七八糟。可是爸爸很努力地跟魔物对战。他边和魔物打斗，边跟我和妈妈这么说：『你们两个不要紧吗？』、『我绝对会保护你们的』。妈妈虽然常对爸爸生气，可是因为有那时候的事情，所以妈妈说她现在还是很喜欢爸爸。」

    「讨厌啦，那孩子真是的！」

    太太朝波尔格先生背后用力一柏。

    看起来相当疼痛，不知道他要不要紧？

    「爸爸用巨大斧头砍断了魔物的尾巴后，魔物终于逃走了。爸爸打赢了魔物。爸爸是比魔物更厉害的爸爸。」

    大家「呼」了一声，教室里充满了松了一口气的氛围。

    就像战斗刚在眼前结束一样。

    「爸爸只有一个眼睛，是因为跟魔物打斗的时候，被爪子抓伤了眼睛。妈妈说我讲得没错，爸爸的眼罩是全世界最帅气的眼罩。」

    札克斯突然向后转。

    「……爸爸，之前我说没有拜托你生下我，真的很对不起。爸爸妈妈生下我，我觉得很幸福。爸爸，谢谢你那时救了我。妈妈，谢谢你保护我。我很庆幸是你们的小孩。」

    ………啪啪……啪啪、啪啪啪啪啪啪！

    演艺厅响起如雷的掌声。

    我想，大概不需要任何言语了吧。

    拍手的人不止黎里加尔多的居民。青根岛村的居民也带著满面笑容，向波尔格先生一家送上温暖的掌声。

    「太好了呢，由太。」

    「由太大人……我也会努力不要输给波尔格先生一家的，身为妻子我会一辈子跟著你的！」

    「喂、喂！你冷静点，艾可西莉亚。」

    我原本还有点担心结果会如何，但今天的教学参观……

    看来非常成功呢。

    结束回程的聚会，我正准备走出演艺厅的时候――

    「领主大人，我想跟你说几句话。」

    「啊，波尔格先生。怎么了？」

    「没有啦，只是……」

    他有口难言似地欲言又止，身旁的太太朝丈夫背后用力一拍。

    「你给我振作一点！是你决定要自己告诉领主大人的，不是吗！？」

    「是、是那样没错啦……」

    「如果是不好开口的事，等下次有机会再说也没关系。」

    「等、等等！我说、我创！」

    「这样啊。那么，请创。」

    「那个……上次我创话太过分了……真的很抱歉。」

    波尔格先生用彷佛快消失的声音说道。

    「那种事情，没关系啦。而且我也没放在心上。」

    「我可以拜托你一件事吗……？」

    「什么事？」

    「建设新学校的事……我也想帮忙。」

    「咦！？你、你说拜托我……应该是我要向你道谢才对！真的可以吗！？」

    「啊啊。侏儒不说二话。我说要做就一定会做。」

    「可、可是为什么会突然改变心意？」

    「因为今天的课啦。」

    「今天的课………？」

    「儿子以前从没对我或他妈说过任何感谢的话。可是今天，就像你看到的一样。虽然我很不甘心，不过学校看来好像也不是什么坏东西嘛。」

    「…………」

    「我曾说你做的事，只是硬把自己的想法强加在我们身上，这句话我也撤销。今天你让我注意到很多重要的事情。」

    「波尔格先生……」

    「还有你啊，出乎意外地有男子气概嘛。救卢亚尔女儿的时候，真的很了不起。」

    「没有啦……」

    我没有特别期待会得到这样的结果。我只是认真考虑孩子们的事情，拚命行动，结果就变成这样了。

    如果异世界也有神明存在的话，这说不定是k给我的小小奖赏。

    波尔格先生伸出来的手虽然很粗糙，但就跟吸收了阳光的岩石一样温暖。

    「――青根岛和黎里加尔多的大家可以握手言和，实在太好了呢，由太。」

    走出校园，三D转过身对我说道。

    「对啊。多亏了波尔格先生他们。」

    波尔格先生率先出动救助小健的事情，似乎大大感动了小健的妈妈，她不断向他表达感谢之意。

    小健的解释也解开了她对菲蕾蕾的误会，这下子终于可以暂时放心了。

    「由太同学，我可以打扰一下吗？」

    「啊，美羽小姐。辛苦你了。有什么事吗？」

    「先前因为担心自治团体反弹，所以决定与特别区域进行交流采取保守态势的政府，藉由这次事件好像开始正式考虑起接纳特别区域居民的事情了。接下来我想召开会议讨论一下，晚点可以请你过来村公所的会议室一趟吗？」

    「是喔。如果是那种事的话，我一定会参加的。」

    「对了，由太同学？我是无所谓，但是那孩子……」

    虽然这次事件看起来好像全都顺利解决了，但还有一件令人困扰的事情。

    亦步亦趋跟在我后面的是留著水蓝色头发的可爱少女。

    「老师……为了谢谢你让我当情妇，我做了一个贝壳胸章给你。」

    喂，等一下！

    「由太同学。我认识的人中有位对*性偏离拥有深厚造诣的精神科医师。下次我帮你写介绍函。」（译注：Paraphilia，或称性变态、性偏见、性心理异常和性反常等，也包含性欲倒错或性倒错、性偏好障碍等。指对于特定人、事物或情境产生性欲的偏好。）

    「就跟你说不是嘛！」

    别用那种看脏东西的眼神看我！

    「我也做了不一样颜色的……要给公主。」

    「哎呀，谢谢你，菲蕾蕾！」

    艾可西莉亚高兴地收下菲蕾蕾递给她的胸章。

    「唔呵呵！简直就像有了女儿一样呢，由太大人。」

    混血精灵新娘，加上四分之一混血的人鱼女儿吗？

    我只能说这是乱婚的极致了。

    「由太殿下！」

    女骑士突然从人孔盖中现出身影！

    「老实说，你躲在那种地方干什么啊？」

    「你拥有公主这位至高无上且独一无二的娇妻，却仍对尚且青涩年幼的少女出手收她为情妇，真是不知检点、无耻之至！」

    「不，就跟你说我没讲过那种话啊！」

    「就算公主准许，贝尔贝琳德也不饶恕你！」

    「等、等一下――」

    「吃我这招！」

    『库洛斯流超弦杀法奥义，超弦十一维捆绑！』

    「啥……？这、这就是十一维的……！？唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就这样，应该已经越过一项试炼的我，又遭受到另一个麻烦的问题袭摹

    ――暑假，离结束不远了。

第二卷 对了，在异世界创建学校吧！ 后记

    大家好，我是鹫宫だいじん。

    这次编辑表示，后记页数只要在十页之内，要写几页都可以，难得有这样的机会，所以我决定把十页写好写满。

    由于我得到很多读者意见表示，我平常的文章塞了太多东西在里面，所以我打算偶尔像流水帐一样写一些琐事也不错。

    那么就直接写一件无关紧要的事情吧。就是常常有女性问我「鹫宫，你是男大姊，对吧？」。

    为啥啊……！

    不久之前也有一个女同事问了差不多的问题。奇怪的是，我很少听到同性这样问我就是了。

    当然，我是个极其正常的男人。我认为没必要特地说一些话辩解，只要各位读过本书，立刻就能明白我对女性抱著正常的兴趣。

    可是居然！虽然我没数过，但是已经不止一、两次被这样问了。其他部门的女性还曾经在我不知道的情况下，替我取了「少女」的绰号。

    我按味嫁彰否认，只不过每当我回答「不，我跟一般人一样也喜欢女生喔？」后，一定会得到「啊啊，原来鹫宫你男女通吃啊！」的反应……

    就跟你们说不是嘛！

    以前也曾发生过我跟一位男性前辈站著说话，另一位女性前辈跑了过来，红著脸问我说「你们两个站的距离会不会太近了啊？」这样的事情。

    当然，我当场就诚恳真切地向她解释了，她所期待的事项根本一项也不存在。

    我或许的确不是很有男子气概的那一型。

    我父亲是有两个姊姊的老么，母亲则是三姊妹中的老么，所以家里莫名泛著一股女性化的气氛也说不定。

    实际上，我的第一人称通常都用「仆（男用）」或「私（男女通用）」，用字遣词相较之下也比较斯文。

    以前老家曾经接到诈骗电话，接到电话的爸爸表示，「对方说出『俺（男用，听起来较豪迈或粗鲁）』的瞬间，我就知道是诈骗电话了&#12316;」。听起来好像是玩笑，不过却是真实故事。

    不过呢，虽然举了一堆例子否认，但我觉得要是认真起来，我的女子力应该还满高的。

    比如说，以前很照顾我的上司（♀）隶属于背后偷偷帮我取了「少女」这个绰号的部门，我每次去旅行的时候，一定会买伴手礼回来送给她。

    我想，如果我是女生的话，一定是会亲手做便当给喜欢男生的那型。亲手做情人节巧克力就不用说了，搞不好还会自己织围巾。

    加上我的体型也是，自己说好像有点奇怪，可是我相当苗条。

    还不到会被误认成女性的程度，不过大概遇过两次有女生被误认成我的场面。

    虽然没有跟别人确认过，不过我有时候会想……如果我在温泉旅馆穿上浴衣之类的服装，说不定从背后看起来很难判断性别。

    如果我解除了所有限制，集中火力提升女子力的话，我的少女度搞不好会比一般的女性还要高上许多。

    就是这样，所以――

    我觉得如果我是女生的话，搞不好还满可爱的。

    …………呼！

    在后记说这种话，没有人会来吐槽我，这样不行啊。

    我随便写了一堆相当恶心的事情，结果才三页而已。太令人震惊了。

    早知道会这样，就不要勉强删除本文了。我现在真想让我边哭边删除的那句台词和这句台词复活。

    没什么好写的了，接下来我想解创一下第二集出场人物名字的由来。

    首先，第二集的女主角，也就是美幼女菲蕾蕾的名字，是从「麦香鱼（Filet-O-Fish）」而来的。很抱歉是这么扫兴的由来。而弟弟欧修拉则是从「附头尾的鲷鱼」拿出「头尾」两字，取了一个发音相近的名字。父亲卢亚尔因为是渔夫，所以是从钓具「Lure（路亚拟饵）」命名的。

    更容易理解的是混血侏儒波尔格一家。因为他们是铁匠，所以我用圣剑替他们命名。波尔格是*Caladbolg，札克斯则是*Eckesachs。（译注：Caladbolg，中文译名为卡欧波加、卡拉德波加，或螺旋剑。是凯尔特（或译为居尔特）神话中的魔剑；Eckesachs，日耳曼英雄传说中狄特里希&#12539;封&#12539;贝尔恩的神剑，由侏儒铸造。）

    这次让由太陷入恐惧深渊的海龙哈密瓜，第一次出场并非第二集，而是我先前在电奈目MAGAZINE写的短篇中就已经出现过的角色。

    因为想取一个听起来就像宠物会取的名字，所以一开始想将它命名为栗子（Marron），可是总觉得这名字哪里听过，所以日文稍微改了一个字，改叫哈密瓜（Melon）。

    它背上的绿壳很像哈密瓜……其实是后来才设定的。

    呼。这下子有五页了。还不到一半。

    不会吧……

    其实我也没必要全部填满，但是既然都写这么多了，我很想把十页全写满。

    顺便一提，原稿在电脑档案是用A4横式用纸写的（跟投稿电拇笊凸娑ǖ母袷揭谎），该不会编辑讲的十页，是指这种纸的十页吧……？如果是的话，我现在才写到第三张，所以还不喝分之一……？不对，不可能是那样的。

    啊，这么说来，我想起原本在第一集后记想写却没办法写的事情了。

    第一集开头，有一幕由太拿出螺栓割刀的场面，对吧？在那一幕，他提及小时候头卡在门板缝隙里拔不出来的往事，其实那是根据我的真实经验所写的。

    事情发生在小学一年级左右的时候。

    当时我住在集合住宅区，那里的楼梯扶手用铁管排成栅栏状，不知为何，我看见它就突然很想把脚伸进去里面看看。

    以前报导过一则外国男孩子爬进建筑物缝隙结果出不来的新闻，老实说，我非常能够理解那孩子的心情。

    我现在反倒觉得不可思议，为什么我当时塞进铁管栏杆里的是脚而不是头呢？

    扯远了，总之我把脚塞进楼梯扶手的缝隙结果拔不出来了。

    我哭得乱七八糟。大哭大叫到住在附近的家长全聚过来问我「怎么了、怎么了」。

    顺带一提，由于那栋楼离我家住的那栋有点距离，因此我父母直到现在都不知道曾发生过这种事。

    其他家长聚过来是很值得感谢，不过硬拔也只会疼痛而已，所以我的脚还是卡著拔不出来。

    那时候我真的感受到了恐惧。我担心自己的脚搞不好会这样一直卡著拔不出来。那可能是我出生以来第一次感到恐惧。当时的绝望感，足以匹敌弗利沙听到自己只剩两次机会变身时一样绝望。

    那之后其他家长在我周围不知所措了好一阵子，此时突然出现了一名救世主。一个聪明的欧吉桑拿著肥皂来了。

    他把肥皂抹进我的脚和栅栏之间，结果脚轻轻松松就拔出来了，轻易到惊人的程度。他真是个天才啊！我不知道他住在哪里、叫什么名字，但是我到现在还是深深地感激著他。

    我已经不知道自己到底在写什么了，总之这么一来有七页了。

    好，我开始说一些认真的内容吧。

    其实我出社会第一年父亲就过世了。不是因为意外，而是胰脏癌。

    因为发生那样的事，所以我常让由太为我代言，说出我的心情。

    比如说，这本书后半有一幕提及了由太和父亲之间的回忆（希望还没读本文的读者可以先看完那个部分）。

    那时由太心中的独白，就是我丧父之后感受到的心境。

    我一直想著，如果找到机会的话一定要写下来，这次正好有个合适的场面，所以我就写了。

    再来，故事中有一段百花姊姊告知由太等人的重要台词，那句话其实来自以前前辈告诉我的话。

    原本的话是「鹫宫，如果你想对晚辈说的话有十成，实际上只要说其中的两成就好。剩下的八成不用说，他们自然也会感受得到的」这个样子。

    果然还是原版的有创服力，对吧？这句话真的深深刺入了我的心。因为故事上的关系，我稍微修改了一下。

    然后呢，从我开始执笔以来，按慰吹狡渌作家在后记里写著「没有话题可写很伤脑筋」，都会产生「不会吧？怎么可能！」的想法。

    如果我可以成为作家的话，我一定要把后记写满。如果是我的话，后记我可以写个几十页都没问题。曾经有一段时期，我是这么想的。

    可是，真的找不到话题写啊。

    毕竟我同时兼任作家和另外一份工作，所以完全没有玩耍或恋爱的时间。

    虽然我写的是恋爱喜剧，但实际上我过著相当禁欲的生活。

    不知道其他兼职作家这方面的情况如何？尤其有家庭的人，或者是有交往对象的人，我很好奇大家是怎么兼顾的？

    总之就是这样，我生活中并未发生什么值得写在后记里面的事。

    这篇后记也是从赶末班车到末班车过了搭计程车回家，最后乾脆睡在公司的生活中，好不容易回到家里后，在身心疲的情况下写的。也难怪会写下这么奇怪的文章了。

    我本来以为加班是工作做不好的人才会干的事，可是落在我头上的工作量实在太多，无可奈何只能加班了。

    但我想，怎么样还是比电奈目獾谋嗉部来得好。

    我通常都是在周日深夜或周一清早寄出原稿档案的，但是不知为何责任编辑总是可以马上回覆我。

    像我这种只有假日才能写稿的人也就算了，但是竟然可以在这种时间得到本来应该是一般上班族的编辑部员工回信，究竟是怎么一回事？跟电击文库的编辑部比起来，我这种小角色根本算不上是在工作。

    写了一大堆有的没的，这篇后记终于接近尾声了。

    在此为各位介绍一下。从这次开始新加入了Y编辑，担任我的责任编辑。

    Y编辑不仅给了我非常一针见血的意见，还提供了各式各样的主意给我。这次故事尾声，有一幕艾可西莉亚想要向某个人物传送讯息的场面，那部分我直接用了Y编辑给我的点子。能够得到可靠的编辑帮助，真的不胜感激。

    当然，我更加感谢从以前就担任我责任编辑的K编辑。也是有K编辑才有这部作品的，不管我再怎么向K编辑道谢都不够。今后一样也请您多多指教。

    然后还有一位我必须道谢的人，就是插画家Nardack老师。

    Nardack老师为我画的插图总是非常可爱又精致，让我忍不住开心得扭来扭去。可以请Nardack老师帮我画插图，我真是世界上最幸福的人。

    自从Nardack老师为我画插图后，我就喜欢上戴眼镜的女孩了。我打算今后要积极地让戴眼镜的女孩有更加活跃的表现。

    除了上述三位之外，本作品承蒙许多相关人士帮忙。我无法一一列举各位的名字，但是希望借这个地方，向各位表达我由衷的感谢。

    最感谢的我想是现在拿起这本书的读者。我想会拿起这本书，表示大概也已经买了第一集（说不定也有人会从第二集开始看就是了……）。感激不尽！谢谢各位！

    漫长的后记终于要结束了。衷心期盼近期内可以再和各位读者见面。

    下次见。

第二卷 对了，在异世界创建学校吧！ 『领主生活不容易！』特典小册子合辑

    这是某一天发生的事。

    「奇怪，橡皮擦不见了。我刚刚还在用的啊……啊，不小心弄掉了吗？」

    我将手伸向地板。

    「由太殿下。」

    「唔喔哇！？」

    女骑士躲在书桌下。

    「今天我有事相求，所以前来至此。」

    「你求人的方法，就是躲到拜托的对象书桌底下吗？」

    「你别那么说嘛。我希望你可以教我一件事。」

    「我？教你？太困难的事情就请你饶过我吧！」

    这个人还满常耍手段骗人的，所以不能太相信她。我能教她的，顶多也只有制作角色扮演道具的方法而已吧？

    「你放心。我要拜托你的，是恐怕只要是日本人都会的事。」

    「既然谁都会的话，那就好吧……」

    「那么，就从如何释放『龟派功』开始吧！」

    「鬼才会啦！」

    我才想知道好吗！

    「咦？你连那种事也不会吗？」

    「不，为什么我要被你说得好像很不中用一样！？日本根本没有半个人会用龟派气功好不好！？」

    「真奇怪。我听三D殿下说，如果是你的话，甚至可以使出十倍的界拳喔？」

    「三D！」

    又是那家伙干的好事！

    「啊！难道创，你刚刚使出来的，就是十倍的王拳！？」

    「我在跟谁对战吗！？」

    才没有那么热血的发展咧！

    「呼。我本来打算将那招式加入库洛斯流的，既然如此也无可奈何。那么，就从稍微简单一点的开始吧！」

    「稍微简单一点的？你该不会说你想要学会忍术之类的吧？」

    「啊啊，那个我已经会了。」

    「你会喔！？」

    这个人超乎预料之上地厉害！

    「我希望你教我的是，日本自古相传的终极武术。」

    「终极武术？空手道或柔道之类的吗？」

    「不，这种武术需要道具。」

    「那就是剑道或拔刀术？」

    「很类似，不过不一样。」

    「其他还有什么吗……」

    「是网球。」

    「那才不是武术好吗！」

    「但是根据这本书刊，如果能将网球练到极致，不但能将对手轰飞出去，还能把人处以磔刑。」

    「那是周刊少年JMP！」

    本故事纯属虚构。与实际人物&#12539;团体等无关。

    这是某一天发生的事。地点位于村公所。

    「百花姊姊，我受三D之托，帮你送便当过来了！」

    「噢，小由！你来得正好！你也一起来！」

    「咦？怎么了？」

    「有紧急病患！诊所医生拜托我的。我们得跑一趟山的对面！」

    「咦？百花姊姊你说的跑一趟，难道是……！」

    「喂喂，由太，你叫错了吧？不是百花姊姊，是音速贵公子才对吧！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    村公所职员朝我敬礼，在他们的目送之下，我被硬拉上车，成了车上的乘客。

    轰隆轰隆轰隆，噗噗噗噗噗噗噗！

    「那我们出发，小由。和栗百花……准备驱逐目标！」

    「给我等一下！你要驱逐什么！？」

    这是普通的车，对吧！？没有配备什么太阳炉之类的吧！？

    喀哒喀哒，喀铿。轰轰轰轰轰轰。

    呼，看来启动倒是挺顺利的。

    「唔，完蛋了！」

    「又怎么了？音速贵公子！」

    「我忘记换煞车油了，我想了很久的说！」

    「快停车啊啊啊啊啊啊！现在马上放我下车啊啊啊啊啊啊！」

    「小由，不用担心。我还有必杀的甩尾啊！」

    「你刚刚说了必杀吗！？」

    不能杀啊！不能杀！

    「你别吓成那样。我玩玛利欧赛车的时候很顺利，所以别伯。」

    「就跟说你别把游戏和实际开车混为一谈嘛！」

    就在我们瞎扯的期间，车子不断继续加速。

    「G，百花姊姊，差不多减速一下比较好……」

    咻！啪啦！

    「唔喔！不好了，百花姊姊！后照镜飞走了！」

    总觉得此情此景似曾相识。

    「小由，你知道为什么后照镜有两个吗？……就是为了其中一个坏掉的时候，也不用担心啊！」

    「才不是咧！是为了看清楚左右两边好吗！」

    就算你用那种自信满满的表情对我说，我也绝对不会相信的！

    「嘿嘿，接下来好戏才要上场。你别看我这样，我可是在弹幕射击游戏之中，人称*GRAZE（擦弹得分）之神的女人哩！」（译注：东方Project系列的射淖髌分校用以闪避飞行道具的系统。）

    「就跟你说别把GRAZE带进公路驾驶之中啊啊啊啊啊啊啊！」

    说著说著，总算抵达了目的地。

    「呼，抵达了。」

    「我还以为会死掉……咦，奇怪？这房子是……」

    「你好，斋藤爷爷。你还活著吗？」

    「哎呀？百、百花！？怎么不是诊所的医生！？」

    「医生说他在忙，没办法离开，所以我代替他过来。来吧，请上车。我让你看看*periods的彼端。」（编注：典出日本庞克摇滚流行乐团「气志团」的歌曲One Night Carnival，该团以一九八年代的日本「暴走族」造型为标记。period为句号及期间之意，可引伸为死亡后的世界。）

    「啊&#12316;不用。我突然觉得身体情况变好了呢&#12316;」

    「啊？搞什么，你不要紧了喔？可是既然我们都来接你了，你还是去一趟诊所比较好。」

    「没关系、没关系！你看，我还生龙活虎的！」

    噗嗤！我懂了，原来是这样啊！

    斋藤爷爷或许是独自生活很寂寞的F故，有时常装病叫人过来的坏习惯。诊所医生发现了这点，所以故意让百花姊姊过来。

    「对了，百花，你怎么样？既然你特地来了，要不要喝杯茶再走？我还有甜点喔？」

    「可以吗？太好了，小由！我们在这里休息一下吧！」

    哈哈！不过，就当成巡逻拜访独居老人吧！

    那天吃的豆沙包，感觉比平常更好吃一点。

第二卷 对了，在异世界创建学校吧！ 插图



第三卷 你以为异世界有医生？可惜了！ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：赤龙

    扫图：风

    录入：微风习习

    修图：Jackdaw

    以木框和黏土制成的粗糙小屋二楼。我往排在墙壁旁的长椅上坐下，脚边升起一股带著热气的芳香。

    「由太大人，你觉得如何？我们黎里加尔多的『浴场』，是利用面包烤炉的热气加热的唷。」

    艾可西莉亚身上穿著薄浴袍式的浴衣，轻轻坐在我身边。

    「真有创意耶&#12316;竟然可以想到将面包店二楼改造成三温暖！空气中还有一股很棒的香味，真的不错呢！」

    「这里因为缺水，暂时停业了一阵子，不过多亏由太大人你将水路引到这附近，终于又可以开始营业了。这都是托你的福。呵呵呵！」

    艾可西莉亚边说，肩膀边向我靠了过来。

    「喂、喂！这里很热，你不用靠那么近啦……」

    我可以从她微微敞开的领口，看见染上了淡粉色的酥胸。

    汗珠滑过肌肤，滴入精致的双峰缝隙之间。

    「呵呵呵！有什么关系嘛！今天是久违的休假呀！」

    「也、也是啦，毕竟最近一直很忙……」

    暑假也只剩下几天而已，像这样悠哉地度过假期，感觉也不赖。

    「再说……我从以前看到村里的新婚夫妇开心进入浴场的模样，一直都很羡慕。今天就让我们夫妇俩恩爱地来一场浴场约会吧&#9834;」

    艾可西莉亚轻笑起来，如鲜嫩蜜桃般的肌肤微微抖动。

    「不，什么约会……」

    「可以独占这么棒的丈夫，我实在是太幸福了！由太大人呢？」

    「啊、对啊。我也很幸福……」

    「真的吗！好开心喔！唔呵呵呵！」

    感动至极的艾可西莉亚，将泛红的肌肤紧贴在我身上。

    唔唔！

    我的枭雄袖剑……你冷静啊！

    虽说我们都穿著浴衣，但毕竟隔著一块薄布就是裸体，我希望她还是别煽动我……

    「对了，艾可西莉亚，你的脸会不会太红了？你该不会洗太久头晕了吧……」

    她曾经有两次在浴室洗太久而昏倒的经验。

    「不用担心。万一我怎么了，还有由太大人在呀。」

    「不，不是那个问题吧……」

    艾可西莉亚不知道在开心什么，笑咪咪地在我旁边发出「唔唔&#12316;嗯！」的声音，伸了一个懒腰。

    被汗水浸湿的浴衣，紧贴著后仰的肌肤，强调出了她身上那未发达的起伏。

    「…………（吞口水）」

    我忍不住吞了一口口水，此时，艾可西莉亚注意到我的视线，她迅速盖住胸口。

    「啊……我真是的，这么邋遢……」

    「不、不会啦，反、反正我也没有在看你……」

    我连忙想善后，可是很明显的，我根本没有蒙混过去。

    我试著不理会这股令人如坐针毡的尴尬气氛，结果……

    「那、那个……」

    艾可西莉亚小心翼翼地触摸我的手臂。

    「嗯？」

    「如、如果是由太大人的话……就算被你看，我也不觉得讨厌……」

    「咦？不、不是，那个……」

    带有热意的眼瞳，朦胧地仰望著我。

    「老实说我一直很害怕男性的眼神。可是，只有由太大人不令我害怕。不仅如此，其实我还希望你可以多看我一点……」

    「是、是吗……？」

    宛如成熟果实般的双唇，缓缓靠近我。

    不行！再这样下去，我的性冲动会得意忘形啊――！！

    「艾、艾可西莉亚，我们冷静一下吧……」

    要是跟国中女生犯下淫乱行为，我在这座岛就待不下去了。

    我连忙想抽身离开，就在此时――

    啪叽！

    「――――！？」

    一道熟悉的人影突然穿破天花板，跳了下来。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃，贝尔贝琳德！？」

    身穿比基尼盔甲、发出巨响落下的女骑士，一口气打散了原本甜蜜又尴尬的气氛，在地板上打滚。

    「等等，你到底怎么了……？」

    我伸手触摸她的肩膀，却忍不住叫了一声「好烫！」并收回手指。

    金属制的比基尼盔甲变得像烧烫的牛排烤盘一样。

    「烫到我的乳头都快掉了啦呜呜呜呜呜！」

    「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这完全堪称是播出意外的程度了！

    「不过我早料想到有可能发生这种事了，所以……卸除装备！」

    「等等，咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    女骑士拉动腰带上的把手，比基尼盔甲立刻「砰！」一声弹飞出去，我眼前出现一名全裸的女暴露狂。

    「呼&#12316;好危险，事情差点就大条了！」

    早就已经够大条了啦！

    「顺便告诉各位，这件盔甲还具有高速卸除装备的功能……」

    「那种事不重要，你快点把前面遮起来，贝尔贝琳德！以那副模样见人，你不觉得丢脸吗！？」

    「可恶…………不，这里是浴场啊。」

    「不，这时候你应该说『可恶，杀了我吧！』不是吗！？」

    刚刚那场面，可说是史上最适合说「可恶，杀了我吧！」的时机喔！？

    「哎呀哎呀，贝尔贝琳德，你还好吗？有没有烫伤？」

    「是的，我应该没问题！」

    这种状况下，艾可西莉亚倒是很冷静呢。她已经习以为常了吗……？

    另一方面，贝尔贝琳德的乳房下半部变得红通通。她曲线玲珑的腰间上环绕著一条红线，简直就像真的穿著泳装。

    话说回来，我干嘛看得这么入神啊！

    「贝尔贝琳德，你不可以太逞强喔。万一起水泡了怎么办？我现在就用精灵魔法制造冰块，你用冰块冰敷一下患部。」

    「喔喔，公主！感谢您的大恩大德，我太幸福了！」

    艾可西莉亚开始念起咒语「水的元素精灵，风的元素精灵……」，蓝色与黄色的光芒凝聚在手掌上，转眼制造出许多小冰块。

    「由太大人，我会继续制造更多冰块，请你帮贝尔贝琳德冰敷受伤的地方。」

    「咦！？我吗！？」

    「由太殿下，那就麻烦你从变得最红的地方开始吧。」

    贝尔贝琳德说完这句话后，朝我用力挺出胸部……

    「不，那里打从一开始就是红的吧！？话说回来，那里你可以自己冰敷吧！？」

    「不，我忙著将公主身穿浴衣的惹人怜爱模样烙印在我眼中，所以没空。哈啊哈啊！」

    把你的鼻血给我擦乾净！

    「由太大人，趁贝尔贝琳德的伤势还没变得更严重之前，快点！」

    咦、咦咦&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？

    「……那、那么，我动手。你可别事后又生气喔。」

    「t解。」

    我从艾可西莉亚手上接下冰块，轻轻靠近贝尔贝琳德的胸部。

    「（怦怦怦怦怦怦怦怦）」

    糟、糟糕！气氛变得好奇怪。我是不是正在做一件非常糟糕的事情？

    万一被三D她们看到这场面……

    「由太！我也来洗澡了！」

    砰！

    唔哇！

    「……G，由太，你在干嘛……？」

    「不，你误会了……」

    而且，这时候连百花姊姊和美羽小姐也一起进来了！

    「哦&#12316;这地方挺不错的嘛。我很中意这里。」

    「所、所谓的朋友，就是要像这样一起洗澡啊……（怦怦怦怦）」

    万事休矣，是吗……

    「啊？你们在吵什么？」

    「姊姊，你听我说喔！由太竟然对贝尔贝琳德做这&#12316;种事！」

    「什么！？小由，你这家伙，分明已经有我妹妹了，居然……丨」

    「由太同学……对你用刑法都还算太轻了！」

    有严重到那种程度吗！？

    「不是啦，你们误会了！贝尔贝琳德，拜托你快点说点什么，好不好！」

    「可恶，杀了我吧！」

    唔喔喔喔喔喂！时机不对吧！

    「唔&#12316;&#12316;&#12316;由太你这只淫荡的野兽！既然如此，我也不得不使出霸王翔吼拳了！」

    就在气到抓狂的三D正准备揪住我的时候――

    「请等一下，三D！」

    艾可西莉亚看不下去，介入我们两个之中。

    「各位误会了。其实――」

    听完艾可西莉亚说明事发经过后，三D尴尬地搔了搔头。

    「搞什么，原来是这样啊。我也真是的，我还以为是由太胁迫贝尔贝琳德，要对她做出什么糟糕的事情呢。」

    「我怎么可能干那种事！」

    「为了向你道歉，我就给你看美羽美羽穿泳装的模样好了！」

    三D拉开美羽小姐的浴衣，白布在空中翩然飞舞。

    「咦？呀啊！？」

    浴衣下面出现的是，对美羽小姐来说很罕见的，有小花图案的亮色比基尼。

    「你看，很可爱吧！美羽美羽的新泳衣！是我帮她在网上挑选的喔！」

    「等等，三D同学！？」

    美羽小姐屈身向前想用手挡住泳衣，反而更强调出她的乳沟。

    之前的白色比基尼虽然不错，不过这一件也相当养眼呢……（吞口水）

    「其实我也帮姊姊买了一件，可是呢&#12316;」

    「这么说来，我好像从来没看过百花姊姊穿泳衣呢！」

    「哼、哼！本姑娘我怎么可能穿那种轻浮得要命的东西！」

    百花姊姊嘟著嘴别过脸，一旁的贝尔贝琳德眼中闪过一道危险的光芒。

    「库洛斯流刀杀法绝技！虎伏绝刀势！」

    霎那间，白刃一闪而过，百花姊姊身上的浴衣飘然落地。

    等等，那把刀是从哪里拿出来的！

    「啊？呀啥啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    百花姊姊露出了雪白的肌肤，她红著脸蹲坐在地上。

    「等等，贝尔贝琳德！你突然划开她的浴衣，是想干嘛啦！？」

    「不用担心，由太殿下。请好好欣赏百花殿下的模样。」

    「咦？」

    浴衣被划开的百花姊姊，下面穿著红色格子花纹的比基尼。

    「什么嘛&#12316;原来百花姊姊也穿著泳装嘛。」

    「吵、吵死了！我穿泳装哪里不对了！」

    「啊哈哈！姊姊就是这么别扭。其实她看见美羽美羽的泳衣之后，突然觉得很羡慕――」

    「吼！不准说出来！」

    百花姊姊连忙捂住三D的嘴。

    百花姊姊真是的，一点也没变呢。

    「不过，百花姊姊，那件泳装很适合你喔。」

    或许是她平常都窝在公所里的关系，她的肌肤出乎意外地白皙。

    脸蛋分明像个萝莉，却有著几乎快撑破泳装的巨乳……实在太糟糕了！

    「不、不要死盯著我看啦！」

    百花姊姊羞到连脖子都变红了，连忙伸手挡住胸前。

    怎么说呢，这样的百花姊姊也很令人心动呢……

    「唔&#12316;&#12316;！！由太大人。你从刚才就一直看著其他女生……请多看我几眼！」

    喀啦！

    呜哇啊啊啊啊啊！我的脖子！像大法师一样扭转过去了啦呜呜呜呜！

    此时，看著我们这副模样的贝尔贝琳德，嘀咕了一句――

    「对了，由太殿下，抱歉在你玩得这么开心时打断你，不过关于帮我冰敷烫伤部位的事情……」

    「啊……」

    最后决定由三D帮贝尔贝琳德冰敷烫伤的地方。

    「话说回来，艾可西莉亚的魔法还真方便呢&#12316;竟然可以制造冰块冰敷烫伤的部位。」

    「其实可以治疗的话是最好不过了，只可惜精灵魔法光是制造冰块，就已经很费力了。」

    「不，正如三D所说的，艾可西莉亚你的精灵魔法真的很了不起。哪像我到现在还只会用土魔法挖洞而已……」

    然后还会顺便制造出艾可西莉亚的裸体雕像――是一种用法极度受限的魔法。

    「别这么说。由太大人从未经过修行，却能使用魔法，其实非常厉害。由太大人拥有藉魔法塑形制造出物体的才能，只要好好练习最适合你的土魔法，将来一定能使出难度更高的魔法。」

    「是吗……那我再加把劲努力看看吧。」

    在一旁听著我们说话的三D，突然举手并站起身来。

    「G，艾可西莉亚，你也教我魔法吧！我也想学会使用魔法！」

    「三D，你别胡说八道。必须跟元素精灵订下契约才能使用精灵魔法喔。」

    「是喔？那我也跟元素精灵订下契约就好啦！」

    「很抱歉，三D。元素精灵很少会答应跟精灵以外的种族订立契约。」

    「啥？可是，由太就跟他们订下契约了，对吧？」

    「由太大人可以跟元素精灵订立契约，是因为他是我丈夫。」

    「原来如此！那么……艾可西莉亚，你跟我结婚吧！」

    喂，等等！你这样，元素精灵们会很伤脑筋吧！

    「呵呵呵，我不能跟你结婚，不过我很喜欢三D喔。」

    「我也爱死艾可西莉亚了！」

    三D冲过去一把抱住艾可西莉亚。

    「我也深爱著公主――」

    「喂，等等！」

    我挡住想趁乱一起冲过去的贝尔贝琳德。

    「真是的……只是想好好休息，但最后总是变得一团乱啊。」

    只不过这时候的我，完全没想到我们的对话，将会变成后来引发大事件的原因……

第三卷 你以为异世界有医生？可惜了！ 第八号议案

    北小笠原特别保护区域

    第 八 号 议 案

    ──────────────────────────────

    关于缔结有关

    信仰自由的绅士协定

    （通知）

    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太

    ──────────────────────────────

    青　根　岛　村

    1

    灿烂骄阳下，响起切割石材的声音。

    我停下手推车，仰头望向层层叠叠的石墙。

    「好快喔，已经完成这么多了。」

    刚放暑假时开张的黎里加尔多学校，由于城内的临时教室如今太过狭小，不敷使用，因此正在建造新校舍。

    跟我一起推手推车过来的三D，站在我旁边，发出轻快愉悦的声音。

    「都要感谢大家的帮忙呢！」

    「没错。今天好像也会有很多人来帮忙。」

    在工地里，也可以看见动作俐落地帮忙倒水给大人饮用的艾可西莉亚及菲蕾蕾。

    菲蕾蕾总是一下课就会过来帮忙。

    「哎呀，领主大人和三D老师。你们是来帮忙建造学校的吗？」

    「啊，波尔格先生。你好，辛苦了。」

    混血侏儒铁匠波尔格先生那蓄胡且晒得黝黑的脸上露出开怀大笑。新校舍从设计到工程指挥，都以他为中心进行。

    当初对日本式学校颇有微词的波尔格先生，现在已摇身一变，变成负责领导大家的角色了。

    「不过，天气还真热呢。异世界的夏天也很热，但是这里更胜一筹啊。」

    「毕竟是南方的岛屿嘛。波尔格先生，你也不要太勉强喔。」

    「我的话你大可以放心。倒是我比较担心其他人。」

    「发生了什么事吗？」

    「没有啦，大家都这么努力帮忙，我当然很感谢，只不过好像太卖力了一点……」

    「的确是，天气这么热，只担心有人会累倒。」

    「就是啊。再说，工程也不是愈快愈好。大家本来就是外行人，在这么热的天气中工作得太卖力，很容易出现一些疏忽之处。」

    「光靠我们实在没办法像专家一样盖出什么气派的房子……不过，只要能用来当教室就够了，不是吗？」

    「我担心的不是那点，而是意外啊。」

    「意外。？」

    「没错。即使是经过千锤百炼的专家，就算再怎么小心，也还是会出意外。何况是连左右都分不清楚的外行人，更容易造成危险。」

    原来如此……说得有理。

    我尽是担心工程的进度，却几乎没注意到最重要的，其实是领地人民的安全。我真没资格担任领主。

    「波尔格先生，谢谢你，我完全没想到那个部分。」

    「不会啦，没关系。对了，领主大人，那个奇怪的工具到底是什么？」

    波尔格先生目光停留在我的手推车上，脸上露出讶异的表情。

    「啊，这个吗？这叫手推车，你不知道吗？」

    「我这辈子第一次看到这种工具。」

    或许是流动在他体内的专家之血在沸腾，他边搔著胡须，边兴致盎然地望著手推车。

    「领主大人，我可以摸摸看吗？」

    「请便、请便。」

    「好……！嗯，原来如此。因为只有一个轮子，所以方便小幅度转弯，遇到狭小的道路或凹凸不平的地面，也能轻易通过。这东西太厉害了，不愧是日本的魔导具！」

    「不，这不是魔导具……」

    这东西上面哪里有什么魔导的要素啊？

    「老师！」

    这时，听见我们的声音，有著水蓝色秀发的女童快步向我们奔跑过来。

    「啊，菲蕾蕾！」

    菲蕾蕾拥有人类父亲和混血人鱼母亲，是有四分之一人鱼血统的女孩。

    她只要沾到水就会变成人鱼，不过平常则跟人类没什么两样。

    「这是水……请喝。」

    「谢谢。你帮了我一个大忙。咕噜、咕噜。噗哈！这水太好喝了！」

    可能是因为成分跟青根岛的水不一样，喝起来有点咸，味道有点像稀释过的运动饮料。

    「老师喝的……比较特别。那是……从我身体制造出来的。」

    噗――！？

    「等、等一下！？这是什么意思！？」

    「没有啊，就是用水魔法……像这样。」

    啊、啊啊。原来是这么一回事……

    这女孩既可爱又可靠，只不过偶尔会给人一种奇妙的压力，让人觉得很可怕……

    「不过，菲蕾蕾，这个咸味是――」

    「来，三D老师，你也喝点水吧。这是……普通的水。」

    「谢谢你，菲蕾蕾！」

    完全把我的话当耳边风！

    也就是说，她倒给我的果然不是普通的水！？

    「对了，老师……你们从刚才就一直在搬东西，是在搬什么呢？」

    菲蕾蕾微微歪著头，看著堆叠在手推车上的塑胶袋。

    「啊、啊啊，你说这个啊。这叫『腐叶土』。」

    「腐叶土？」

    「嗯。把这撒在土地上，土壤就会变得更有活力喔。」

    「土壤会变得有活力……？是类似肥料……的东西吗？」

    「有点不一样。这里面的确也有肥料，不过说起来，比较像是可以帮助土壤排水或保水的东西。你看嘛，这一带跟异世界不同，很常下雨，对吧？」

    「哇！我第一次听到那种东西……好厉害喔。不愧是老师。」

    「没有啦，腐叶土在日本常被使用在家庭菜园上。况且，一开始说要买腐叶土的人不是我，而是三D。」

    「嗯&#12316;你看嘛，黎里加尔多虽然种植很多谷物，蔬菜却完全种不起来，对吧？所以我想，应该是土壤的养分比例不对吧。」

    顺便一提，腐叶土是我在网路上找到便宜卖家后，先买下来的。

    虽然一袋只要几百圆，可是因为要大量使用，当然是便宜一点比较好。

    「好，把这个撒下去，就能一口气提高收获量了！」

    「好的，老师……！」

    就这样，我立刻召集大家过来集合顺便休息。

    「――呃，我想用猜拳决定要分配腐叶土的人家。」

    听见我的话，艾可西莉亚露出惊讶的表情。

    「由太大人，『猜拳』是什么？」

    对了，猜拳是日本的文化，异世界没有。

    「猜拳就是嘴巴边喊『剪刀、石头、布』，一边像这样用手做出剪刀、石头，或是布手势的游戏。我直接示范给你们看比较快。」

    我跟三D一起在大家面前实际表演猜拳给他们看。

    「哎呀，这游戏看起来好好玩喔！这样不仅不需要工具，而且无关臂力与身型大小，所有人都能公平地一决胜负！各位日本人的创意，总是令我大为惊叹！」

    顺便一提，在这之后，猜拳在黎里加尔多的小孩之间大为流行，不过这又是题外话了。

    「那么，我们就立刻试试看吧！准备好了吗？预备……剪刀、石头、布！」

    大家配合我的呼声，一起举起手。

    「太好了&#12316;我赢了！」

    「咦？我输了吗？」

    有的人似乎还不清楚猜拳的规则，不过应该过一阵子就会习惯了吧。

    「那么，我们继续！」

    大家就在和乐融融的气氛下，持续猜拳了好一阵子。

    「由太，人数应该缩减不少了吧？」

    「好像是。那么，猜拳获胜的人，请过来这边！我把腐叶土发给你们。」

    运气好获得胜利的人，在我面前排成一列。

    所有接下袋子的人，都露出开心的神情。

    「由太大人，谢谢你！居民们大家都很高兴！」

    艾可西莉亚兴奋的脸蛋向我靠了过来。

    太近了、太近了！

    「不过，这次猜拳猜输的人，只好下次再买给他们了。」

    就在此时――

    砰！

    「――嗯？」

    附近传来东西爆裂的声音，领地居民们一同回过头去。

    「领主大人！！」

    「怎么了？」

    听到有人叫我，我走过去一看，只见浑身是土的菲蕾蕾和卢亚尔先生，在破掉的腐叶土袋子前面咳个不停。

    「对、对不起，领主大人，我不知道怎么打开这个不可思议的袋子，所以硬用刀子戳破它，结果就变成这样了……」

    「啊啊……看来是因为天气太热，产生气体堆积在里面。」

    如果是现代人，通常只要拿剪刀在袋子上剪一个小洞，事情就解决了；但是不习惯这些东西的异世界人民，直接拿著刀锋都钝掉的刀子硬戳进去，当然会变成这种情况。

    「这些腐叶土还能用，所以把它收集起来，用我们的手推车帮忙载过去吧！菲蕾蕾，你全身都弄脏了，不要紧吗？」

    「我不要紧……老师。」

    「对了，等一下你去面包店浴场把身上的污垢都洗掉就好了！」

    「那个……我没有水就会变虚弱……所以太热的地方，我也不行……」

    啊，对喔。

    菲蕾蕾的身体若缺乏水分，就会全身不适，变得无法动弹。

    「天气这么热，你还来帮忙，菲蕾蕾你真的很了不起呢。」

    我帮她拍掉身上的土，菲蕾蕾又咳了起来。

    「啊，对不起。」

    「不会，没关系。」

    我这次小心翼翼地轻轻拍落覆盖在她头上的土。

    菲蕾蕾忸忸怩怩地抬起头来看著我。

    「老师……好温柔。」

    「咦？不，这种举手之劳很理所当然。」

    毕竟都是我不好，谁教我没教他们打开袋子的方法。

    「老师愿意让我当情妇……实在是太好了。」

    「不，我才没有把你当成情妇咧！？」

    那个话题还在继续吗！？

    「老师……我是认真的。我是认真……想当你的情妇！」

    「没有其他的选项吗！？」

    来人啊，快来阻止这孩子啊！

    「我就知道……因为我是小孩子，所以你不肯接受我对吧？（靠近）」

    「的确也有关系啦……」

    「可是……我很快就会长大了。（逼近眼前）」

    「是那样没错，可是……」

    我忍不住向后退，就在这时候，我的背「咚」一声撞上了堆叠起来的石墙。

    糟糕，无处可逃了！

    我环顾四周，想寻求艾可西莉亚的帮助，就在此时――

    晃动――！？

    背后的石墙突然坍塌，一口气全往我们头上倒了下来。

    「糟了……！菲蕾蕾，危险！」

    「老、老师！？」

    我听见菲蕾蕾的叫声，同时就此失去意识。

    2

    一道尖锐的刺痛穿过我的腿，我缓缓睁开眼睛。

    「呜……这里是？」

    「由太大人！」

    「咦？艾可西莉亚？」

    我回过神来，才发现自己躺在阴凉的树荫底下。

    「由太，你醒了啊！我很担心你是不是就这样一睡不起了耶！」

    菲蕾蕾在一旁不断地啜泣。

    「老师……对不起！都是我害的……」

    对了。那时候石墙坍塌……

    「不是啦，菲蕾蕾你没有错。对了，你有没有受伤？」

    「没有。因为……老师保护了我。」

    「这样啊。太好了……好痛！」

    我想撑起身体，这时才发现盖在脚上的布。

    我没有多想，便要将布掀开。

    「请、请等一下，由太大人！不可以掀开那块布！」

    「咦？为什么？」

    「因为你双脚的情况不太好，我怕你看了之后，身体会更不舒服。」

    「没关系啦。只是受点伤，我早就习惯了。」

    我小时候曾经因为骑脚踏车摔车而骨折，也曾狠狠撞上单杠，头上缝了几针。我才不会因为这么一点小伤就感到惊讶。

    「可、可是……」

    「艾可西莉亚，你真爱瞎操心。让我看看！」

    我掀开布一看――

    「嗯？哇啊啊啊啊啊啊！」

    「由、由太大人！」

    「啊哇哇哇哇……这、这是？」

    骨折了……这点无庸置疑。

    因为折断的骨头从脚……不行！太恶心了，我没办法继续说下去！

    「你、你振作一点，由太大人！」

    「哼！你别说傻傻傻、傻话了，艾可西莉亚！我才不会因为这、这、这点小事，就受到影响咧！（眼中泛泪）」

    不过，真不可思议！看到伤势的瞬间，不知为何突然变得好痛！

    「由、由太&#12316;该怎么办啊？」

    「冷冷冷、冷静点，三D。这、这种时候就要去诊诊、诊所！」

    「可是诊所里根本没有什么能用的设备……」

    「咦？难、难道我就要这样死掉了吗！？」

    不要不要不要！我还不想死啊！

    早知道会这样，我就应该先把存在电脑里的那些影片还有这些照片，全都删掉才对！

    「由太你振作一点！我现在就去拜托姊姊，将你紧急送到内地接受治疗！」

    三D冲了出去。

    「拜、拜托你了，三D。我可能……快不行了。」

    「由太大人啊啊啊啊啊啊啊！」

    「老师呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    不，不要摇晃我！真的很痛啦！

    大家大呼大叫、不断哭喊，这时，突然有一道陌生的男声对我说：

    「――哎呀，这下事情可糟了。」

    「咦？是谁？」

    男人拨开柔顺的头发，优雅地对我点头行礼。

    「我叫李利炯&#12539;库鲁库斯。我曾经是个僧侣。」

    纤瘦的体型，加上充满理性与智慧的眼神。是个很适合戴无框眼镜的冷酷型男。

    「你是僧侣，难道……是来为我送终的！？」

    饶了我吧！我还不打算下地狱细数自己的罪过啊！

    「由太大人，请你冷静一点！这位是能使用神圣魔法的高人！来，李利炯大师，请你快过来这边！」

    「咦？神圣魔法？」

    「就是指得到神明加持，能拯救并治疗人们的魔法。尤其是李利炯大师拥有过人的法力，他的法力可以治疗所有伤势，在都城里面，大家都称他为神之手。」

    「公主殿下，那个称号已经是过去的事情了。现在的我……」

    眼镜型男李利炯大师突然垂下双眼，露出阴郁的神情。

    「治疗伤势……那、那你也能治好我的伤！？」

    「对。这位正是能展现奇迹的人。李利炯大师，那就拜托你了！请你救救由太大人……救救我的丈夫吧！」

    李利炯大师沉默了一会儿，接著气氛凝重地开口说：

    「……我知道了。既然是公主殿下的要求，我会尽力而为。只不过……如果不顺利的话，也请公主殿下不要太气馁。」

    「没关系。现在的我，能依靠的就只有你了。」

    看见艾可西莉亚坚定的眼神，李利炯大师点头回应。

    「我明白了。那么……」

    我和艾可西莉亚屏气凝神地看著他，冷酷的眼镜型男啪一声脱掉黑色僧侣服，顿时全裸。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喂！你搞什么鬼啊你！？」

    「由、由太大人，请安静点！他正在进行仪式呀！」

    咦？怎么是我被骂！？

    「没错，年轻人。这是神圣的祈祷仪式。万万不可对神明不敬！」

    「唔……」

    好、好吧，宗教随信仰的人而异，仪式当然也有千奇百怪……

    「那么，我现在就开始向神明祈祷。」

    李利炯大师边说边跪下，朝地面伸出双手。

    「好，公主殿下……请用力踩我！」

    「果然是变态吧！」

    好痛啊啊啊啊……我的伤！

    「领主大人，请冷静。这是藉由鞭笞自己，向神明献上深切忏悔之念的重要仪式。关于这点，希望你能理解。」

    「我丝毫无法理解啊！」

    如果我是神明，我现在就会立刻把你踹飞，好吗！？

    「由、由太大人……我们现在在神明面前。请你冷静并庄重一点。」

    连脾气好的艾可西莉亚都忍不住脸颊抽动。

    「领主大人，很抱歉，我现在无暇回答你的问题。来吧！公主殿下，要救你最重要的夫君，只有现在！请践踏我！用尽你的全力！尽情蹂躏我！」

    这四眼田鸡……

    「那、那么……」

    艾可西莉亚战战兢兢地将脚放在赤裸的背上。

    「啊呼嗯&#10084;」

    「咿！？」

    「混蛋，你果然只是个变态吧！」

    我对一瞬间差点被说服的自己感到害怕！

    「啥！？请、请等一下，由太大人！」

    但是，紧接著，五体投地的男人胯下竟然冒出光芒，光芒形成一股奔驰的洪流团团围住我的双腿。

    「这、这是……疼痛逐渐缓和了！？」

    「你终于明白了吗？领主大人。这正是第八阶梯神圣魔法『神圣调教（heaven′s feel）』！」

    「对人类而言，这种魔法太前卫了吧……」

    「好，公主殿下！我想，这下子领主大人应该能够理解我神圣魔法的效果了。所以请你维持现在这个力道，继续用力地践踏我！」

    「唔&#12316;&#12316;……我、我知道了。」

    艾可西莉亚泪眼汪汪地点了点头，心不甘情不愿地继续踩踏李利炯大师的身体。「再用力一点！」

    「呜呜……是，我知道了（啜泣）」

    用力踩踏。

    「非常好（di molto bene）！」

    全裸的变态，用一脸认真的神情说著意义不明的话语。

    「这、这样可以吗？李利炯大师？」

    「是的。准备运动十分完美。」

    说好的魔法呢！

    「呃，李利炯大师，请你快点治好由太大人的伤……」

    「我知道。那么，差不多可以进入正式的祈祷了！」

    李利炯大师边说，边不知道从哪里取出一个宛如面具舞会般的面具。

    咦，等一下？说真的，那东西是从哪里拿出来的？

    「李利炯大师……那是？」

    「是求神仪式中不可或缺的神圣面具。公主殿下，请你戴上它。」

    「我、我不要……（全身颤抖）」

    艾可西莉亚拚命摇头。但是，李利炯大师紧追在后发动攻击的毒手毫不手软。

    「这都是为了救你心爱的丈夫啊！公主殿下，请戴上它！」

    「呜呜呜……」

    艾可西莉亚半推半就地哭著戴上面具。

    怎么说呢？不知为何，我突然觉得一把火冒了上来……

    「那么，公主殿下，请你照刚刚那个气势，用力践踏我的臀部！」

    喂，竟然若无其事地提高难度！

    「（啜泣）身为由太的妻子……我会加油的！」

    戴上面具的艾可西莉亚，伸出颤抖的脚，碰触全裸四眼田鸡的屁股。

    「公主殿下，你这样有气无力的，根本无法进行仪式！你必须再用力一点，然后再仔细一点！没错，打个比喻，就像演奏键盘乐器一样！」

    「呜呜&#12316;&#12316;……看我的、看我的！」

    「没错，就是这样！啊啊……来、来……来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    李利炯大师高吼的同时，从他屁股射出一束白光，覆盖住我的双脚。

    「好厉害……伤势渐渐好转了……！」

    「由太大人！」

    艾可西莉亚一把开面具，冲向我身边。

    「你的伤势好点了吗！？」

    「啊，好多了。总之，外观看起来已经彻底恢复了。」

    我试著站起来动动身体，却一点也感受不到疼痛。只觉得双腿的皮肤有点紧绷而已。

    「太好了！」

    艾可西莉亚露出感动至极的表情抱住我。

    「喂、喂，等等……」

    她纤细的肩膀正在微微颤抖。

    艾可西莉亚……没想到她这么担心我……

    「领主大人，你伤势痊愈，实在太好了。」

    「李利炯大师……请你赶快把衣服穿好。」

    「哎呀，真是失礼了。不过，我的衣服不知道被风刮去哪里了，我只能穿上鞋跟袜――」

    别闹了！眼睛会烂掉啊！

    「李利炯大师，真的很感谢你救了由太大人。」

    「公主殿下，不必道谢。我差点就刺激他的毛囊活化，让他双腿长满脚毛了……幸好最后一切顺利。」

    等一下！仔细一看，我觉得我小腿肚上的毛好像变得比之前浓密一点了耶？

    「不、不过，托你的福，我总算捡回一条命，真的很感谢你，李利炯大师。这么一来，事情也算解决了。」

    嗯？等一下，我好像忘了什么……？

    「由太――――！」

    「喂，小由！你还好吗！？」

    就在此时，带著百花姊姊和美羽小姐前来的三D，上气不接下气地冲向我。

    「呼啊、呼啊！由太，你伤势不要紧吧？」

    「由太同学，请你再稍微等一下！我刚才已经向自卫队申请紧急送医了！来接你的直升机应该不久就会抵达村庄才对！」

    「咦……？啊……不，三D……？美羽小姐……？」

    「你振作一点，由太！万一你死了，我该怎么跟天上的叔叔交代啊！」

    「啊，百花姊姊，我跟你说……其实……我的伤已经痊愈了……」

    「啊？究竟是怎么回事？」

    「关于那件事，我来为你说明吧！」

    只穿著一件内裤和鞋袜的变态四眼田鸡出现在众人面前。

    「「「变态――！！」」」

    我就知道！果然会变成这样，对吧！

    「大家，请等一下。其实……」

    我花了很多时间才说明清楚事情的来龙去脉，不过更惨的是百花姊姊，她翻白眼说「我该怎么跟自卫队解释，请他们回去啊……」，脸上露出绝望的表情。

    就连美羽小姐也无法隐藏惊讶的神色。

    「神圣魔法……没想到这片特别保护区域中，竟然存在著那种东西。原来如此，异世界的科学虽然不发达，却可以使用魔法进行治疗呢。」

    虽然那种魔法离神圣还差得远就是了。

    「G，艾可西莉亚，你们在异世界一直都用那种羞耻的方法治疗伤势吗？」

    「不，其实我也是第一次亲眼看到。可以接受神圣魔法治疗的人，只有少数捐赠大量金额给教会的富裕人家而已。」

    听到这句话的三D，难得露出认真的神情。

    「G，由太。这次的事情，让我思考了一下。我觉得黎里加尔多是不是也需要一间诊所？」

    「在黎里加尔多盖诊所……？」

    「嗯。你看嘛，像你这次受了重伤，要把你送去青根岛村的诊所很困难，不是吗？就算不是那样好了，现在正在进行工程，万一出了什么意外，可就糟了！」

    「由太大人，请问『诊所』究竟是什么？」

    「啊啊，诊所就是有医生在的地方。呃，你知道医生是什么吗？」

    「我知道。可以去除对身体不好的瘀血，开立水银药方给我们的人，对吧？」

    「有点不一样，不过……算了，简单来说，诊所就是有人会在里面帮我们治疗伤势或疾病的地方！」

    「那实在太好了！我希望黎里加尔多务必能有一间诊所！」

    美羽小姐也站在艾可西莉亚旁边点头。

    「的确，用什么方式前往医疗院所获得治疗，从一开始就被视为一个问题。我认为应该尽快开设担任第一线基础医疗的诊所才是。」

    「你们说的或许有道理，可是医生怎么办？」

    「由太，你在说什么啊？要医生的话，这里有啊！」

    「咦……？该、该不会……」

    大家的视线集中在李利炯大师身上。

    3

    「请进。」

    「打扰了。」

    站著说话不方便……因此李利炯大师邀请我们到他位于村庄郊外的家里坐坐。

    「那边有椅子，各位请坐。」

    李利炯大师坐下后，将背靠在扶手椅上，房间角落立刻跑出来一只身上覆盖著翡翠色体毛、类似猫的生物，跃上李利炯大师的大腿。

    三D露出兴致盎然的表情。

    「GG，李利炯大师！它是什么动物啊！？」

    「它是红宝石兽（Carbuncle）。几年前的雨天，它躲在我家屋檐下瑟瑟发抖，于是我就将它捡回家。现在正如你所见，它变得很黏我。」

    「唔哇&#12316;&#12316;好可爱喔&#12316;&#12316;！」

    三D抚摸红宝石兽的下巴，它似乎很舒服地眯起眼睛。镶嵌在额头上的红宝石露出光芒。

    就连美羽小姐都小声说著「啊、啊唔晤唔……好、好可爱喔&#10084;」，肩膀微微颤抖。

    「呵呵。这孩子每天都带给我心灵不少安慰。我跟这孩子说不定有很深的缘分。」

    李利炯大师边说边在红宝石兽面前挥舞类似逗猫棒的东西。娇小的红宝石兽伸手在空中捞啊捞地想抓住那个东西。

    唔嗯。的确很可爱呢。

    「那么，事不宜迟，麻烦你说明一下吧。」

    美羽小姐在李利炯大师催促下开口：

    「老实说，有事想拜托你。」

    「拜托……拜托什么？」

    「就就就、就是请你让我摸一下那只红宝石兽！」

    「咦？」

    「咦？」

    呃，美羽小姐？

    「咳、咳咳！没事！（正经）」

    你不小心说出内心话了喔……

    「抱歉，麻烦你说主题……」

    「是，好。其实……」

    听完美羽小姐的说明后，李利炯大师紧闭著双眼点头。

    「……你的提议，我办不到。」

    「咦…………！？」

    「等等，李利炯大师，为什么！刚才你不是用神圣魔法救了我吗？」

    「是因为那时候有公主殿下帮忙才能完成特别仪式。」

    李利炯大师的话让三D露出恍然大悟的神情。

    「难道说，你也觉得那个魔法很羞耻……」

    「不，羞耻在我听来是种赞美。」

    说的也是！你真是个幸福的人耶！

    美羽小姐也不能认同，她拚命地想说服他，连眼镜都发出了光芒。

    「李利炯大师，这对特别保护区域的居民而言是件非常重要的事情。现在这片区域的医疗院所接近于零。这样下去，万一发生了什么事，恐怕将无法迅速对应。」

    「不，不管是什么样的理由，我都不能使用神圣魔法。」

    「怎么这样……至少请你助我们一臂之力――」

    我忍不住靠近他，艾可西莉亚突然用力拉住我的袖子。

    「由太大人，李利炯大师一定有他的苦衷。我们还是别继续逼问他了……」

    「啊……抱、抱歉。」

    说的也是。任谁都有一、两件不可告人的秘密。

    更何况，黎里加尔多是由过去有许多苦衷的人聚集建立的聚落。如果无法顾虑到大家的难言之隐，是无法经营这块领地的。

    「李利炯大师，很抱歉对你提出无理的要求。」

    「我也要向你道歉。」

    「领主大人，还有公主殿下……我才要为我的无礼向两位道歉。但我无论如何都……」

    「李利炯大师，请别放在心上。比起那个，你以后如果有什么困扰的事，请别客气，一定要告诉我们。这些年来你救了这么多人。以后轮到我们帮你了。」

    「公主殿下…………」

    「再说，我家还有代代相传的『万能药』。我每天都会偷偷在由太大人的饭菜里加一点，多亏那种药，由太大人才能每天充满活力呢&#10084;」

    「等一下！？我第一次听说这件事喔！」

    李利炯大师听完艾可西莉亚的话后，脸上突然露出回想起什么的表情。

    「药……对了，原来还有那种方法啊。」

    「李利炯大师，你怎么了？」

    「公主殿下，我说不定可以帮得上一点忙。」

    「你言下之意是……？」

    「我有教会秘传的魔法药水制作处方。只要用它制作出魔法药水，应该能治疗某种程度的伤势。」

    「竟然有那种东西！不过……这样可以吗？李利炯大师？」

    「制作方法本来是不可外传的，但我们转移到日本了，也不会有人追究。」

    「原来如此。谢谢你，李利炯大师。」

    「太好了，由太！」

    「对啊！」

    要开设诊所虽然有困难，但药局似乎是可行的。

    「……不过，有个大问题。」

    「咦……问题？」

    「老实说，我被教会驱逐时，所有材料都被没收了。想制作魔法药水就得从头开始收集所有的材料。」

    「如果只是收集材料，我们会努力的！对不对，由太！」

    「对啊！不过那些材料是我们弄得到的东西吗……」

    「大部分材料都可以用黎里加尔多的东西凑合。只有这种花……」

    李利炯大师从书架取出一本皮革封面的厚重书本。

    他翻开乾燥的书页，一张张褪色的草花插图映入我们眼帘。

    「那是图鉴吗？」

    「对。里头记载了生长在异世界的花草树木。我偷偷把这本书藏起来了，所以才没有被教会没收。」

    不愧是他，还真机灵呢！

    「那么，你所指的花是？」

    「就是这个。」

    李利炯大师指示我们看书页上那朵像是黄色蒲公英的花。

    「这是菊花的同类，因为可以做为魔法药水的材料，教会相关人员都称之为魔法药水草。」

    「嗯？我好像在哪里看过这种花……」

    「G，由太，这该不会是……」

    「见波蔓海菜。」

    美羽小姐扶著额头说道。

    「咦？你说那种花叫什么？」

    「这是只生长在北小笠原群岛见波岛的特有种。你们看这环状生长的叶子，还有如藤蔓般延伸、最具代表性的花茎……一定是见波蔓海菜。为什么北小笠原群岛的特有种会出现在异世界呢？这两个区域果然有什么关系吗？（嘀嘀咕咕）」

    「我、我不太清楚究竟是怎么回事，但幸好是长在附近的花。这么一来，应该很快就可以把所有材料收集齐全了！」

    「……G，由太，你该不会忘记见波岛守则了吧？」

    「咦……？」

    三D意外地露出凝重的表情，旁边的美羽小姐伸出手指将眼镜向上一推。

    「由太同学。整座见波岛都被指定为国家天然纪念物。我之所以会知道这种见波蔓海菜，是因为这种花是非常稀少的植物。」

    「这、这样啊……完蛋了！」

    「由太大人，请问一下？你们说的『天然纪念物』和『见波岛守则』究竟是什么呢？」

    「艾可西莉亚，日本为了避免数量稀少的生物或植物消失，立下了很多规定。」

    「见波岛守则就是其中之一。为了保护见波岛宝贵的大自然，东京都和小笠原群岛各村庄缔结了『正确利用守则之相关协议书』。东京都和各村规定：见波岛的『植物、动物、木片类、砂石等存在于自然的物品，应维持原有的状态』。」

    「维持原有的状态？也就是说……」

    「只要是长在见波岛上的植物，连一根草都不能拔走。」

    「怎么这样！」

    「不仅如此。守则中还规定『不得擅入规定路径外的区域』。见波蔓海菜生长的地方比守则规定的路径还更里面一点，就现状而言，我们连靠近见波蔓海菜都办不到。」

    「那、那么，收集魔法药水草……」

    「是不可能的……我只能这么说。」

    我们低下头一起叹气。

    4

    「G，百花姊姊，我这样拜托你都不行吗？」

    「吼――！！给我差不多一点！！要我在见波岛守则里加入特殊条例，那种事我怎么可能办得到！！」

    「可是，我们村子不是缔结协定的村庄之一吗？既然如此，应该能做点什么吧？」

    「你不要胡闹！因为遵守了这个协定，村子可是从东京都政府那里领到很多补助金喔！要是为了自己方便随便提出无理的要求，小心被东京都踢出去！」

    啧！虽然早就知道有困难了，但还是不行吗？

    既然如此，只好用最后手段了。

    「三D，上！」

    「姊姊，拜托嘛，好不好，这是人家这辈子唯一的请求&#12316;&#10084;（磨蹭磨蹭）」

    「这句话上次就听过了！」

    啪！

    「好痛！」

    三D的撒娇也行不通吗？可是……也是理所当然的。

    被轰出会议室的我们步出公所大门时，沮丧得双肩低垂。

    「这次的要求果然太勉强了……」

    「美羽美羽，我问你喔。见波蔓海菜生长的区域除了见波岛外还有其他地方吗？」

    「就我所知没有……因为见波蔓海菜是见波岛的特有种。」

    「这样啊……」

    艾可西莉亚双肩低垂的同时，带著一脸歉意向我们道歉。

    「各位对不起。都是因为我说了那些任性的话……」

    「艾可西莉亚，不是你的错！你也是在为了黎里加尔多的居民努力啊！」

    「谢谢……可是，不能再继续……」

    她的长耳颓然垂下。

    「艾可西莉亚，你别那么沮丧嘛……」

    就在此时，我的肚子发出一声巨大的「咕噜&#12316;」声。

    「啊&#12316;！！由太啊，你会不会太欠缺紧张感了呢？」

    「啊哈哈，抱歉，我肚子饿了……」

    「三D同学，再过不久就是午餐时间了。我们用完餐再继续拟订计画吧？」

    「哎呀！要用餐的话，我准备了便当喔，请各位品尝看看！」

    「咦！？艾可西莉亚做了便当！？」

    「对！我为了由太大人和大家，努力做了便当！」

    呃，她的心意的确值得感谢，不过，照先前的经验来看，只会让人感到不安啊……

    「贝尔贝琳德！将准备好的便当送上来！」

    「是！」

    艾可西莉亚高声一呼后，某处突然传来女骑士的声音。

    「咦？到底在哪里……啊！」

    「贝尔贝琳德在此！」

    我抬头望向公所屋顶，那里有名身穿女仆装、手上抱著野餐提篮的女骑士！

    「你为什么会穿著女仆装！？」

    「蠢问题……三D殿下说，在日本供应餐点的时候一定要穿这种服装才符合规矩。」

    「很适合你喔，贝尔贝琳德！」

    「又是你干的好事！」

    每次都这样，你是天才吗！

    「好，我现在就将公主亲手制作的餐点送给各位――唔嗯？」

    『那边那个谁，上面很危险，你快点下来！公所的屋顶禁止进入！』

    总务课佐藤先生的扩音器怒吼打断了贝尔贝琳德的话。

    「不识相的家伙！岂可在公主面前放肆！」

    你也一样！

    『快点下来！那里很危险！』

    「哼。轮不到你对我说那种话。我现在就下去！看我的！」

    贝尔贝琳德从在岛上属于少数高楼层建筑的村公所二楼跳了下来。

    「啊！」

    裙子翻起来了！

    我如此心想，但是被三D挡住了，完全看不到。

    咚哒！

    「看到了没？这就是库洛斯流体操术奥义，后方伸展两圈再加上三次后空翻扭转。我将它命名为贝尔贝琳德3！」

    就在贝尔贝琳德著地的瞬间，亲眼看见女仆骑士胡搞的佐藤先生脸色大变冲了过来。

    「你喔！你知道刚刚的行为很危险吗！万一小朋友模仿你，那该怎么办！」

    「哼，算你有种！像你这种下等货色，我用圣剑『胜利之剑』的铁锈……唔！？不见了！」

    原本准备要迎战佐藤先生的贝尔贝琳德，这时才发现自己穿著女仆装，腰间没有佩剑，一瞬间露出了动摇的神色。

    「啧！看在公主的面子上，今天放你一马。由太殿下，公主的便当就交给你了！后会有期！」

    贝尔贝琳德将装了便当的提篮推给我后转身就跑，不知奔向了何处。

    冒冒失失的……

    「真是的，就不能用普通一点的方法送便当吗……」

    听人说笨蛋跟烟雾都喜欢高的地方，看来这是真的！

    「由太，我们快点吃便当吧！」

    「好，等一下――嗯？」

    等等。高的地方……是吗？

    「怎么了，由太？」

    「没有，我只是在想，如果用那个方法，说不定能顺利前往见波蔓海菜生长的区域，而且也不会触犯见波岛守则……」

    「咦？什么方法？」

    「走空路。从空中飞过去。」

    「从空中！？怎么做！？」

    「用艾可西莉亚的风魔法。你上次不是试过吗？」

    就是为了商借移动式海水淡化装置而搭乘自卫队飞行艇的时候啊。

    「原来如此。由太同学，看来你思考过了。的确无法在『正确利用守则之相关协议书』上找到不准在见波岛上空飞行的规定。」

    「不愧是由太大人！」

    这下就找到前往见波蔓海菜生长区域的方法了。

    「不过，就算能到岛上，不能摘取花朵也是白谈啊……」

    根据村庄和东京都缔结的守则，规定了「植物、动物、木片类、砂石等存在于自然的物品，应维持原有的状态」。

    「由太大人，如果可以到达魔法药水草生长的地区，我希望你可以让我尝试一件事……」

    「嗯？难道你有不违反守则就能顺利摘取见波蔓海菜的方法吗？」

    「不是，我并不打算摘取花朵。我只是想确认一件事。」

    「确认一件事……？」

    艾可西莉亚对著讶异的我点点头，她似乎有什么想法。

    *

    我们沐浴在夕阳下，紧贴著海面飞行。不久后，远方可以看见一道细长的岛屿影子。

    「那就是见波岛吗？」

    「哎呀，好漂亮的岛喔！」

    见波岛属于罕见的沉水喀斯特地形，整座岛都被指定为天然纪念物，可以说是最后的乐园。

    一群海豚像是尾随我们般在海面上翻腾。

    「我听说见波蔓海菜生长在悬崖上……」

    随著我们逐渐靠近见波岛，裸露的石灰岩变得愈来愈清楚。

    钻过拱状的岩石，一片周围有小丘环绕的白色沙滩映入眼帘。眼前的光景令人想起因「*不会飞的猪，只是普通的猪」这句经典台词而知名的某动画电影的场景。（编注：典出日本动画电影《红猪》。）

    「多美的景色啊……一边眺望夕阳，一边在空中约会，实在太美好了&#9834;」

    艾可西莉亚边说边用力抱住我。

    「我看看，见波蔓海菜……就是那个！」

    岩石上零星地绽放著如蒲公英般娇小可人的花朵。

    「数量还真少呢。」

    「对啊。以前有很多，听说后来几乎被人们带进岛上饲养的山羊给吃光了。」

    伴著晚霞吹来了阵凉爽清风，绿色叶子随风摇曳。

    人类为了方便而带进岛上的山羊，最后由于维持生态系统的目的而被依法驱逐。即使如此，似乎还是得花上许多时间才能让岛上的植被恢复原状。

    「好，我只能带你到这里了。艾可西莉亚，你想确认什么？」

    「我想确认的是……这些孩子的意念。」

    「咦？意念？」

    艾可西莉亚静静闭上眼睛。

    紧接著，岛上四处升起黄色与绿色光芒，并缠绕住艾可西莉亚的身体。

    「唔哇！？这、这是……！？」

    光芒化为漩涡环绕整座岛屿。

    「…………」

    在被渲染成靛蓝色的天空下，艾可西莉亚的嘴唇嚅嚅嗫嗫，似乎在呢喃什么。我听不见她的声音，我想她一定正在跟元素精灵交谈吧！

    「――――呼！」

    最后，艾可西莉亚睁开眼睛、呼了口气。

    紧接著，令人目眩神迷的光芒洪流咻一声被吸入地面。

    「结、结束了吗？艾可西莉亚？」

    「是的，这样就结束了。」

    艾可西莉亚的额头冒出了些许汗珠，她露出了微笑。

    夕阳即将沉没在海平面的彼方。

    「我刚刚看你好像在说话，你说了些什么？」

    「那个嘛……请你看看这边。」

    艾可西莉亚刚说完，悬崖缝隙便溢出了绿色光芒，见波蔓海菜的花转眼间便覆盖了一层白色绒毛。

    「这、这是什么……！！」

    「我刚刚问这群孩子愿不愿意助我一臂之力？」

    突然刮起一道舒适的风，绒毛轻飘飘地浮了起来，飘往傍晚的天空。

    「种子被风吹走了……」

    「没错。风的元素精灵会帮我们把种子送到黎里加尔多。」

    「吹往黎里加尔多？原来如此，在黎里加尔多落叶归根的见波蔓海菜就算被拿来当成魔法药水的材料，也不会违反见波岛守则……！！」

    我回过神才发现，将绒毛释放到空中的见波蔓海菜又恢复成原本的黄色花朵了。

    「由太大人，这就是他们的回答。我不懂日本那些困难的规定，但我知道日本的各位很想保护这群孩子。我将这件事告诉他们了。」

    「元素精灵怎么说……？」

    「他们说，虽然跟人类有过许多摩擦，但只要有像由太大人这样受到元素精灵喜爱的人类存在，他们愿意再次试著相信人类。」

    「这样啊……」

    「唔呵呵。都是托由太大人的福呢。」

    虽然我没帮上什么大忙，但我跟著过来也算有意义了吧。

    乘风飞翔的小绒毛沐浴于即将沉入海中的夕阳残照，逐渐被吸入了深蓝色的夜空。

    5

    隔天，成为临时药局的李利炯大师家一大早就挤满了客人。

    「领主大人，这样就能治好我丈夫的伤势了，谢谢你。」

    好不容易送走最后一个客人，艾可西莉亚松了口气，脸上露出了安心的表情。

    「魔法药水的库存也正好没了。幸好制作的份量足够。」

    「对啊。虽然诊所变成了药局，但似乎充分派上用场了呢。」

    一起来帮忙的三D和美羽小姐看起来也很开心。

    「――看起来很顺利呢。领主大人。」

    我转过身便看见了双手抱著魔法药水材料的李利炯大师。

    「啊，李利炯大师。这都要感谢你的魔法药水处方啊。」

    「过奖了。反而是麻烦各位帮我看门，让我觉得不敢当呢。」

    领地居民如获至宝般紧握著魔法药水，李利炯大师边说边对著他们的背影露出温柔微笑。

    「不过呢，领主大人，其他东西就算了，你是如何在这么短的期间，采集到这些魔法药水草的呢……？」

    「那是艾可西莉亚使用土魔法培育出来的。」

    「土魔法？」

    艾可西莉亚的土魔法可以促进植物生长。制作出教室桌椅的也是艾可西莉亚的土魔法。

    「但是，想要准备这么多的量，应该需要相当程度的魔力吧。」

    「没错，光靠我的魔力不够。但由太大人分了些魔力给我，所以我才能办到。」

    艾可西莉亚其实已经疲累到连站著都很辛苦了，却一点都没有显露出疲惫的模样，仍旧打起精神、挺直背脊。

    「公主殿下，你别硬撑……」

    「我没有硬撑。我没有带领人民的领导力，也没有能够克服困难的智慧。因此，我希望至少可以为大家尽一点心力。」

    「公主殿下……」

    我看著似乎被艾可西莉亚打动内心而伫立在原地的李利炯大师，忍不住问他：

    「李利炯大师。我还是希望你能协助我们在诊所为大家治疗，不知道你愿不愿意？」

    「那个嘛……」

    「有了魔法药水的确让人心安，但我认为，如果李利炯大师愿意使用神圣魔法替人治疗，一定可以帮助更多的人。」

    「领主大人……我先前也说过，我无法使用神圣魔法。」

    原本在旁聆听我们说话的三D，倏地站到李利炯大师面前。

    「李利炯大师，你看见那些拿著药水回家的人时，露出了非常灿烂的笑容吧？其实你也很想为大家尽一分心力，不是吗？」

    「我、我的确有那种想法。可是……这不是我想怎样就能怎样的事，而是真的没办法使用神圣魔法啊。」

    嗯？好像在鸡同鸭讲。

    「请问……是因为戒律规定或其他类似的理由吗？」

    「不是的。现在的我没有操控神圣魔法的力量。」

    「唔嗯。原来如此，没有力量……」

    咦咦&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;？

    「神圣魔法是藉由将对人们的关爱之心献给神明发动的。简单来说，现在的我丧失了最重要的关键，也就是关爱人们的心。」

    「可、可是，李利炯大师，你前阵子不是才治好了我的伤势吗！」

    「我当时的确用了神圣魔法。但那并不是我一个人的力量。」

    「不是你一个人的力量？」

    「对。那时候，我请公主殿下加入仪式。我用公主殿下对领主大人的深厚爱情弥补了我欠缺的关爱之心。」

    「哎呀！什么两人爱情的力量，好害羞喔！」

    艾可西莉亚边扭动身体边捂著赤红的脸颊。

    拜托，他又没有那么说……

    「但是，你说无法使用神圣魔法……为什么会那样？」

    「理由……我不能说。我也有苦衷。」

    李利炯大师露出疲惫的表情坐在扶手椅上。

    额头的宝石闪闪发光，红宝石兽轻轻跃上他的腿。

    「好了，我等一下还得制作魔法药水。很抱歉，今天到这为止吧，可以请各位先回去吗？」

    我和艾可西莉亚看著彼此。

    「由太大人，我们回家吧。李利炯大师已经帮我们很多忙了，怎么向他道谢都不够呢。」

    「说得也是……李利炯大师，很抱歉向你提出无理的要求。魔法药水就拜托你了。」

    「……我知道了。」

    我们怀抱感谢之意的同时带著略显郁闷的表情走向大门。

    就在此时――

    「奇怪？这是什么？」

    三D看见书桌上的陶制胸针后便入迷地拿起观赏。

    「好漂亮哦……」

    「啊，那是！」

    稍大的胸针上画著一男一女的肖像。

    「哇&#12316;这女人好漂亮喔。嗯，这个男人……咦？」

    三D说不出话。

    这也难怪。因为女人旁边的男人是个戴著眼镜的肥胖男人，就算拍马屁也很难称赞他帅气。

    只要在头上绑上花头巾、穿上格纹法兰绒榇衫再把下o扎进裤子里，就能完成一个跟他一样似曾相识、随处可见的男人。

    「真是一幅不可思议的细密画呢。这女人像是正躺在床上熟睡，对吧？」

    站在旁边观看的艾可西莉亚歪头表示不解。

    有个部分更令我在意。

    「三D，让我看一下。这个大叔，我好像在哪里看过……」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    李利炯大师突然放声大叫并从我手上抢走胸针。

    讽刺的是，他的行动成为了关键，让我注意到了那个事实。

    「难、难道那是……李利炯大师的肖像画？」

    「呜唔！」

    无庸置疑的反应。

    李利炯大师再次跌坐在椅子上。

    「被你们……看到了。」

    「什么被我们看到了……李利炯大师，这究竟是怎么回事？」

    「如你所见，上头画的有点肉肉的棉花糖男孩，不是别人，正是我。」

    你当自己是正面思考的少女吗？

    「那么，这个女人呢？」

    「她叫璞雷雅。她就是害我丧失神圣魔法的元凶。」

    趴在李利炯大师胸前的红宝石兽看似哀伤地舔著他削瘦的脸颊。

    「元凶？」

    「若要解释那件事，得从我的成长过程说起。」

    在李利炯大师的催促下，我们隔著桌子坐在他对面的长椅上。

    *

    往杯中注入看似红茶的料后，一道白色蒸气升起。

    「――我曾经是前途似锦的年轻菁英。第一名成绩从大学毕业，透过最擅长的神圣魔法赢得上流社会的贵族赞助，人们称我为全裸绅士并大力赞扬我，认为我有机会成为未来枢机大臣的候选人。」

    喂，你是不是搞错了什么？根本只是比较有能力的变态绅士吧？

    「当时的我沉溺于骄傲自满，觉得世上没有我治不好的疾病，花钱如流水般投入大量研究资金于神圣魔法的研究。后来，治疗人类已经无法满足我了，我决定向治疗魔物出手。」

    「原来如此。就是这件事导致你遭受迫害、失去信仰吧？」

    「不。我虽然受到迫害，但那对我而言就像是从天上掉下的礼物。」

    真是个精神层面坚不可摧的菁英啊！

    「那代表是其他事情造成的……？」

    李利炯大师点头叹气。

    「某一天，有个美女被人扛进我服务的教会。那就是她，璞雷雅&#12539;阿尔西米亚。」

    「就是这个美女吗……」

    艾可西莉亚看著肖像画露出恍然大悟的神情。

    「李利炯大师，这位该不会是魔法师吧？」

    「没错……你为什么那么问？」

    「你看她的手！这是魔法师的刻印。」

    她这么说我们才发现，璞雷雅的手上画著电子回路般的不可思议图案。

    「魔法师的刻印，是对应每个人的能力刻画在灵魂中的。就跟面相以及手相一样，没有完全相同的两个人。从如此复杂的图案来看，她应该相当擅长困难的高等魔法。」

    「公主殿下没看错。为了研究魔法，她驾著马车云游四海。中途不小心卷入了山崩意外，她被送进教会时已经奄奄一息。我听说她乘坐的马车上好像还有其他人，但获救的只有她一个。」

    「只有一名生还者吗……那场意外一定很严重吧。」

    「没错。在我治疗过的伤势中算是特别严重的。我拚命地照顾她，随著日子经过，没想到我……爱上她了。」

    三D的脸蛋微微泛红，她轻拍了一下李利炯大师的肩膀。

    「像她这么漂亮的女人，也难怪你会爱上她啦。我懂你的心情&#12316;」

    「我努力隐藏非分之想，继续废寝忘食地为她治疗。可是，我的努力落空了，她变得愈来愈衰弱。」

    「原来如此……所以你对神明失去了信仰心？」

    「不是。我认为她会日渐衰弱是因为我的信仰心不够坚定，所以我更加激烈地责打她。」

    「衰弱的原因应该是那个吧！？」

    神啊，拜托你阻止他吧！

    「终于，到了深夜，她开始说起呓语，嘴里喊著跟她一起乘坐马车的男人名字；清醒的时候，甚至要我快点让她解脱，好让她去他身边。」

    「……看来她已经丧失活下去的气力了。」

    「不过，我还是无法放弃。」

    身上包著黑色僧服的男人紧紧握住画了女性肖像画的胸针。

    「我自以为用尽了一切方法，有一天我才发现，我还有一个方法没有试过。那就是，用自己的性命拯救别人的复活魔法。」

    「自己的性命……！？」

    「但这是被教会严格禁止的秘术。一旦用了这种魔法，灵魂不但会被囚禁于千年牢狱，还会被教会驱逐，是非常可怕的魔法。」

    我记得依格西莉亚使用过的转移魔法，也是以寿命交换才能发动的禁咒。

    没想到竟然还有其他那么可怕的魔法……

    「李利炯大师，难道你也打算用那种魔法……？」

    黑衣男子点头。

    「可是，那名女子喜欢的是别的男人，不是吗？」

    红宝石兽发出「啾&#12316;&#12316;」的叫声，它用额头磨蹭李利炯大师的胸口。

    「我知道。可是，我对禁咒能成功非常有自信。我利用司祭的身分从中央图书馆取出了机密文献，一步步著手准备魔法仪式。」

    「决心竟然如此坚决……」

    「事前准备非常万全。要做的只剩仪式了……但在某一天，我不小心听见了她的真心。」

    「她的真心……？」

    「没错，就在我决定进行仪式、走到她房前准备敲门时，里面传来她对看护说话的声音。」

    『修女，我再也不想接受那个人的治疗了。他的脸和说话方式都让我觉得恶心，眼神也紧盯著我……那个人一定是喜欢我。但我对他发自内心感到作恶。拜托你，别再让那个人替我治疗了……』

    「啊&#12316;还真伤人啊……」

    她的话的确很过分。换成是我，可能会因此受到冲击，再也无法振作。

    「拒绝了治疗的她，没几天就撒手人寰了。等到葬礼结束、回到教会后，我发现自己再也无法使用神圣魔法。」

    「果然是被那件事给打击了……」

    「恐怕是吧。神圣魔法需要的是爱人之心。因为那件事，我从此无法爱上别人。」

    「原来如此……」

    「不仅如此，我借取禁咒书的事情曝光，遭到了教会的驱逐。结果我体重骤减，变成现在这副模样。」

    「那真是……该怎么说呢……」

    是唯一的救赎呢。

    「顺便一提，我就是在那时候遇上了这只红宝石兽小卡。我搞坏身体还能活下来，都是多亏了它。我甚至觉得自己跟它是因为某种深厚的缘分才会结合在一起的。」

    红宝石兽小卡彷佛听懂了李利炯大师所说的话般，用脸颊磨蹭他。

    看著他们互动的模样，简直像是真正的情侣。

    「……原来李利炯大师也吃了不少苦头呢。」

    「没错。但回顾过去后，我觉得现在这样说不定是最好的。」

    「为什么会觉得这样最好……？」

    「我只看见治疗身体的事，却忘了拯救最重要的灵魂。神明一定是想藉此让我想起这个道理吧！」

    听见这句话的三D不禁呢喃：

    「原来如此。李利炯大师是被美女称为恶心男而深受创伤，所以才无法使用魔法啊&#12316;」

    「鸣叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「喂，三D啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    别说那种像在伤口上撒盐的话啊啊啊啊啊啊啊！

    「呼呜、呼呜呜呜呜……我受够了。我只要有小卡就够了……」

    「你看啦！你害他完全崩坏了啦！」

    「喵、喵哈哈………………对不起！」

    「由太大人，再这样下去，别说拜托李利炯大师治疗了，反而是他比较需要被治疗啊……」

    我有种为时已晚的感觉。

    「喂，三D，你也想一下安慰他的方法啦！他会变成这样，你也得负一部分的责任！」

    「唔&#12316;我知道了！看来只好竭尽全力试试看了！」

    「竭尽全力试试看？你打算做什么……」

    「锵锵！你看这个！」

    三D从小包包拿出的是――

    「那不是美少女游戏吗！」

    你怎么会带著那种东西！？

    「啧啧啧，这可不是普通的美少女游戏。这可是附赠特典的初回限定版唷！」

    「那种事不重要！」

    「三D，请问一下？『美少女游戏』是什么？」

    「嗯，一言以蔽之，那是依据观测者的行为，模拟平行世界如何造成分歧的高度形上学游戏。」

    你真的是三D吗……！？

    「我、我不怎么明白，但感觉是很厉害的游戏呢……」

    「艾可西莉亚，别被这家伙骗了……」

    「不、不，你可别小看美少女游戏喔！李利炯大师不是也说过吗？『神圣魔法需要的是爱人之心』。只要透过游戏跟女孩子培养感情，李利炯大师一定也能找回爱人之心！」

    「真的会那么顺利吗……话说回来，如果没有艾可西莉亚的念话能力，李利炯大师根本听不懂日文啊？」

    就在此时，门喀嚓一声打开，女骑士从隔壁房间现身。

    「由太殿下，你在呼唤我吗？」

    「没有，我没有呼唤你啊！？」

    你在别人家里干什么！？

    「好嘛、好嘛，由太，这不是正好吗？贝尔贝琳德没有艾可西莉亚的念话能力也听得懂日文啊！」

    「那种事我也知道――等等……喂，你该不会……」

    三D看著贝尔贝琳德的脸，发出了「唔呵呵呵呵……」的阴沉笑声。

    6

    三D隔著李利炯大师的背部往前伸出手臂。

    「对、对，这时候按这个按键。」

    「这、这样吗？」

    贝尔贝琳德配合美少女人物的声音念出台词。

    「人、人家做这个便当，才不是为了你呢///！」

    噗通！

    这、这是什么情况……害我心跳加速，跳得好厉害啊。

    「喵哈哈！贝尔贝琳德，你真厉害！」

    「这种程度的声音模仿，对库洛斯流卧底工作来说根本算不上什么！」

    话说回来，这女人根本玩得很起劲嘛……

    「贝尔贝琳德，你表演得真好！不枉费你每晚都念书给我听呢！」

    「不敢当！」

    「不过，三D，没有配音的部分怎么办？」

    「靠感觉走！」

    没意义嘛&#12316;&#12316;！！

    「好，李利炯殿下，快点前往下一个场景吧！」

    「啊，好！」

    按下。

    「哥哥，跟人家一起洗澡吧&#10084;」

    「哈呜！」

    李利炯大师因为配合台词抱住自己的贝尔贝琳德，忍不住发出哀号。

    「嗯&#12316;贝尔贝琳德，那句要再撒娇一点比较好！」

    「遵命！」

    真的没问题吗……

    *

    隔天。

    「糟糕了，由太大人！」

    「怎么了？艾可西莉亚！」

    「我担心李利炯大师的情况，所以去探望了他，但不管我怎么叫他都没有回答！」

    「你、你说什么――！？」

    我决定立刻去李利炯大师家看看。

    叩叩叩！

    「李利炯大师！我是由太！你在家的话，请你回答我！」

    鸦雀――……无声。

    没有任何回答。他不在家吗？

    「窗户……全关起来了。」

    「由太大人，怎么办？难道李利炯大师出了什么事吗？」

    唔――嗯……不，说不定有什么万一。

    「对了，贝尔贝琳德呢？我记得她一直待在这里跟李利炯大师玩游戏啊……」

    「这么说来，从昨天就没看见她了。」

    难道……

    「没办法，虽然有点粗鲁，但只能强行进入了！」

    我下定了决心，开始用身体撞门。

    咚！咚！砰！

    「开了――唔！？」

    这股沉滞的空气是怎么回事？

    「由太大人，小卡在这里！」

    我转头一看，红宝石兽小卡正在用爪子抓隔壁房间的门。

    「你怎么了？你想进去这房间吗？」

    我想抱起小卡，它灵活地钻过我的手跳入艾可西莉亚的怀中。

    「哎呀！呵呵呵，好可爱喔！」

    「这家伙……原来它喜欢女生啊！真是个现实的家伙。」

    还是它讨厌我呢？

    「哎呀？它的手……」

    抱著小卡的艾可西莉亚露出惊讶的表情。

    「嗯？艾可西莉亚，怎么了？」

    「啊……没事，没什么。比起这个，由太大人，我很担心李利炯大师！」

    「对喔。他说不定在这个房间里……？」

    我将耳朵贴在木门上，隐约听见了说话的声音。

    『啊啊嗯&#10084;呼啊嗯&#10084;』

    呃！！

    「由太大人，你怎么了？」

    「不、没，那个……！！」

    三D该不会连十八禁软体都借给他了吧……？

    「啊，对了！万一里面有什么就糟了，艾可西莉亚可不可以先去外面等著？」

    「不行！万一有什么的话，身为妻子的我更该和你同心协力、同甘共苦呀！请让我跟你一起！」

    「不，不是那个意思……」

    别说是同心协力了，里面搞不好都同身合体了咧……但那种事我说不出口！

    「来吧，由太大人，请快点撞开门！」

    「唔，唔唔唔……看我的！」

    喀嚓！

    映入眼帘的是――

    「怎样，踩得还不够过瘾吗？」

    「啊啊嗯！！被诗织的声音践踏实在太爽了！！」

    啪哒！

    「由、由太大人……？里面有什么……」

    「什么也没有。房间里没有人……」

    喀嚓。

    「哎呀，由太殿下。公主也来了。」

    「你在搞什么鬼啦，你这变态女骑士啊啊啊啊啊！」

    「不，我只是在尝试库洛斯流调教术而已。由太殿下要不要也踩一踩再走？」「鬼才要踩！」

    「领主大人，请务必过来践踏我！」

    「给我滚一边去啦啊啊啊啊啊！」

    这个人的黑暗面也太深了吧！

    结果，美少女游戏遭到没收，李利炯大师病得更严重了。

    三D……我等一下再踹飞你！

    7

    「呜呜、呜咿咿……诗织宝贝……你跑哪去了……？」

    眼镜型男沮丧地蹲在房间角落。

    红宝石兽小卡用前脚轻轻拍著李利炯大师的背。

    「喂，三D，你要怎么负责？你害他变得比之前更严重了啦！」

    「嗯――可是，他似乎找回了不少爱，不是吗？」

    哪里啊！在那种状态下使用神圣魔法反而会被诅咒吧！

    「好了啦，李利炯大师，请振作一点。」

    「领主大人……你就别管我了。像我这种个性阴沉的人就该蹲在这里腐朽，神一定也会开心的。」

    糟糕，他的症状真的很严重！

    「由太大人，我认为他一定是因为关在房间不出门，所以连内心也被堵塞住了。我们带他出门活动一下身体吧，你觉得呢？」

    「有道理。一定是因为过著不健康的生活，所以才让内心变得愈来愈黑暗。但他这种状态有办法出门吗……」

    「啊！既然如此，由太！我有个好主意！」

    「咦&#12316;&#12316;？」

    三D的点子，看起来不管再怎么挣扎反抗也只剩绝望。

    「好啦好啦！你听我说――」

    哔、哔、哔！

    金黄色的阳光下，响起清脆的哨声。

    「快点快点！李利炯大师，加油啊！！」

    穿著无袖背心搭配热裤的三D骑著脚踏车，她轻快地奔驰在田中小径。

    相同装扮的艾可西莉亚扎著马尾侧坐在后座。

    唔！可恶，实在太可爱了！

    公主都打扮成这模样了，连李利炯大师都按捺不住地走出了房间。

    「呼……呼……呼……领主大人，可不可以休息一下？」

    「加、加油，李利炯大师！有、有我陪著你……」

    话说回来，为什么我也一起……

    「速度变慢了喔，李利炯大师！为了找回爱人之心，你要先让自己变成受女性欢迎的可靠男人才行喔！」

    「由太大人、李利炯大师，加油！」

    后座的艾可西莉亚紧握双手摆出胜利姿势。

    顺便一提，我认为她们的脚踏车双载完全违反了法令，所以找美羽小姐商量，结果――

    「由于黎里加尔多的道路并不符合道路法第二条第一项规定之道路，也不符合道路运送法第二条第八项规定之自动车道以及供一般交通使用的其他场所，因此并不适用于道路交通法。」

    我得到了这样的回答。

    虽然我不太懂到底是什么意思，似乎不会被逮捕就对了。

    「呵呵呵！全力奔跑的由太大人，看起来好迷人&#10084;」

    「哈、哈哈……」

    红宝石兽小卡也甩著长长的尾巴，跳跃般地在我们脚边奔跑。

    「好，再绕著村落跑十圈！」

    「什么&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！」

    三D的呼声让李利炯大师瘫坐在地。

    「怎么了，李利炯大师！慢跑完还有伏地挺身、仰卧起坐、深蹲和地狱升柱在等你喔！」

    「最后那个会死掉吧！」

    你当我们是想获得*波纹能力吗！？（编注：地狱升柱、波纹能力，皆出自日本动漫画《JOJO的奇妙冒险》。）

    「……够、够了，三D小姐。我认为自己不可能找回神圣魔法的力量了。」

    「不可以轻言放弃，李利炯大师！放弃的瞬间，比赛就结束了！你不是还想继续打篮球吗！？」

    跟篮球没关系吧！

    「我也拜托你了，李利炯大师。黎里加尔多有很多人都在期待你的力量。」

    「公主殿下……」

    「就是这样，现在把这些沙包绑在你的双手双脚上――」

    「呜咦咦咦咦咦！」

    没想到我的新娘竟如此地斯巴达啊！

    「呜呜……我已经不行了。我不是那种坚强到可以为别人带来幸福的人。现在的我，只要有小卡就足够了。」

    「李利炯大师……」

    「来，小卡，我们回家吧……」

    李利炯大师准备起身的瞬间，小卡突然抓了李利炯大师的手。

    「好痛！怎、怎么了，小卡……」

    总是乖巧顺从的小卡竟然会伤害李利炯大师，还真难得耶。

    「……难道看到我这么没用的模样后，你也生气了吗？」

    小卡用宝石般的双眼盯著李利炯大师。

    「可是，小卡，原谅我吧！我现在明白了。神圣魔法的力量无法拯救人们的灵魂。跟你在一起并每天向神明献上赎罪祈祷的日子，对我来说才是最重要的时光。」

    李利炯大师说完后向小卡伸出手，但小卡突然钻过他的手往道路另一头奔去。

    「啊！小卡！」

    小卡的身影消失在了蓊郁苍翠的森林中。

    「由太大人，不好了！那边是魔物森林……就算红宝石兽拥有不可思议的力量，一旦遭到魔物袭击也会撑不住的！」

    「糟、糟糕！我们快点追上它！」

    另一个身影从连忙想追上去的我身旁冲了出去。

    「李利炯大师！？」

    李利炯大师以让人联想不到他刚刚还瘫坐在地的气势在路上狂奔。

    「啊，G！一个人太危险了，李利炯大师！」

    「就是啊！先回村落拜托村民帮忙比较好――！！」

    「现在没空那么做了！」

    李利炯大师完全听不进三D和艾可西莉亚的制止，径自冲进了森林。

    *

    昏暗的森林中，出现一道绿色光芒如街灯般照亮了四周。

    「……原来如此。谢谢你，元素精灵。」

    艾可西莉亚将手从树上拿开，绿色光芒旋即被吸入了树干。

    「艾可西莉亚，元素精灵说什么？」

    「他们说李利炯大师和小卡不久前向那边跑了过去。」

    李利炯大师到底跑进了多深的地方啊……

    我们鼓励著疲惫无力的双腿走向森林深处。

    「哈啾！」

    「三D，怎么了？」

    「你们不觉得这座森林有点冷吗？」

    「的确，因为阳光完全照不进来嘛……」

    因为才刚运动完，流了满身大汗，我冷到忍不住背脊一抖。

    「啊，对了，虽然我全身汗臭……」

    我将手伸向身上那件学校规定的运动裤。

    「等、等一下！由太，你要干嘛！？」

    「咦？不是啦，我还有穿短裤，所以我想把长裤借你穿。」

    「咦？啊，原来如此……」

    「你可别嫌裤子脏喔？」

    「唔、嗯……」

    三D穿上宽松的运动裤后害羞地抓了抓脸颊。

    「G嘿嘿……」

    看著忸怩害臊的三D，连我都害羞了起来……

    「那、那么，我们走吧。」

    「嗯……」

    走了一阵子后，我们在树干的缝隙间看见一个熟悉的人影。

    「由太大人，那是不是李利炯大师？」

    怀中抱著红宝石兽的消瘦眼镜型男。没错，的确是李利炯大师。

    我们连忙跑向李利炯大师。

    「李利炯大师，你还好――」

    「不要过来！这里很危险，领主大人！」

    「咦！？」

    《咕噜噜噜噜……》

    紧接著，另一边的树影处响起令人毛骨悚然的吼声。

    那是只有著血红色皮肤、狮子般的身躯以及尾巴有蝎尾般尖锐钩爪的魔兽。

    「由太大人……那是蝎狮！」

    「蝎狮！？就是……尾巴有毒的那个吗！？」

    我在电玩里看过，但还是第一次碰上本尊。

    「那是非常危险的魔兽。以前曾有领地居民出门采集果实，结果被蝎狮袭击、身受重伤。」

    喂、喂喂，那不就真的很糟糕吗！？

    「由、由太，怎么办……」

    「这种时候最好的方法就是慢慢退后，但是不能背对它。」

    小时候在大岛遭受野生山羌袭击时，我就是用这个方法逃走的。

    顺便一提，山羌是一种鹿，动物园饲养的山羌逃跑后在伊豆大岛大量繁殖，现在的数量已经超越了大岛的人口，也算得上是一种可怕的魔兽。

    「李利炯大师，请你盯著它的眼睛，不要转移目光，慢慢后退。」

    「好、好的……」

    「千万别刺激它喔！」

    「我知道……」

    一步、

    两步、

    三步……

    「哈啾！」

    「三D啊啊啊啊啊丨」

    混蛋，我就知道你会出差错！

    「对、对不起，由太！我的鼻子……！！」

    「现在是说话的时候吗！」

    蝎狮发出「吼！」一声啦哮，它粗壮的腿朝地面一踢。

    「糟了！李利炯大师，快逃！」

    「呜哇哇！」

    李利炯大师抱著红宝石兽拔腿就跑。

    「由太大人，我来解决！水的元素精灵、风的元素精灵啊，请助我一臂之力……！」

    噼里啪啦……

    《嗷呜！》

    艾可西莉亚向元素精灵祈祷，地面出现的冰冻住了蝎狮的四肢。

    「干得好，艾可西莉亚！」

    「各位，趁现在逃走！快点！」

    《吼咕噜噜噜噜！》

    脸孔因愤怒而变得狰狞的蝎狮边发出怒吼边甩起附有钩爪的长尾。

    咻！

    紧接著，一根毒针像箭一样喷射过来，从身后迅速逼近了李利炯大师。

    「危险！」

    就在我们大喊的同时，小卡从李利炯大师手中冲到了毒针前。

    「咻！」

    「小、小卡！」

    小卡发出哀号倒卧在地。

    李利炯大师连忙抱起它，只见它小小的嘴巴不断冒出红黑色血块。

    8

    「水打来了！」

    我们以桌代床让小卡横躺在上，它小小的胸口痛苦地上下起伏。

    「啊啊，怎么会这样……」

    李利炯大师抱头发出悲痛的呻吟。

    「李利炯大师，神圣魔法……」

    李利炯大师沉默摇头。

    「我在领主大人去打水的期间已经试过好几次了，仍旧无法顺利发动……」

    「你那么疼爱它也不行吗……」

    李利炯大师突然嘴角一勾，露出自嘲般的笑容。

    「……我说不定只是依赖它的温柔，根本不曾发自内心爱过它吧。」

    「怎、怎么可能――！！」

    魔法药水对解毒无效，再这样下去，小卡真的会……！

    「对不起，小卡！都是我的错！」

    三D趴在桌上道歉，艾可西莉亚轻抚著她的背。

    「三D，不是你的错。不管我们怎么做，那只魔兽都不打算让我们活著离开。」

    看著大家悲叹的模样，我忍不住询问李利炯大师。

    「李利炯大师，能不能再试一次神圣魔法？」

    「…………」

    「现在不是在意你是否有自信，或被喜欢的女人甩掉之类的时候了，不是吗？」

    李利炯大师沉默低头，什么也不回答。

    「由太大人，不用说到那种程度……」

    艾可西莉亚想阻止我，但我也有无法保持沉默的理由。

    「你听好了。过世的人，不会再回来了。你要躲在壳里面随便你，但那只是自艾自怜罢了。你要因为那种原因再次放掉最珍惜的事物吗？」

    三D用红肿的眼睛抬头看我。

    「由太，你说的难道是叔叔……」

    没错，我因为自己愚蠢的行为失去了父亲。

    我绝对不希望李利炯大师跟我有一样的经历。

    「好了，李利炯大师，请你站起来吧。」

    但是，李利炯大师不愿意站起来。

    那模样简直像在说，他明白自己有多么脆弱，也知道自己犯了多少过错。

    「由太大人，请等一下。」

    艾可西莉亚将手轻放在我的肩上。

    「由太大人，人类并不是那么坚强的生物。请你不要那么严厉地责备李利炯大师，还有你自己。」

    「艾可西莉亚……可是……」

    「李利炯大师，我明白你的心情。听见真心喜爱的对象对自己说了那么残酷的话，你一定很痛苦吧。如果由太大人对我说了相同的话，我一定会跟你一样再也无法振作的。」

    「………………」

    李利炯大师沉默地咬紧牙关。

    「由太大人，我想在这里跟某个人说一句话。」

    「咦……？」

    艾可西莉亚转向桌子露出认真的神情。

    「你听得到我们在说什么吧？璞雷雅小姐。你打算再次伤害这个男人的心吗？」

    咦？璞雷雅小姐？

    「你说的是画上的那个女人吗？她、她在哪里……难道是鬼？」

    「不，不是鬼。她就在那里。」

    艾可西莉亚指的是横躺在桌上的红宝石兽小卡。

    「咦！？小卡是……璞雷雅！？」

    「公、公主殿下，这种时候就请你别戏弄我了。它怎么可能是璞雷雅……」

    李利炯大师的内心动摇了，他露出失去焦点的目光靠近艾可西莉亚。

    「如果你怀疑我，请看看它的手。」

    「手……？什么意思……」

    李利炯大师拨开小卡绿色的体毛后发出了「啊！」一声。

    「这、这是……魔法师的刻印！？」

    「没错。我们在肖像画上看到的璞雷雅小姐手上也有一样的刻印。」

    「魔法师的刻印，人人都不相同……那么，如同公主所说，小卡真的是……」

    「好了，璞雷雅小姐，请你说出事实吧。事到如今，你应该可以透过我的念话能力对他说出当时无法告诉他的话。」

    艾可西莉亚说完后，红宝石兽睁开小小的眼睛轻声开口说：

    《正如公主殿下所说，我曾是名叫璞雷雅的人类。》

    「璞雷雅！果然是你吗！？」

    《对不起，李利炯。我并没有骗你的打算，但如你所见，我现在的样子没办法说人类的语言……》

    「你为什么会出现在这里……？你不是很讨厌我吗？」

    《对啊，我非常讨厌你……我讨厌那个从来不顾自己、太过温柔的你。》

    「咦？」

    《一开始认识你的时候，我的确认为你是怪人。可是，我并不讨厌那个表里如一、明明自尊心很强却又不怕将自己的奇怪之处全部展现出来的你。》

    「可是，那时候你……」

    《没错。我的确说了伤害你的话。我知道你在那里，我是故意说给你听的。》

    「果然是这样……」

    艾可西莉亚朝著垂头丧气的李利炯大师身后伸出手。

    「李利炯大师，你知道璞雷雅小姐为什么会那么做吗？」

    「咦……？」

    「我希望你重新思考璞雷雅小姐不惜这么做也要陪伴在你身边的意义。」

    「璞雷雅……为什么……」

    《……我不希望你死。需要你的人很多。我不希望因为我的关系，失去这么重要的人。》

    「只有这样吗？璞雷雅小姐？」

    听见艾可西莉亚的话后，红宝石兽小小的脸别了过去。

    《……只有这样。还需要其他理由吗？》

    「璞雷雅小姐。够了吧？你已经赎清了罪过。现在的你，可以获得幸福了。」

    《……………………》

    经过了漫长的沉默，宝石般的双眼流下一滴泪。

    《李利炯……我喜欢你……所以，我不希望你死啊……》

    「咦！？怎、怎么可能！可是跟你一起乘坐马车的，不是你的男友吗……」

    《男友？跟我一起乘坐马车的是我父亲喔？》

    「父亲！？那么，璞雷雅……你真的喜欢我这种人吗？」

    《没错……可是……我那么做反而深深伤害了你的心。我到底该怎么办……》

    原来是这么回事啊。

    虽然我中途就觉得可能是这样了。

    《为了稍微疗慰你内心的伤，我用尽了学过的所有魔法，只为回到你身边。但是，因为我的存在反而害你丧失了克服过去的力量。我觉得自己不能继续陪伴在你身边了……》

    「璞雷雅……」

    李利炯大师突然起身并一把脱掉了身上的黑色僧袍。

    「呀啊！等一下等一下！G，由太，这个人在干嘛啦！？」

    三D用双手遮住红通通的脸。

    「领主大人，请你揍我！」

    「咦！我！？」

    「过去只有你真心痛斥我。还是说，我再拜托公主殿下一次会比较好？」

    喂喂，别开玩笑了！

    「可以吗？我可是把《第神拳》都看完了，会很痛的喔？」

    「我不知道你在说什么，但麻烦你给我可以让我清醒的攻击。现在不是丧气的时候了！」

    「这样啊！我知道了，请你把眼镜拿下来并咬紧牙根。」

    「内裤也要脱掉吗？」

    「穿著就好！」

    那，我开始！

    预备……

    *

    李利炯大师抚摸著彻底恢复精神的红宝石兽头顶，并对我们鞠躬行礼。

    「各位，抱歉害你们担心了。」

    那么说的李利炯大师，手上拄著拐杖。

    「呃……我也要向你道歉。」

    吃了我一拳的李利炯大师脚步踉跄，胯下不小心撞上桌角，他痛得往后缩时头又撞到柱子，他脑袋昏昏沉沉、东倒西歪，脚尖踢到了门，结果害他小指骨折了。

    不过，多亏受了伤，他发动的神圣魔法才能展现出预想之外的治疗效果。

    「喵、喵哈哈……原来李利炯大师没办法治疗自己的伤啊。」

    「真是丢人现眼。」

    「璞雷雅小姐，李利炯大师就拜托你了。」

    艾可西莉亚说完后，红宝石兽微微点了头。

    「李利炯大师找回了神圣魔法的力量，这么一来就可以开诊所了！」

    三D开心地眯起一只眼睛。

    「领主大人，关于那件事，我希望你立刻帮我准备一些东西……」

    「你尽管说！我们一定会帮你准备好！」

    「那么，我想要一些粗绳、蜡烛和皮鞭。可以的话，有三角木马就更好了！」

    「为了谨慎起见问一下好了，那些不是你的兴趣吧！？」

    那种*团鬼六笔下才会出现的诊所，我才不要咧咧咧咧咧咧！（编注：日本小说家、编剧。主要创作以SM为题材的官能小说，又被称为「SM巨匠」。）

第三卷 你以为异世界有医生？可惜了！ 第九号议案

    北小笠原特别保护区域

    第 九 号 议 案

    ──────────────────────────────

    关于制定利用触手

    之相关方针

    （事务联络）

    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太

    ──────────────────────────────

    青　根　岛　村

    1

    轰隆轰隆轰隆轰隆……

    尖锐的引擎声回荡著，像是要撕裂紫红色的天空。远方的小黑点逐渐变大。

    「来了吗……」

    这里是青根岛村西北方，遥望大海的开阔平地。

    李利炯大师事件解决后的傍晚，我们听说有访客要来岛上，于是聚集到了直升机停机坪。

    「由由由、由太大人！？那是什么！？」

    「啊，对喔。艾可西莉亚是第一次见到吧？那是叫做直升机的交通工具。」

    「直、直升机？」

    艾可西莉亚歪著头，头上浮现了许多问号。

    「简单来说，就是类似巨大竹蜻蜓的东西，不过……这么说你也听不懂吧？」

    因为我在异世界从没看过小孩做竹蜻蜓来玩。

    看著逐渐靠近的直升机，艾可西莉亚咽了口口水。

    「好奇特的形状啊……我从没看过类似的东西。没有翅膀却能在空中飞翔，日本的魔导技术总是令我惊讶呢……！！」

    顺便一提，那架直升机是外国机种。

    从背风处飞进岛上的直升机发出了震耳欲聋的巨响，它像是在确认地面触感般慢慢地由后轮先著陆。

    「可是由太，竟然会有客人在这种时候来到岛上，还真稀奇呢。」

    「就是说啊。暑假也快结束了，应该不是观光客吧。」

    平常听到有直升机来，所有村民都会出动迎接，今天因为事前完全没有任何讯息，除了我们就只有四处巡逻的警察。

    「由太大人，今天的客人是哪位？」

    「关于那点，我们没有获得任何消息。」

    从驾骏座走下来的机长拉开了客舱的门，从中出现了一个苗条的人影。

    喀！

    在我们目光的守护之下，访客踩向了踏板。

    咦？

    「由、由太！那个人该不会是……！！」

    被风吹得不断晃动的白色长袍。如花魁般慵懒的态度。

    「三D，你认识她吗？」

    「我、我认识。我知道她是谁，可是……」

    纤长的手指轻按凌乱的发丝。浮现在鲍勃头齐浏海下那张看似倦怠的表情。

    「等一下……那个人为什么……」

    那名眼神彷佛刚睡醒的女性，似乎在向跟著她出来的那群男人下什么指示。

    「医师，这边的医疗器具……」

    「呼&#12316;&#12316;帮我运到诊所。我已经跟那边通过电话了。」

    「您的公事包呢？」

    「啊&#12316;&#12316;那个没关系，我自己拿就好。」

    「医师，您要先去诊所打声招呼吗？」

    「之后再说。这么热的天气在外面走动，呼&#12316;&#12316;……哎呀？」

    身穿白袍的女人突然将混浊的视线转向我们。

    「唔――」

    女人认出了我的身影，她将高跟鞋踩得喀喀作响一直线往我走了过来。

    「由太大人……那位女性好像往这边走来了耶……？」

    黑影站在我面前，挡住了我眼前的阳光。

    女人的双眸中寄宿著如冰的冷漠光芒，薄唇两端微微勾起。

    「小……」

    小？

    「小由宝&#12316;贝！妈妈很担心你喔！？伤口会不会痛！？」

    吼啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「放、放开我啦，老妈！」

    「咦！？妈、妈妈！？这位是……由太大人的母后大人吗？」

    旁边的三D苦笑著缩起肩膀。

    「伤脑筋！果然又开始了――」

    「由太大人，我一直以为你的母后大人已经过世了……」

    很可惜。如你所见，她还活跳跳的，杀都杀不死。

    「小由真是的，竟然长这么大了！妈妈好感动！（紧紧抱住）」

    「等一下！够了没，放开我啦！」

    「啊嗯！置是的……小由你喔，小时候妈妈不在就会马上大哭的说。」

    「那是小时候的事啊！再说……那么久以前的事我早就忘光了。」

    「……哎呀，明明是不久前的事。」

    「才不是！你总是忙著工作或许没注意到，但我已经是高中生了……」

    有一瞬间，妈妈眼中似乎露出哀伤的神色。

    「小由。妈妈跟你说――」

    妈妈还没说完，背后那群身穿西装、对眼前情况不知如何是好的男人露出了困惑的表情询问她：

    「医师……请问一下……」

    「呼&#12316;&#12316;什么事？」

    妈妈立刻变回如雕像般冷漠的表情。

    「呃……那位是令公子吗？」

    「是啊。我不需要你们了。你们帮我把行李运过去吧。」

    「啊，是……」

    「那么，我们先走了……」

    穿西装的男人将行李整理好后便立刻离去了。

    目送他们远去后，三D轻轻走出来站在妈妈面前。

    「G嘿！佐和子阿姨，欢迎回来！」

    「哎呀，三D。你看起来精神很好呢。」

    妈妈开心地眯起眼睛抚摸三D的头。

    「佐和子阿姨怎么会突然回来。你跟医院请假了吗？」

    「三D，你在说什么呀？我听你在电话中说『小由身受重伤』才连忙飞回来的啊。」

    「什么？」

    「哎呀，这么说来，小由，你哪里受伤了？我记得电话中说的是脚上有很严重的开放性骨折……」

    「不，没有啦，我的伤势已经治好了喔……？」

    「呼&#12316;&#12316;不可以因为不想让妈妈担心就撒谎喔，小由。开放性骨折不是短短几天就能痊愈的。」

    身旁的三D「咻咻」地吹起她根本不会吹的口哨。

    「喂。三D。难道是你……」

    「喵、喵哈哈哈！你受伤的时候，我太慌张就打给阿姨了，但我忘记告诉她伤势已经痊愈的事情。」

    「喂你这家伙啊啊啊啊啊！」

    小心我真的把你踹飞喔！？

    「你们两个都给我等一下。你们说开放性骨折治好了该不会是认真的吧？」「嗯。你看，就像这样。」

    我卷起裤管给妈妈看膝盖。

    还蹲下起立并表演兔子跳给她看。

    「……如果真的是开放性骨折，根本不可能这么快好。啊啊，我知道了。其实只是扭伤，但是你们搞错了。的确，受伤的时候，脑袋一混乱很可能会把小伤看成大伤――」

    「不，怎么可能把开放性骨折跟扭伤搞错啊……」

    骨头已经从脚跑出来……啊啊，回想起来就毛骨悚然！

    「那、那是怎么治好的……？你去诊所接受治疗了吗……？」

    老妈看起来竟然有点惊慌，真是难得呢。

    「不，不是去诊所。其实是用魔法治好的。」

    「魔、魔法！？」

    「说来话长，总之，有个会使用神圣魔法的人，是请那个人治疗的。」

    「呵、呵&#12316;&#12316;……你们开的玩笑很糟糕喔。再继续胡说下去，妈妈要生气了喔？」

    不行，声音在发抖了。

    我停顿思索要怎么说她才听得懂？就在此时，艾可西莉亚轻轻地靠向我。

    「母后大人，很荣幸见到您。我是由太大人的妻子，我叫艾可西莉亚&#12539;乌珥&#12539;黎里加尔多。」

    「咦！？喂、喂！艾可西莉亚！」

    干嘛若无其事地自我介绍说是我的「妻子」啦！还有什么「母后大人」，你适应得太快了吧！

    「哎呀……啊！你就是艾可西莉亚！？」

    「咦？妈妈知道她？」

    「当然。我在电话里听三D说过了。你们大家在练习演戏吧？这耳朵好厉害喔。简直像真的一样。」

    「不，我们不是在演戏……」

    身旁的三D悄悄对我说：

    「――对不起耶，由太。我已经在电话里跟佐和子阿姨解释过好几次了，但她就是不明白……」

    那也难怪。我一开始也不敢相信啊。

    「呵呵。很高兴认识你，艾可西莉亚。我是由太的妈妈&#12539;漆原佐和子。我在内地当医生。」

    「哎呀，您是医生！不愧是由太大人的母后大人！」

    「她很厉害吧？艾可西莉亚。佐和子阿姨在内地一家大医院工作，是很了不起的医生喔！」

    「呵&#12316;&#12316;三D，你太夸张了。不过，拜医生这份工作所赐，我才能认识那个人，也算是一份不错的工作呢。」

    「母后大人，您说的『那个人』是？」

    「就是小由的爸爸呀。这座岛的紧急病患送到我们医院时，那个人也一起来了。他从那时候就很会照顾别人……」

    「原来发生过那样的事情啊……」

    「……话说回来，你还真漂亮耶&#12316;让你当小由的新娘实在太糟蹋了&#12316;」

    「妈妈，等一下！」

    「哎呀&#10084;唔呵呵！是我配不上他。可以认识由太大人这么棒的夫婿，我实在太幸福了&#10084;（紧贴）」

    喂，你这家伙！不要在妈妈面前黏著我！

    「呵&#12316;&#12316;。」

    妈妈突然伸手绕住三D的肩膀，开始说起了悄悄话。

    （三D，她可是个强敌喔？现在不是悠哉的时候了吧？）

    （啊、啊哈哈哈哈……）

    「你们在聊什么？」

    「没什么啊&#12316;？别管我们了，艾可西莉亚，希望你可以跟小由好好相处喔。演戏虽然好玩，不过那孩子跟他爸爸很像，很容易一下子就陷进去了。」

    「不，就跟你说不是在演戏嘛……」

    到底要怎么做，她才会懂……

    我实在不知道该如何是好，旁边的三D轻拍了下手。

    「啊，对了！艾可西莉亚。让佐和子阿姨看看精灵魔法吧？」

    「让她看精灵魔法吗？」

    「没错、没错。如果她知道你会使用魔法，我觉得她一定会更中意你的！」

    嗯。真是个好主意。毕竟俗话说「百闻不如一见」嘛。

    「原来如此！如果是那样的话，请务必让我试试看！那么，母后大人，请您看这边。」

    「哎呀，你要做什么&#12316;？」

    「水的元素精灵、风的元素精灵……」

    艾可西莉亚低声呢喃，她小小的手掌上突然产生了冰块。

    「呜！那、那是什么！？你是怎么办到的！？」

    「这叫精灵魔法。由太大人也会。」

    「骗、骗人的吧？一定是魔术什么的吧？」

    「才不是魔术咧！我也让你见识一下，你仔细看喔？」

    「啊，由太大人！那是！」

    我将手伸向大地，身体迸出了绿色光芒，地面发出一道声响凹陷下去。

    轰隆隆隆隆……

    「好，成功！」

    「讨厌――――――！！」

    看见自己的裸体雕像后，艾可西莉亚发出了哀号。

    「妈妈，你看！这就是魔法喔。」

    「不不不、不敢相信……」

    「也难怪你会这么吃惊――」

    「我、我们家小由，竟然会做出这么色的东西！」

    吃惊的是那点吗！

    「总而言之。这下你明白了吧？所谓的魔法是真实存在的，我也是藉由魔法的力量治好了伤势。」

    「究、究竟是怎么回事……那么，那件事也是真的――」

    「咦？那件事是指？」

    『由我来说明吧！佐和子医师。』

    熄火的直升机中传出了声音，我们惊讶地回过头。

    娇小的影子钻过狭窄的机门出现在我们眼前。

    「这里就是青根岛吗……搞什么，根本是个什么都没有的地方嘛。」

    走下直升机站在青根岛大地上的人，是个肤色白皙、身材苗条，看起来像是国中生的美少年。

    2

    一辆板金四处凹陷的老旧破车发出「喀铿喀铿！」的声音，摇摇晃晃地驶进停机坪，最后停了下来。

    「喂，你们几个！怎么聚集在这里！」

    百花姊姊推开歪斜的车门出现在我们面前。

    「啊，姊姊！」

    我每次看到都觉得奇怪，为什么警察会发汽车驾照给百花姊姊呢？

    「哎呀！看来我稍微迟到了。」

    「百花姊姊，你怎么会来这里……？」

    「村长拜托我来接那个小少爷。」

    「村长拜托的？那家伙难道是什么了不起的人物吗？」

    「对啊。那个小少爷叫四之宫一郎。他是东京都议会四之宫太郎议员的孙子。」

    「四之宫太郎？」

    谁啊？

    「你们不知道也无可厚非啦。四之宫太郎是东京都议会执政党自由公正党的大佬。要是违抗他，村子的补助金就会减少。是个超级可怕的人。」

    那可得小心了。

    「不过，为何那么了不起的政治家金孙会来这座岛？」

    「那是因为――」

    美少年――四之宫像是要制止说到一半的百花姊姊般站到我面前。

    「为了调查。」

    「调查？」

    「没错。我来调查北小笠原特别保护区域……也就是你们称为黎里加尔多的土地。」

    「就凭你一个国中生小鬼！？」

    「小鬼是什么意思！你也是小鬼啊！再说我是高中生！」

    个子这么小又一副娃娃脸的家伙，竟然是高中生……？

    「百花姊姊，让那种家伙调查，不要紧吗？」

    「别跟我抱怨，是上面决定的。」

    「地位高的人决定了就可以随心所欲，哪有这样的……」

    「可是啊，由太也是高中生就当上领主了，不是吗？」

    「是那样没错啦，但我的情况是顺水推舟，不知不觉就成定局了啊？」

    我虽然不太清楚，总觉得背后一定有什么原因。

    「我从刚才就很在意你，你就是漆原由太吗？」

    「喂，怎么刚见面就指名道姓的！」

    「哼！我听说你是佐和子医师的独生子，还以为一定聪明过人，没想到长得一脸呆样啊。」

    「百花姊姊，我可以揍他吗？」

    「港口没办法整修也没关系吗？」

    那可不成啊。

    「呵&#12316;别太生气了，小由。四之宫同学是很乖的好孩子喔？」

    「他哪里乖啊……」

    「一郎，我问你喔，一郎跟佐和子阿姨认识吗？」

    喂，三D，你已经跟他亲近到叫他一郎了吗！

    「是的，当然。我受了佐和子医师很多照顾。」

    「喂！你对待我的态度跟对三D的态度也差太多了吧？」

    「当然啊。你是男的，我没道理对你温柔。」

    港口没办法整修好像也没关系了。

    「你别生气嘛，由太大人，请你冷静一下。不管谁怎么说，我最知道由太大人的好了。」

    「艾可西莉亚……」

    你真是个天使！

    看著艾可西莉亚安慰我的模样，四之宫突然发出「啊！」一声。

    「你就是艾可西莉亚吗！」

    「是的，没错……」

    四之宫哒哒哒地冲过来握住艾可西莉亚的手。

    「喂、喂！不准碰艾可西莉亚――」

    「艾可西莉亚！」

    「什么？」

    我还来不及阻止，美少年混球便露出兴奋的表情大喊：

    「请你……跟我结婚！！！！」

    「我拒绝☆」

    也太快了！

    「喂、喂。刚才的对话是什么……？」

    看著他们两人的百花姊姊露出明白了什么的表情，将双手环抱在胸前。

    「原来是这么回事啊……」

    「百花姊姊你说的是什么意思？」

    「没有啦，我是说，我看出他们想干嘛了。」

    「到底是什么意思？」

    「也就是说……小由，你是因为喜欢上了艾可西莉亚才幸运地获得领地居民认同，并当上黎里加尔多的领袖吧？可是，万一艾可西莉亚的兴趣转移到其他男人身上……」

    「啊！」

    「那个少爷虽然还是个小鬼，但外表可是过人一等。再加上他的祖父是称霸东京都议会的大佬，从这点来看就很容易看出这段求婚是谁的主意了。」

    「百花姊姊，难道那个讨人厌的混帐小帅哥是奉祖父的命令来勾引艾可西莉亚，好将黎里加尔多纳入自己掌中随意摆布吗？」

    「如果我猜得没错，正是。」

    「可恶唔唔唔……」

    决定了！

    那家伙，处以死刑☆

    3

    到家的时候，天色已经昏暗下来了。

    「由太，拜拜！明天我再去你家做早餐！」

    「好，谢啦！」

    三D活力十足地用力挥手，身影消失在篱笆的另一边。

    「由太大人，我们也回家吧。」

    「说得也是。我回来了――」

    喀啦喀啦喀啦。

    「哼。这里是仓库吗？主房在哪里？」

    背后突然传来四之宫的声音。

    「你为什么会在这里！？」

    另外，这里就是主房好吗！

    「小由，妈妈也一起喔？」

    「你不是有宿舍吗啊啊啊啊！」

    「你在说什么啊。我是你妈妈，住家里不是理所当然的吗？」

    「话是那么说没错啦，可是……没道理连这家伙都睡我们家啊！」

    「喂，不要用手指别人。」

    喀啦！

    哇啊啊啊啊啊！我的手指啊啊啊啊啊！

    「对不起喔&#12316;小由。可是，请你跟四之宫好好相处吧？」

    「唔唔唔唔唔……我不要，我讨厌他这种人。」

    要跟这种讨人厌的混帐在同一个屋檐下生活，实在是糟糕透顶，况且我不想让那家伙靠近艾可西莉亚啦！

    「佐和子医师，没关系。我住宿舍就好。」

    「别那么说嘛。好了，小由让他住我们家嘛。」

    「哼！我才不要！再说……我也反对妈妈进家门。你连老爸过世的时候都没回来，现在哪来的脸进来啊？」

    「小、小由……」

    「呃……由太大人。你别那么说嘛，就让他们两位暂住一晚好吗？」

    「喂，艾可西莉亚……」

    「我想好好地跟母后大人聊聊。再说，四之宫同学也绝对不是什么坏人。」

    「谢谢你，艾可西莉亚！」

    四之宫得意忘形地牵起艾可西莉亚的手。

    「喂，混蛋！你给我离她远一点！」

    「小由别生气，艾可西莉亚都这么说了，有什么关系嘛？更何况，迷人的女孩子又不止艾可西莉亚一个，不是吗？」

    「嗯？妈妈刚刚说了什么？」

    「呵&#12316;&#12316;没什么。」

    「那就请你立刻带我去衣帽间吧。」

    「没有那种东西！」

    结果我无法反抗大家的意见，只能让这两个麻烦人物住进家里。

    *

    「嗯……」

    我在沙发上辗转反侧，僵硬的背部发出哀号嘎吱作响。

    「好痛好痛……怎么还是半夜啊？」

    我把房间让给客人四之宫使用。今天只能睡客厅沙发代替床铺了。

    「啊&#12316;&#12316;啊。在不习惯的地方睡觉总是很浅眠呢。」

    我突然泛起一股尿意，于是走向厕所。

    「真是的，今天真是太不走运了……」

    我根本不想收留他，却没想到连床都被他抢走，到底是怎么回事？

    我睡眼惺忪地小解完后，脚步踉跄、左摇右摆地离开厕所。

    这时候，我不小心依照平常的习性走回了自己的房间。

    「呼啊&#12316;&#12316;&#12316;啊」

    我打了个大呵欠开启房门。

    「嗯？这是什么味道……？」

    一瞬间，我觉得似乎有股不可思议的香味窜进我的鼻子。

    是我的错觉……吗？

    睡意朦胧的我没有多想便直接走向床铺。

    「呼啊&#12316;&#12316;还是自己的床睡起来最舒服了。」

    我粗鲁地掀起毛巾毯用力躺进床垫，就在此时――

    『呀啊！？』

    不知道何处传来了女孩子的哀号声。

    「啊嗯？」

    我微微张开眼睛，只见身旁有某个东西正在钻动。

    这是什么……？

    我伸手一捏，握住了某种柔软的东西。

    「讨厌！」

    绝对不是我的错觉。我确确实实听见了！

    到底是什么……？

    我沿著上下起伏的曲线滑动抚摸。

    「呜呀呀呀呀呀！？」

    这是什么？好柔软……

    而且还暖暖的……

    我猛然清醒过来，看见了自己正在摸索的物体真面目。

    黑暗中浮现出如绢丝般柔顺的头发与纤长的睫毛。还有立刻让人联想到美少女这个词的水亮大眼美少女。

    「你、你……是谁？」

    不是艾可西莉亚。

    声音不同，身形打扮也不一样。

    到底是……？

    「别碰我……你这变态色情狂！」

    喀啦！

    我眼皮里出现碎裂的星辰，我这次落入了深沉的睡眠。

    4

    「拿去，由太。大碗的白饭。」

    「谢啦，三D。」

    我边接下碗公边捂著脸颊发出「痛死我了……」的哀号。

    「由太大人，你怎么了？」

    「没有啦，我昨天睡迷糊了，好像不小心撞到什么地方……」

    「那可糟了！都瘀血了呢！」

    艾可西莉亚猛然将脸靠了过来。

    她精致的胸部贴住我的手臂，我不禁全身僵硬。

    「对了，由太，你早上睡在走廊上吧？发生了什么事吗？」

    「没有，我也记不得了。我睡相有这么差吗……」

    「哼！」

    啊？为什么四之宫那混帐看起来那么不开心啊？

    「对了，我妈呢？」

    「母后大人还在我的房间休息。」

    「佐和子阿姨是个伟大的医生，平常总是很忙。偶尔让她好好休息一下吧。」

    「伟大的医生吗……」

    或许是吧。她从早工作到晚，救了许多病患的性命。的确是份了不起的工作。没有我挑剔的余地。

    但是……

    「――大家早。」

    我们聊著聊著美羽小姐就出现了。

    「美羽美羽，早安！」

    「早安……？那位是？」

    「早安，乌森美羽小姐。我是昨天来到这座岛并受到大家的照顾。我叫四之宫一郎。」

    淡色头发飘逸的美少年优雅地向她行了个礼。

    「你就是四之宫同学……原来如此，我已经听说了。我记得你好像是四之宫都议员的孙子。」

    「美羽小姐，你知道喔？」

    「当然。提到四之宫都议员，大家都称他为东京都议会自公党的幕后操纵者。就连内阁成员都得对他尊敬三分，他可是大人物中的大人物呢！」

    「原、原来是那么了不起的人啊……」

    「而且是四之宫都议员直接委托官邸，希望官邸将自己的孙子以调查员的身分派遣前往北小笠原特别保护区域。」

    「那么，官邸答应了吗？」

    「当然啊，不说别的，毕竟是东京都议会自公党的请求，官邸也无法拒绝吧。因为这次的众议院选举，他们需要东京都议会自公党的协助。所以官邸也要我好好照顾他。」

    「但这样可以吗？美羽美羽？不是说好能进入异世界的只有我们吗……」

    「关于那点，你不用担心。自从上次那件事后，政府已经朝著大幅放松限制入内措施的方向在推动了。」

    「这样啊！国家上层那群了不起的人终于决定要帮助黎里加尔多了吧！太好了，艾可西莉亚！」

    「对呀！真是太感谢了！这都是托由太大人和各位的福！」

    艾可西莉亚紧紧抱住我的手臂。

    虽然很开心，但美羽小姐看向我的视线有点痛。

    「呵呵。真羡慕你们……」

    四之宫突然谜起眼睛、压低声音说了些什么。

    「嗯？你说了什么吗？」

    「不，我什么也没说。」

    哼嗯，他怎么突然变得那么温顺？

    不过，千万不能大意。这家伙可是为了自己祖父的野心前来笼络艾可西莉亚的人。

    他可能打算藉著调查偷偷接近艾可西莉亚，我才不会让他得逞。

    我一定会保护艾可西莉亚！

    *

    四之宫边仰望大厅的天花板边发出感叹的声音。

    「唔哇啊，是如假包换的城堡耶！简直像是进入了电玩的世界！」

    「什么，像你这样的富家公子也会玩电玩喔？」

    「要你管！不关你的事吧！」

    四之宫气呼呼地别过头。

    「由太，你又跟一郎吵架了吗？」

    「不，我也搞不清楚……」

    不过，我们的感情本来就不怎么好了。

    话虽这么说，但既然知道他想对艾可西莉亚下手了，我当然不能让他离开视线。我今天一定要好好盯著那个混帐！

    「对了，艾可西莉亚，他们在那边干什么？」

    四之宫看见了聚集在大厅的孩子们后，像是觉得不可思议般歪著头。

    「他们在上课。大约两周前，由太大人开设了一所学校。由太大人忙碌的时候就会像那个样子，由美羽小姐代替他担任教师。」

    「是喔，开设了学校……」

    「不过，仓库有些被小孩子碰到会发生危险的物品，因此我们正在其他地方兴建校舍。」

    「碰到会发生危险的物品？」

    「对，像是刀剑或枪矛之类的武器。」

    「武器！」

    四之宫的眼中发出光芒。

    「艾可西莉亚，可不可以请你让我看看那些武器？」

    「啊，是。当然没关系，可是……」

    「一郎，原来你喜欢武器啊&#12316;一郎果然是男孩子呢&#12316;」

    「对啊。可以看到真正的武器，实在是太感激了。呵呵呵，好期待喔。我忍不住兴奋起来了――」

    「嗯喵？你刚刚说什么？」

    「咳、咳咳！没有，我只是想说窗框怎么会有油光？好令人介意喔&#12316;」

    「是吗？」

    那家伙在胡说什么啊？

    「别管这个了，艾可西莉亚，我们快去仓库吧。这也是调查的一环啊。」

    「我知道了。那就由我来为你介绍城内构造并带你去仓库，由太大人可以帮我跟母后借仓库的钥匙吗？」

    「唔……我知道了。」

    自从欧修拉事件后，仓库的钥匙便交由依格西莉亚皇后保管。

    但是，没办法盯著四之宫那家伙让我有些在意……

    （……三D，可以拜托你一下吗？）

    （什么？）

    （你帮我监视那个家伙，以免他对艾可西莉亚动手。）

    （包在我身上！我不会让他对我的艾可西莉亚出手的！）

    嗯，她在这种时候还真可靠。

    「那我过去了。」

    「麻烦你了，由太大人。」

    我留下笑著目送我离开的艾可西莉亚等人，走向了依格西莉亚皇后的寝室。

    5

    叩、叩、叩！

    「依格西莉亚皇后，我可以进去吗？」

    ………………

    咦？奇怪，没有回应。难道在睡觉吗？

    在外头空等也不是办法，我决定打开寝室的门。

    喀嚓。

    「依格西莉亚皇后，你在吗&#12316;？」

    我偷偷望向位于房间深处的床，但没有看到依格西莉亚皇后的身影。

    「真奇怪，她竟然不在床上……」

    我走进房间深处一看，只见……

    「嗯？」

    「哎呀？」

    只穿著内衣裤的依格西莉亚皇后正准备拿起一件薄洋装套上。

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「讨厌啦！由太大人好色&#12316;&#10084;」

    依格西莉亚皇后羞赧地遮住前方，但曲线诱人的细腰和雪白的大腿都露出来了。

    我连忙转身背对依格西莉亚皇后。

    「依、依格西莉亚皇后，你不是无法下床吗！？」

    「呵呵呵。被你发现了。托你的福，我的身体状况改善很多，现在已经可以下床走动了。」

    「原、原来如此……那么上次，我背你散步的时候呢？」

    「我当时已经可以走路了，只不过看到年轻男孩为了我那么努力，我实在太开心了，所以忍不住就……」

    「你真是位可怕的人呢。」

    背后传来衣服摩擦的沙沙声响。

    一想到依格西莉亚皇后就在不远处换衣服，我不禁心跳加速。

    「可以了，由太大人。」

    「是的，那么……咦！？什么时候准备好茶水的！？」

    「由太大人难得过来一趟，坐一会儿再走吧。」

    「啊，不。我只是来借仓库钥匙的……」

    「哎唷，别那么说嘛。我想好好向你请教小女在你家过得如何呀？」

    不知不觉靠到我身旁的依格西莉亚皇后，若无其事地抱住我的手臂。

    「喔、喔唔……！？」

    「唔呵呵。这样抱著你，让我忍不住想起跟他年轻时的岁月呢。」

    「两、两位真是恩爱啊！」

    「对呀！而且我们每天晚上都激烈地寻求彼此喔。」

    「噗――――――！！！！」

    这个人不要紧吗！

    她那不断进攻的气势，就算被下达禁止进入的禁令也不奇怪好吗！

    「由太大人，你真的很像那个人年轻的时候。我似乎可以理解小女为什么会被你吸引了。」

    依格西莉亚皇后以炽热的眼神望著我。

    不行。继续待下去的话，恐怕会变得更尴尬。

    「依、依格西莉亚皇后。艾可西莉亚她们还在等我，我差不多该走了……」

    「哎呀，既然你都搬出了小女，我也不能继续任性了呢。」

    依格西莉亚皇后放开了搂住我的手，她从附近的架子上拿出一把黄铜制的钥匙。

    「这是仓库的钥匙，请拿去吧。不过，你们去那种地方要做什么呢？」

    「只是想参观一下里面的武器……」

    「哎呀。不愧是男子汉呢。那么，请你穿上里头那些气派的盔甲好好保护小女吧。」

    「好、好的。谢谢你。」

    我向轻轻挥手的依格西莉亚皇后行礼致意，然后连滚带爬地离开了寝室。

    「哎呀？说到仓库，我好像忘了什么……」

    身后的依格西莉亚皇后低声说了句话，但现在的我实在无法从容到停下来确认她说了些什么。

    *

    「让你们久等了。」

    「哎呀，由太大人。辛苦你了。你去了很久，是不是迷路了呢？」

    「咦？没有啦，反正就是花了点时间。」

    我差点就迷失在人生的路上了。

    「那么，我开门！」

    喀嚓，嘎叽叽叽叽。

    艾可西莉亚拉开厚重的木门往内看，她不禁惊呼了一声「啊！」。

    「怎、怎么了，艾可西莉亚！？啊啊！？」

    仓库中……

    「贝、贝尔贝琳德！？」

    濒死的女骑士倒卧在地。

    这么说来，最近好像都没见到她！

    「啊啊……好、好久不见，公主……」

    「贝尔贝琳德，你怎么了！？」

    「我进来拿武器，结果不小心被皇后锁在里面了……」

    依格西莉亚皇后啊啊啊啊啊！

    「你一定口渴了吧！我现在就去准备料给你喝！」

    「可以的话，我希望公主用嘴巴喂我……」

    这家伙好像也没那么危急嘛。

    「艾可西莉亚，请问这位是？」

    神秘人物的登场令四之宫略显惊讶地发问。

    「哎呀，抱歉忘了为你介绍。她是服侍于我家的女骑士，名叫贝尔贝琳德。」

    「我叫贝尔贝琳德&#12539;艾尔&#12539;库洛斯。兴趣是……公主。」

    别随便把别人的新娘当成兴趣啦！

    我原以为四之宫会被这个变态人物吓退，但出乎意外地，他竟然看起来深受感动。

    「我叫四之宫一郎。太、太厉害了……原来女骑士这个职业真的存在啊！」

    这家伙的想法还真是积极正向啊。

    「一郎，你也有同感吧！活生生的女骑士很令人兴奋吧！」

    「不，女骑士哪分什么活生生跟保存用的……」

    话说回来，我从刚才就很在意一点。四之宫这家伙怎么跟三D和艾可西莉亚有点像啊？

    「我很你讲喔，你只要拜托一下贝尔贝琳德，她就会说『可恶，杀了我吧！』给你听喔！来，贝尔贝琳德，请说一句来听听！」

    「够了……快给我水……」

    「喂，你们适可而止啦……」

    「贝尔贝琳德，你再等我一下，我现在就帮你准备。水的元素精灵啊，请助我一臂之力……」

    艾可西莉亚闭上眼睛，身体绽放出蓝色光芒，手掌冒出了清澈透明的水。

    「来，这给你喝……」

    「咕噜、咕噜、咕噜……呼哈！」

    「贝尔贝琳德，怎么样？」

    「您的手掌实在是太美味了。」

    没有人问你那种事！

    「对了，贝尔贝琳德，我们是来参观仓库的武器的。有没有摸了也不会有问题的武器？」

    「这样啊，你们是来看武器的。」

    喝完水后恢复活力的贝尔贝琳德，猛然站起身带我们往仓库深处走去。

    「像这边的，各位觉得如何？」

    「这、这是……！？」

    上头有白色羽翼点缀的漆黑――

    「等等，这不是女仆装吗！」

    「这可不是普通的女仆装……这是高级女仆装。」

    「还不是一样！」

    我要看武器啊！

    「你竟然不喜欢这个……没办法，要找武器的话，这里还有。」

    我们继续往深处走去，里头整齐地排列著各式各样的刀剑和枪矛。

    「唔哇啊！好壮观喔！」

    四之宫兴奋地冲上前。

    「这些全都是我库洛斯家收藏的武器，每一把都有悠久的历史。」

    「是、是真的耶！这些刀剑和枪矛都是真正的武器耶！」

    「你不是来调查的吗？」

    「、嗦！这也是调查的一部分！」

    不过，我懂男人看到武器就会兴奋的心情，但这家伙开心的反应好像太夸张了点……

    「你叫四之宫殿下吗？如果不嫌弃的话，可以拿起来看看没关系。」

    「真、真的吗！？」

    四之宫看起来很感激，他立刻拿起手边的巨大长剑。

    「喂、喂，四之宫，那么重的武器，你拿得动吗？」

    「你、你放心……唔、唔唔！」

    四之宫用尽了吃奶的力量，可是光靠他那纤细的手臂根本举不起来，他不甘心地放下那把剑。

    「你真的很没力耶……」

    哼！你或许是想在艾可西莉亚面前耍帅，不过实在太遗憾了。

    「呼、呼、呼……」

    「嗯……？」

    看著那家伙流汗喘息的模样，我突然有种奇怪的感觉……

    怎么说呢？这家伙未免太性感了吧？

    不行、不行！就算他是美少年，但毕竟是男的啊！

    「由太，你怎么了？」

    「没、没有。没事……对了，贝尔贝琳德，有没有更轻一点、更适合他的武器？」

    「哼嗯，我想想。那么，这边的如何呢？」

    贝尔贝琳德递出的是刀身较细的单手剑。

    「的确，这个应该就没问题了。G，四之宫，你拿看看。」

    「啊，谢谢。那么……」

    四之宫接下贝尔贝琳德递出的剑后，伸手握住了剑柄。

    「嗯？拔不出来……？」

    「四之宫殿下，请等一下。那把剑的剑鞘会变化成铠甲，是世上极为稀少的魔法剑。想拔出剑必须大喊『铠化！』才行。」

    我好像在哪里听过这种设定耶？

    「那、那么……铠化！」

    四之宫边拔剑边大喊，结果剑鞘突然打开。

    咻噜噜噜噜噜噜！

    「嗯？」

    剑鞘化为数不尽的触手缠绕在四之宫身上。

    「啊……呜啊！？」

    「等等，贝尔贝琳德！那是什么！？」

    触手不断从榇衫袖口或领子往衣服里面钻。

    「呜啊啊！？等、等一下！？」

    「这就是我库洛斯家代代相传的生物武器『触手剑』。藉由这些触手来辅助使用者的行动，即便是手无缚鸡之力的人也能发挥惊人的身体能力！」

    「库洛斯流脑袋有问题吧！」

    在衣服底下四处钻洞的触手让四之宫忍不住呼出炙热的气息，发出了「啊啊……」的声音。

    怎、怎么回事？我愈来愈按捺不住自己了……

    「呃，贝尔贝琳德。你能不能想办法处理一下这个东西？」

    「剑靠著自己的意识在行动，我也无能为力……」

    缠绕在纤细身体上的触手继续往裤子里头入侵。

    「啊！唔……嗯！（微微料动！）」

    冷静啊，对方是男的啊。

    我没感觉。我一点都没感觉。

    「呼～呼～呼～」

    被触手抚摸全身上下的四之宫，一边发出急促的呼吸，一边努力用颤抖的双腿站好。

    他脸颊泛红微微抖动的模样，再加上嘴角垂下的一滴唾液，根本就是事后的神情！

    不行，继续看下去我恐怕会误入歧途！

    「呃……总、总觉得，一郎看起来很性感呢。」

    听见三D的低语后，四之宫惊讶得肩膀一震。

    我懂。身为男人却被别人那么说，一定深受打击吧。

    「喂，四之宫，该怎么说呢……你、你还好吗？」

    「呼、呼！我、我很好。」

    可是你看起来实在不像很好的样子耶？

    「你把那些触手铠甲脱掉比较好吧？」

    「要、要怎样才能脱掉？」

    咦？

    「你没办法脱掉吗？」

    「我、我试试看。」

    四之宫将手伸向缠绕在手臂上的触手，结果衣服下的触手竟然同时蠢动了起来。

    「啊……嗯……不、不行！」

    总之，我只知道制作这把剑的人一定是个变态了。

    「没用的，由太大人。那副铠甲在击倒敌人前是无法解除的。」

    「击倒敌人前都不行！？」

    「没错。无论怎样的对手都没关系，总之在排除对使用者怀有敌意的人之前，那副铠甲都不会离开使用者的身体。」

    那几乎算得上是受诅咒的道具了好吗！

    「不过，这里又没有敌人？」

    「去魔物森林吧。要多少敌人都有。」

    「贝尔贝琳德，那么做不会对四之宫造成人身危险吗？」

    「公主，不用担心。只要他穿著那副铠甲就不会输给任何敌人。话虽这么说，考虑到事有万一，还是选择安全的敌人吧。」

    唔嗯，真的没问题吗？

    就这样，我们带著全身都是触手的四之宫前往魔物森林。

    6

    「啊，由太！发现泉水了！」

    背著大背包的三D冲向河岸边掬起清澈的泉水。

    「呼啊！总算活过来了！」

    「你背那么大一个背包，里面都装了什么啊……」

    「以防万一，我带了很多东西！」

    这家伙到底设想了什么情况啊……？

    「由太大人，这一带的泉水也乾涸过一段时期，但状况似乎好转不少了。」

    「因为地下水位恢复的关系吗？」

    或许还得花一点时间，不过异世界的一切似乎慢慢适应日本的环境了。

    「对了，艾可西莉亚，这里就是魔物森林吗？」

    「没错。这里还只是外围，但由于有些小魔物在周围徘徊，你可千万不能大意！」

    「好、好的……」

    『喀啦！』

    话刚说完，立刻出现了一只魔物。

    那是跟人头差不多大小的半透明怪兽。也就是所谓的史莱姆。

    圆滚滚的眼睛加上没有牙齿的嘴巴，看起来非常讨人喜欢。

    「哔啾啾！」

    史莱姆发出鸟儿般的叫声朝我飞来。

    「唔哇！」

    我反射性地伸出手臂，半透明的团块狠狠咬了上来。

    「由太大人！」

    「不、不要紧。一点也不痛。」

    史莱姆继续啃咬我的手，但它没有牙齿，所以根本不痛不痒。我反而觉得凉凉的很舒服。

    「由太大人，请放心。史莱姆顶多只会乱吃农作物，如果只有一只，不用担心会受伤。」

    「这样啊。好，四之宫！好机会！快用那把剑把它收拾掉！」

    「不，触手完全没有反应耶……」

    「为、为什么！？」

    贝尔贝琳德「哼嗯」了一声后，伸手抚摸下巴。

    「恐怕是因为那只史莱姆只对由太大人展现出敌意的关系吧！触手剑似乎并未将它视为敌人。」

    「那是怎样啦！？」

    枉费我还被它咬了！

    「由太大人，我用精灵魔法帮你赶走它！火的元素精灵啊，请助我一臂之力……」

    艾可西莉亚伸出手，立刻冒出了两道火柱横向划开天空。

    「喔哇烫烫烫！」

    住手！比起史莱姆，你更危险，好吗！

    咬在我手上的史莱姆泪汪汪地发出「啾咿咿」的叫声。

    「GG，这孩子还满可爱的嘛！」

    三D看著史莱姆陶醉地眯起眼睛。

    「可、可以让我摸看看吗？」

    四之宫受到她的影响，也露出一副压抑不住兴奋的模样往我靠近。

    「哔啾！」

    但是，可能是拿著武器的四之宫令史莱姆感到害怕，它紧紧咬住我的手，对四之宫发出吓阻的声音。

    「啊呜……」

    四之宫看似遗憾地缩回手。

    就在此时――

    「嗯？啊啊！」

    衣服下的触手突然开始蠢动，四之宫发出「哈唔」一声甜美的声音。

    「喂、喂！四之宫怎么了！」

    「唔。由太殿下，看来触手剑进入战斗模式了！」

    「也就是说，只要他击倒史莱姆，触手就会离开他的身体吧？」

    「没错……但是……」

    「四之宫，你赶快用那把剑收拾掉这只史莱姆吧！」

    虽然有点可怜，但它毕竟是会糟蹋田地的有害动物。总不能放著不管吧。

    「呜、呜呜……」

    咻！唰！

    「咦？」

    x那间，白刃一闪而过，深深刺入了坚硬的大地。

    我的浏海在空中飞舞，轻飘飘地掉落地面。

    「喂、喂！等一下！你该不会想连我一起砍吧……？」

    「唔，我无法控制身体……」

    「由太大人，你快点将那只史莱姆扯下来！」

    「不，就算你那么说，我也……」

    害怕的史莱姆愈咬愈紧，不管我怎么拍打、拉扯，它都不肯放开我。

    「由太殿下，我帮你争取时间。请先离开这里。」

    「唔……那、那就交给你了！」

    我决定听从贝尔贝琳德的提议转身就跑。

    「哼！就算穿戴了强力魔导具，但毕竟是外行人。论用剑，没有人比得上我贝尔贝琳德……什么！？触、触手发动攻击……你、你太卑鄙了！用剑对战……呜咿咿咿咿咿咿！」

    贝尔贝琳德啊啊啊啊！

    背后响起咻噜咻噜滋啾滋啾的奇妙声音。

    我很想转身看个清楚，但现在实在不是干那种事的时候。

    「由太大人，接下来换我！土的元素精灵，请助我一臂之力……」

    换艾可西莉亚挺身召唤元素精灵，附近的树木伸出藤蔓想固定四之宫的手脚。

    但是――

    唰啪唰啪唰啪！

    被触手操控的剑以眼睛捕捉不到的速度砍下了藤蔓，完全不准许任何人事物阻止它的脚步。

    「由、由太大人！你快逃！」

    「啊哇哇哇哇！」

    我拚命窜逃，但（全身都是触手的）四之宫以惊人的速度紧追在后。

    「喂，四之宫！你跑得很快嘛！」

    「不、不是我快！是触手擅自移动我的身体！」

    我在森林里蛇行，试著甩掉他，但对方仍然死跟在后。

    「呼啊！呜呜！」

    我愈跑体力消耗得愈快，四之宫却连大气也不喘一下。

    再这样下去，被追上只是时间的问题。

    「可恶，到底该怎么做才好……嗯？」

    我突然发现视线一角有某个东西闪闪发光。

    「那是……刚才经过的泉水？」

    水面反射了阳光，如镜子般闪耀。

    「泉水……等一下？如果用那个方法――」

    我立刻改变方向，一直线冲向水边。

    「漆原由太！你打算去哪里！？」

    「去你砍不到的地方！」

    我边说边用力踹向泉水岸边。

    哗啦！

    升起了一道水柱，飞溅的水花如串珠宝石般飞散并闪闪发光。

    「噗哈！」

    「漆原由太，你干嘛……！？啊，我懂了！剑是金属，怕生锈。只要你逃进水中，这把剑就无法追杀你了！」

    四之宫佩服地大喊。

    但是事与愿违，即使靠近泉水，触手也没有降低速度的打算。

    「唔、唔哇！为什么……还不停下来！？」

    高举触手剑的四之宫就这样气势汹汹地跳进泉水。

    哗啦！

    「唔哈！」

    「你还好吗？四之宫！」

    「不用管我！你快逃，漆原由太！」

    受到无法违抗的力量操纵，四之宫发出悲痛的群啊

    然而――

    「不，逃跑就完蛋了。」

    「咦？」

    我站在目瞪口呆的四之宫面前将手臂浸入水中。

    「喂、喂！你、你干嘛……！？」

    「看著就对了！」

    咕噜咕噜咕噜咕噜……

    「哔啾！」

    窒息的史莱姆边吐水边猛冲出去。

    「啊！原、原来如此！跳进水里不是为了躲避攻击，而是为了让史莱姆离开身体啊！」

    「趁现在！快动手，四之宫！」

    瞬间，被触手紧紧缠绕的手臂变成长鞭状，将史莱姆圆滚滚的身体切成两半。

    唰啪！噗咻咻咻咻――……！！

    7

    「喂&#12316;！艾可西莉亚&#12316;三D&#12316;」

    「啊！三D，是由太大人和四之宫！」

    她们发现我们后连忙冲过来。

    「你、你还好吗？由太……唔哇！臭死了！？」

    臭气&#12316;&#12316;&#12316;冲天。

    「你们两个怎么那么狼狈？」

    「没有啦，四之宫切开史莱姆的时候，溅出来的体液喷到我们……」

    这东西实在是臭到不行……

    臭到连伊豆名产臭鱼乾闻起来都像花香一样芬芳了。

    「呜、呜呜……为什么连我也……」

    好不容易摆脱触手的四之宫，对臭气熏天的自己捏著鼻子，眼中还泛出泪水。

    「没办法啊！如果你别说要看武器，就不会变成这个样子了！」

    「啜泣……」

    不过，我觉得最大的原凶应该是贝尔贝琳德。

    「奇怪？这么说来，贝尔贝琳德呢？」

    「她昏倒在那边。」

    听三D这么说后，我往那个方向一看，贝尔贝琳德全身沾满神秘的液体无力地躺在地上。

    她该不会失禁了吧……

    「对了，你们两个快去泉水里面把身体洗一洗比较好。史莱姆的体液沾附在身上后，臭味随著时间经过会去除不掉喔……」

    「恶，真的吗！？可是我没有衣服可以换……」

    「我有带换洗的衣物喔！」

    三D拍打巨大背包举起大拇指。

    「喔喔，谢啦！！」

    我还想说她到底装了什么？原来她连这种东西都帮我准备好了啊！

    「那么，来，给你！」

    「……这不是角色扮演的衣服吗！」

    「这件勇者的衣服给由太，那件魔法师的衣服给一郎。」

    她只有在这种时候才会特别精明。

    但是……

    「和、和栗同学，这是……」

    「啥喵？一郎，你怎么了？」

    「你还问我怎么了……这件衣服是女装啊！」

    「啊&#12316;抱歉。因为男装没有适合你的尺寸嘛。所以拿了我以前穿过的给你&#12316;」

    「可、可是，这个……」

    「喂，你就别抱怨了，四之宫。总比穿著臭衣服好吧？还是你要全裸走回去？」「唔、唔……！！」

    死心了的四之宫咬紧牙关、用力点头。

    「那么，由太大人，我们去那里等。你们清洗结束后，请叫我们一声。」

    「好。我赶快洗一洗，马上就回去！」

    就这样，我跟四之宫再次走向泉水。

    *

    哗啦！

    「喔喔，好冰！……G，你为什么不进来？」

    「我……等一下再进去。」

    「怎样啦，你再拖拖拉拉的，小心又会有魔物像刚刚一样袭击我们喔？」

    「咦！？」

    「你想嘛，这里好歹在魔物森林旁边，不是吗？而且你刚刚把触手剑交给艾可西莉亚她们保管了，万一有什么危险，我可是会丢下你一个人逃跑喔！」

    「呜呜……！？」

    脸色苍白的四之宫连忙转身脱起衣服。

    「喂，我说要丢下你逃跑是开玩笑的，你不用那么赶啦――」

    「不准看这边！」

    唔……搞什么！没必要大吼大叫吧？

    「真是的，真搞不懂好人家的孩子在想什么……」

    噗通。

    背后响起脚浸入水中的声音。

    「呀啊！好冰！」

    「喂，你怎么叫得跟女生一样――」

    「就跟你说不准看这边！」

    四之宫连忙以毛巾遮住胸部以下的部位。

    我有一瞬间看见了他白皙的肩膀，那家伙的身体还真像女孩子呢……

    「你是不是很在意自己的身体长得像女生？」

    「什么！笨笨笨、笨蛋别胡说！我是如假包换的男子汉！」

    「你也不用那么生气嘛――」

    「就叫你看那边，不要转过来啊！」

    哗啦！

    「唔哇噗！」

    可恶，竟然朝我泼水。

    「你再那样会没朋友喔？」

    「……要你多管闲事。」

    我们背对著背，四周只听得见哗啦哗啦清洗身体的声音。

    总觉得好尴尬啊……

    「我要出去了。」

    哗啦！

    「咦？你已经洗好了？」

    「对啊。臭味大致上都洗掉了，而且让艾可西莉亚她们等太久也不好意思。」

    我拧乾毛巾擦拭身体，套上了三D缝制的角色扮演服装。

    这件是常见的「旅人服」设计，跟斗篷是成套的。剑和盾牌则是我制作的……话说回来，这种东西明显就很多余嘛……

    「嗯？」

    我望向泉水的方向，四之宫仍旧背对著我，他将肩膀以下全浸入了水中。

    「喂，你差不多该上来了吧？我刚才也说过，这一带有很多怪兽出没，很危险啊？」

    「唔……我、我知道啦！可是，你在那里我没办法出去啊……」

    「嗯？你说什么？」

    「没事，我什么也没说！」

    「啊，难道说，你觉得穿这种衣服很丢脸，所以不想上来？」

    我摊开三D交给四之宫的魔法师衣裳。

    性感的无肩上衣，裙子非常短。与其说是魔法师，更像是女贤者的风格。若是我穿上它，可能会立刻被社会抹杀淘汰吧。

    「那、那也是原因之一啦……」

    四之宫背对著我，他一直忸忸怩怩的。

    「到底怎么了啦？」

    「……喂，我还需要一点时间，你能不能自己先回去找艾可西莉亚她们？」

    「可以是可以，你不要拖太久喔。一个人很危险。」

    「唔、嗯……」

    我背对他迈出步伐后，立刻听见背后传来离开水的声音。

    「啊？搞什么，刚才明明说还要花点时间的……」

    我心里无法释怀，就这样回到艾可西莉亚她们身边。

    8

    「哇&#12316;一郎，你好可爱喔！艾可西莉亚也这么觉得吧？」

    「对呀！四之宫，你穿起来非常好看！」

    「呜呜……」

    四之宫红著脸低下头。

    的确。这家伙真的很适合女贤者的打扮呢……

    柔软的上臂、露在外头的白皙大腿。腰细得像是碰一下就会被折断，覆盖薄布的身体曲线更是莫名性感冶艳。

    这家伙真的是男的……没错吧？

    「喂、喂！你在看哪里……」

    四之宫捏著短裙裙角、紧闭双腿。

    那样的动作，不知为何看起来特别性感。

    好不容易清醒过来的贝尔贝琳德轻轻拍了一下四之宫的肩膀。

    「四之宫殿下，这时候就要说『可恶，杀了我吧！』。」

    好了好了，贝尔贝琳德可以退下了。

    「嗯&#12316;话说回来，你怎么会可爱成这样！我的眼光果然很准确！」

    三D看著穿上女贤者衣裳的四之宫露出恍惚的表情。

    你其实是预谋犯罪吧？

    「喂，先别管那个了，我们继续调查吧。再这么悠哉，太阳都要下山了。接下来要去哪里？」

    「我想去罕见一点的地方看看！」

    三D用完全是来野餐的气氛雀跃地举起手。

    「那么，位于森林角落的遗迹，各位觉得如何？离这里不是很远。」

    「遗迹！好耶，好像很好玩！我不知道黎里加尔多还有那样的地方呢！」

    「那里位处魔物森林旁边，我们平常不太会靠近。对了，四之宫不先回去一趟没关系吗？就是，回去换衣服……」

    「谢谢你替我设想，艾可西莉亚。不过，我没关系啦。因为……没时间了。」

    那一瞬间，四之宫眼中似乎闪过一道阴影。

    暑假只剩两天，我也知道时间不多了，但也没必要那么著急吧？

    「好吧好吧，由太，既然一郎都那么说了，我们快点走吧？」

    「喔，好……」

    三D推著我的背，我们往遗迹前进。

    *

    「就是这里吗……」

    从魔物森林稍微走一段路便来到那座遗迹。

    「像是天空之城一样的地方呢。」

    被草木侵蚀得几乎快崩塌的石造建筑。

    粗厚树根缠绕在腐朽建筑物上的模样，甚至显得有些神秘。

    「哇，好壮观喔……」

    四之宫恢复了活力，在遗迹中到处走来走去。

    「根本像在观光嘛……」

    他看起来既没有要笼络艾可西莉亚，也不像在调查什么。这家伙来这里到底有何打算？

    「……嘿咻！」

    四之宫爬上堆叠的石块，裙子轻飘飘地飞了起来。

    映入眼中的小裤裤，完全是女用内裤。

    「喂、喂！你内裤露出来了。」

    四之宫红著脸按住裙子。

    「笨、笨蛋！你这变态！」

    「唔…………」

    我是变态也说不定。

    就算他是个美少年，我也不应该盯著他的内裤看……

    不过，要说变态的话，只是角色扮演却连内裤都换成女用内裤的四之宫也够变态的了……

    「四之宫殿下，到处乱走会有危险。为了防止盗贼入侵，这座遗迹设置了许多陷阱。我怕你随意乱摸不知道会发生什么事。」

    「啊……对不起，贝尔贝琳德。」

    被警告的四之宫老老实实地从堆叠的石块上爬下来。

    「四之宫，遗迹调查得还满意吗？」

    「唔，嗯……」

    「那么，由太大人，我们差不多该回城堡了。这一带距离魔物森林很近，如果在这里停留太久，有可能会遭到怪兽袭击。」

    「说得也是。那么，四之宫，我们回去吧。可以吗？」

    「啊……呃……」

    我对四之宫说完这句话后，他不知为何忸忸怩怩地抬头看我。

    「你怎么了？」

    「请、请问……这一带有没有茅房？」

    那是什么？某种宗教设施吗？

    「（悄悄话）由太，是厕所啦。」

    看见我困扰的模样，三D偷偷靠过来对我耳语。

    「啊啊！什么嘛，原来是厕所啊！你想小便是不是？」

    「唔……你、你这家伙怎么这么没神经啊！？」

    不、不是啊，我刚刚说的那句话有那么糟糕吗？

    「不过啊，这附近可没有那么完善的设备喔？如果想上厕所的话，去那边的树丛解决就好了吧？」

    「笨蛋，说什么傻话！那么难看的事情，我哪做得出来！」

    就算你那么说我也没办法啊……毕竟黎里加尔多连冲水马桶都尚未普及呢。

    「还是你要忍著，等我们回到青根岛村再上？」

    「呜呜……」

    四之宫泪眼汪汪地垂下视线。

    「好了啦，不要逞强，赶快去树丛里面啦！再不快点小心漏出来喔？」

    「要、要你管！可恶……我居然得在室外，就地解放……」

    四之宫嘀嘀咕咕走向了茂密的树丛。

    「喂，别走太远喔！说不定有怪兽！」

    我对著四之宫背后大喊，但那家伙头也不回地消失在树影后。

    「……由太，你没必要说得那么难听吧？」

    「就是呀，由太大人。四之宫太可怜了。」

    不知为何，她们突然开始责备我。

    「不然要我怎么说……」

    「一郎是富豪名流，你应该说得婉转一点。」

    「没错，我也觉得那样的说法，让我觉得很丢脸。由太大人，我认为你应该向四之宫道歉。」

    「什么啦，怎么连艾可西莉亚都这么说……我知道了，我去跟他道歉就好了吧。」

    我边踢石头边迈出脚步，三D询问我：

    「由太，你要去哪里？」

    「我也去小解一下。顺便跟四之宫道歉。」

    艾可西莉亚她们担忧地望著我走出去的背影，但我完全没注意到这件事。

    地上破裂的石块令人难以行走，我踏出步伐，同时烦闷地环视周围。

    「那家伙到底跑哪去了？我明明交代不要跑太远的……」

    喀沙喀沙！

    对面阴暗处突然传来一道声响，我连忙回头。

    「――――！！！？」

    树叶轻飘飘地从晃动的枝桠上飘落。

    猴子吗……？

    不对，是那个笨蛋。

    我转过倾斜的建筑物转角，终于在草丛另一边看见四之宫小小的脑袋。

    「原来在那里啊！真是的，真会给人找麻烦！」

    我挥手跑向四之宫。

    「喂，四之宫！我也来尿尿了！」

    「嗯？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「笨、笨蛋！别发出那么大的声音！」

    「嗯唔！？」

    我连忙伸出手捂住草丛另一边的四之宫的嘴巴。

    「你没听见艾可西莉亚说的话吗！发出了那么大的声音，要是把怪兽引过来怎么办！」

    而且还叫得跟女孩子一样！

    「呜呜……呜呜！我受够了……好想死。」

    我放手后，四之宫就开始啜泣。

    「咦？喂、喂，再怎样也没必要哭吧……啊，我知道了。抱歉，你刚刚在上大号吧？」

    「才、才不是！你存心找我吵架吗！？」

    不、不是，对不起……

    「啊，你要卫生纸的话，我有喔？」

    「够了！你赶快滚啦！」

    我想跟他握手言和的心扑了个空，四之宫把我撵走了。

    就在此时。

    『咕噜噜噜噜噜……』

    「嗯？」

    一瞬间，我视野一角掠过了某种黑色的庞然大物。

    刚才那个该不会是……

    「漆原由太，你怎么了……？」

    「喂……不好了，四之宫……有怪兽！」

    「咦？」

    四之宫连忙解决完内急，他脸色铁青地冲出草丛。

    「我怕突然冲出去，怪兽会追上来。我们保持镇定慢慢走回艾可西莉亚她们那边吧！」

    「唔、嗯……」

    我们才刚踏出脚步，四之宫那家伙不知道在想什么，突然紧紧抓住我的手臂。

    「喂、喂……」

    我本来想甩掉他的手，但还是作罢了。因为他握著我的手正在微微颤抖。

    「……你抓紧喔！」

    四之宫轻轻点头，他紧紧靠在我的背后。

    （什么嘛，这家伙，出乎意外地可爱呢……）

    等等，不行！这家伙是男的喔！我那方面还没觉醒……才不是，以后也没有预定要觉醒！

    「呜呜……」

    我们走了一小段路，四之宫抓著我的手臂握得愈来愈紧。

    或许是我多心了，但他的脸色看起来很差，这家伙到底怎么了？

    「四、四之宫……你抓这么紧，我很难走路……」

    「咦……？啊，不！这是――」

    喀沙！

    「嘘！」

    突然有道声响掠过我的耳朵，我连忙捂住四之宫的嘴巴。

    「嗯唔……？」

    「安静！怪兽就在附近！」

    「――――！！！？」

    「待在这里会被对方看得一清二楚。我们向那边的阴影移动吧！」

    「（用力点头！）」

    我们慢慢走向坍塌半垮的建筑物。

    「呼啊、呼啊……」

    嗯？这家伙从刚才开始呼吸就莫名地急促耶？脚步还踉踉跄跄的，他不要紧吧？

    「四之宫，你可别不小心摸到那边的墙壁喔。因为贝尔贝琳德说过，这座遗迹设有陷阱。」

    我回头告诫四之宫，跟他触摸的墙壁发出「叩咚」声响，两件事几乎在同时发生。

    「啊……」

    「喂、喂。你刚刚……」

    四之宫泪眼汪汪地抬头看我。

    紧接著……

    啵！

    「喔哇！？」

    「呀呜！？」

    脚下的石头地板崩塌了，我们被吸入深不见底的洞穴中。

    9

    「嗯……这里是？」

    我睁开眼睛，这里是昏暗的洞穴。

    头上天花板开了一个洞，正是我们掉下来的洞。幸好四周没有昏暗到伸手不见五指的程度。

    「我们掉到很深的地方呢……」

    没想到竟然会落到穿著角色扮演服装探索地下迷宫的地步……

    长剑和盾牌暂时没事，但要是被真正的怪兽袭击，这种玩具应该撑不了多久。

    「还是赶快离开这里比较好……嗯？」

    我想起身时才发现有某个东西压在我身上。

    「嗯……呜呜。」

    「搞什么，原来是四之宫啊。」

    打扮成女贤者的四之宫轻轻地趴在我身上。

    如果是平常，我一定会大吼「都是男的，真恶心！」并将他推开，但没想到我居然心跳加速了。

    「喂、喂，你有没有受伤？」

    我摇晃他的肩膀，结果飘出一股淡淡的芳香。

    纤长的睫毛、柔嫩丰润的嘴唇、曲线柔和的脸颊。靠近一看才发现这家伙长得真美。

    「你快起来啦，四之宫……嗯？」

    我发现他的脸颊变得红通通的，我拨开四之宫的浏海，小心翼翼地将手伸向他渗出汗水的额头。

    「好烫……这家伙在发烧吗？」

    这么说来，他从刚刚就一副喘不过气的样子。

    「呼啊……呼啊……呜，漆原由太？这里到底是……呀啊！？」

    四之宫发现自己压在我身上后连忙后退。

    没必要嫌弃成那副模样吧……？

    「这里是洞穴内。我们是从那边掉下来的。先别管那个，你全身大汗耶？快点脱掉榇衫把汗擦乾比较好――」

    「别、别碰我！」

    四之宫拨开我伸过去的手，按住了自己的领口。

    紧接著，他摇摇晃晃地失去了平衡，朝我的方向倒了下来。

    「哎呀！」

    我立刻抓住他的肩膀撑住，他这次没有推开我，而是瘫软地靠在我身上。

    「看来我们不能再悠哉下去了……」

    我环顾四周，脆弱的土墙上随处可见用木框或堆叠石头做的补强。我猜这里大概是遗迹的一部分吧。

    「可是，出口在哪里……嗯？」

    我突然隐约感受到一阵微风轻拂过我的脸颊，我反射性地转身。

    阴暗洞穴的另一边，可以看见更深沉浓烈的黑暗。

    「风是从那里吹来的吗……也就是说，那边可能会有出口！喂，四之――」

    我看著全身无力靠在我身上的四之宫，决定不要叫醒他。

    然后……

    「等你醒来可别生气喔？」

    我抱起他纤细的身躯，发出「嘿咻」一声将他背在背后。

    瞬间，一道混合了些许汗水的甜美乳香窜进我的鼻子。

    隔著肩膀看见的红润嘴唇，以及柔软的大腿包覆在我手掌中的触感，都让我的心脏忍不住高声作响。

    「这、这家伙……真的很像女生耶。」

    我告诉自己必须赶在产生奇怪想法前逃出去，于是连忙往风吹来的方向迈出脚步，就在此时。

    『咕噜噜噜噜噜……』

    「咦？」

    沙沙、沙沙、沙沙……

    漆黑如墨的黑暗深处响起不祥的脚步声。

    耳中同时传来了野兽「呼、呼、呼」的呼吸声。

    不、不会吧……？

    在这种地方碰上怪兽！？

    「有没有别的出口……！？」

    我慌张地环顾四周，发现正对面有个横向贯穿的细长洞穴。

    「就是那里！」

    我连忙冲上前查看。

    「这里太狭窄了，背著四之宫进不去……」

    为了确认洞穴的状况，我先将四之宫放了下来，并用螃蟹步伐进洞穴查看。

    「不行，堵住了！」

    不过，这里要躲一个人还是有可能的。

    我将四之宫塞进洞穴，让他靠著墙壁凹陷处双手抱膝坐著，以免被怪兽发现。

    「好，接下来才是问题……」

    脚步声逼近身后。怪兽已经来到我们附近了。

    我回头看到的是――

    「蝎、蝎狮……！？」

    对方正是前几天袭击我们，害变成红宝石兽的璞雷雅小姐身受重伤的那只狠毒怪兽。

    「哈、哈哈……这下子真的很不妙呢……？」

    《吼啊呜呜呜呜呜呜！》

    洞穴之中响起咆哮，我忍不住住耳朵。

    恐惧和紧张使后颈变得热烫，双膝像在跟我开玩笑般开始颤抖。

    我身上并未携带任何武器。顶多只有挂在腰上的道具剑而已。

    「这种东西哪有办法对付那只怪物……」

    嗯？

    等等！我好歹能使用魔法。

    我最擅长的还是土魔法。

    连师父艾可西莉亚都说我「拥有藉魔法塑形制造出物体的才能」，对我赞誉有加。

    既然如此，是否值得一试……

    《咕噜噜……》

    沐浴在魔兽的目光之下的我将手伸向地面，对精灵献上祈祷。

    「土的元素精灵啊……请助我一臂之力！」

    与此同时，我的身体发出绿色光芒照亮了黑暗的洞穴。

    （好，还能使用魔力。接下来只要好好想像画面……）

    想像画面、想像画面。

    以高墙团团围住那只怪兽的画面。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;噗哈啊！」

    我喘了一口气，瞬间，绿色的光芒消失无踪。

    「没、没辄吗？」

    我以前也尝试过一样的做法，只可惜失败了，看来这次也不行。

    蝎狮看著我，它不可思议地歪著头。

    「这种时候，要是艾可西莉亚在的话……」

    如果艾可西莉亚在的话，她就可以用魔法强化道具剑，将它变成真正的武器了。

    「不，等一下？」

    我现在应该尝试的反倒是强化道具剑的魔法，不是吗？

    在我的日常生活中，根本不可能有机会想像制作墙壁的画面。但嗜好是制作角色扮演道具的我，制作时总是会在脑海描绘尖锐刀剑或坚硬盾牌的画面。

    「真是的，没空继续迷惘了……！！」

    土的元素精灵啊――！

    我举起道具剑和盾牌静静闭上双眼。

    浮现在脑海里的是最强的武器。

    可以像切豆腐般砍碎岩石的圣剑，以及再怎么尖锐的獠牙和利爪都刺不穿的传说盾牌。

    我现在就要让制作时梦想的武器出现在这里。

    （拜托，一定要成功……！）

    我感受到魔力从手中渗入武器的感觉，于是睁开了眼睛。

    「武器发出绿色光芒……？」

    我试著将剑刺入地面。

    唰！

    手中的剑像是拿汤匙插入果冻般，轻而易举贯穿了坚硬的地面。

    「不、不会吧……那，盾牌呢？」

    我轻轻敲打――盾牌毫发无伤。

    我用力敲击――仍旧毫发无伤。

    我愈来愈兴奋，我举起盾牌敲打地面并用力踩踏它。

    盾牌完全不见一丝损伤。

    「可、可以耶……可以用！」

    我转向魔兽放声高喊：

    「放马过来吧！你这只混帐魔兽！我不会让你动四之宫一根寒毛的！」

    10

    蝎狮发出咆哮往地面一蹬，朝我猛冲过来。

    巨大躯体如疾风般逼近，它张开满是獠牙的血盆大口。

    「呜、呜啊啊啊啊啊！果、果然还是很可怕啊！」

    顾不得丢脸了，我不断旋转挥舞手中的剑。

    咻！

    《嘎呜！》

    洞穴响起可怜的哀号，蝎狮跳开，跟我拉开距离。

    「嗯？」

    仔细一看，剑上沾了鲜艳刺眼的红色鲜血。

    在对面拖著一条腿的蝎狮，像是在警戒我一般发出了低吼声。

    「可、可以砍耶……」

    我的剑砍中它了。

    打得赢……即便是我也能打赢它！

    「太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    气势高涨的我扛起剑朝蝎狮逼近。

    《吼……》

    但是紧接著，蝎狮露出无畏的笑容举起又粗又大的尾巴。

    「咦？」

    啪咻！

    x那间，粗大的毒针如同箭矢般划过空中。

    「唔哇！」

    我赶紧举起盾牌，顿时响起了沉重的金属声，手臂传来宛如被球棒击中的冲击。「可恶！」

    我这才想起来，那家伙的尾巴可以发射毒针……

    我只有近身攻击的武器。一旦被它拉开距离，我就完蛋了。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊！」

    我举起盾牌挡住正面，再次朝著蝎狮猛冲。

    《嘎吼吼噜噜！》

    它似乎看透了我的心思，蝎狮连续发射毒针，怎样也不让我靠近。

    「可恶！这家伙分明是只怪兽，竟然还懂得思考！」

    这么点小聪明算什么！我就让你见识一下从躲避球中训练出来的神乎其技闪躲技巧！

    「哼哼哼哼！」

    我以神速的步伐穿过天上降下的毒针雨。

    「怎样？看见了吗？混帐！」

    我原本想等它把毒针射完，但是……

    《吼噜……》

    蝎狮巨大的人面弯起嘴角、咧嘴一笑。

    「咦？」

    喀锵锵锵锵！

    紧接著，我身旁响起尖锐的声音。

    「什、什么！？」

    那是毒针被石块弹开的声音。

    毒针改变轨道朝我的方向飞了过来。

    「糟糕！」

    我在情急之下一扭身体，总算避开了危险，但是……

    喀锵！

    毒针在我闪避时刺中剑柄，击落了我唯一的武器。

    「啊哇哇……惨、惨了！」

    我弯身想捡起剑，但附有钩爪的长尾划出一道弧线朝我袭来。

    「唔啊！」

    我连忙举起盾牌，盾牌却被沉重的一击打飞，在黑暗的洞穴上空旋转飞舞。

    「可恶，啊啊！」

    我失去了唯一的武器，现在连盾牌都没了。

    简直就是穷途末路！

    《吼噜噜……》

    「呜，救、救命啊……」

    蝎狮脸上浮现扭曲的笑容，它张开血盆大口朝我冲来。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊…………你上当了！」

    《嘎呜？》

    「我一直在等这瞬间！」

    我将手伸向腰间那把散发著绿色光芒的必杀道具。

    「你以为我已经没武器了吗？可惜，我还剩下刀鞘！」

    我狠狠挥动透过魔法变得像铁棍一样坚硬的刀鞘。

    土的元素精灵啊……请赐给我……打击之王的力量吧！

    「小笠原流&#12539;北之侍斩击啊啊啊啊啊！」

    喀锵锵锵锵锵！

    挥舞出去的刀鞘深深陷入蝎狮的颜面中。

    《嘎咿！》

    蝎狮向后翻倒，狠狠摔在地上。

    「Thank You Guts！」（编注：发源于日本网路论坛5ch。一开始是有网友在职棒相关留言板，以昵称为Guts的日本职棒选手&#12539;小笠原道大选手的颜文字给予其他板友意见，而板友们以「Thank You Guts！」作为回覆，逐渐成为一个流行梗，现在已单纯化为感谢语。）

    想起来了吗？你这混帐！

    「好，受死吧……」

    我慢慢走向痛苦翻滚的可怜毒兽。

    「你失败的原因只有一个……胜利就在眼前，所以轻忽大意了……还有，你碰上了我！」

    咦，这不就变成两个了吗？算了，别计较。

    「觉得我很厉害的家伙都可以靠著生物本能活得很长寿……但是，你似乎不是那类型的。明白了就去死吧！你这混帐啊啊啊啊啊！」

    我举起剑鞘划过空中，击碎了蝎狮的脑袋！

    看似如此，然而……

    喀锵！喀啦！

    「咦？」

    剑鞘从中间断成两半，在空中旋转飞舞。

    「奇、奇怪？这是……？」

    我仔细一看，手中剩下的半截剑鞘已经彻底看不见绿色的光芒。

    该、该不会……？

    「魔法的时效到了吗咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    在这种时候！？选在这样的时间点！？

    《吼啊啊啊啊啊！》

    高声怒吼的蝎狮露出充满怒意的表情站起身。

    「糟了！」

    我连忙开剑鞘逃跑。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨了惨了！真的会被杀掉！

    蝎狮立刻追上了我……原本是这么想的，但是……

    《嘎呜！》

    蝎狮不知为何朝反方向跑了出去。

    在那前方的是……

    「四之宫！」

    被我塞入土墙缝隙的四之宫失去了意识，上半身倒卧在洞穴外。

    糟糕了！

    「快躲起来，四之宫！」

    我拚了命想叫醒他，但四之宫仍旧昏迷不醒。

    蝎狮发出轰隆隆的脚步声逼近四之宫。

    或许是因为对方失去了意识的关系吧？蝎狮并未使用毒针，它决定直接大快朵颐新鲜的猎物。

    「艾可西莉亚――――――――！！」

    我边跑边忍不住放声大喊。

    希望她可以快来帮忙！

    我怀著这样的希望以最大音量群啊

    我明知她不可能在这种时候正好过来帮忙，但我仍旧按捺不住……

    「不，等等？」

    不是有个瞬间将艾可西莉亚召唤至此处的方法吗？

    那就是……

    《吼啊啊啊啊啊啊喔喔！》

    蝎狮用力踏地朝四之宫飞去。

    与此同时……

    「土的元素精灵啊！」

    我将手伸向大地放声群埃

    「请助我一臂之力！」

    在那x那，四之宫背后出现绿色光芒，土块猛然向上隆起。

    《――吼啊？》

    那是沙土隆起后形成的艾可西莉亚雕像。

    而且不是普通的土。我以强化魔法将艾可西莉亚雕像变得如同钢铁般坚硬，并且瞄准蝎狮的脸部给了它一记强烈的头槌。

    喀啦！

    《吼呜！》

    蝎狮发出低沉的哀号撞上洞穴墙壁。

    「成功了！」

    《吼、呜……》

    临死前痛苦到全身颤抖的蝎狮，最后终于垂下头、断了气。

    11

    「唔…………嗯。」

    「啊！由太大人，四之宫醒了！」

    听见艾可西莉亚的呼叫，我立刻冲到躺在床上的四之宫身边。

    「喂！你还好吗？四之宫！」

    「奇……怪？我、我怎么了……」

    「你发烧昏倒了。这里是我家。」

    在那之后，艾可西莉亚感应到了我的魔力，前来救我们脱离险境，我们才顺利离开那个洞穴。

    多亏了药效，四之宫的烧好像也退了，幸好没有发生大事就顺利解决。

    「哎呀，你醒了啊。」

    妈妈拿著冰枕过来，她看见四之宫的模样后，露出松了一口气的表情。

    「佐和子医生……」

    「呼&#12316;&#12316;我担心死了，四之宫同学。你不但发烧还穿著不可思议的衣服。那好像叫做『角色扮演』吧？」

    「不、不是，这是那个……！！」

    「没关系，你开心就好。不过……你的身体很娇贵，可别太勉强喔。」

    「是。真的……很抱歉。」

    妈妈说完这些话便放下冰枕走出房间。

    ……娇贵的身体吗？

    不愧是大人物家的宝贝儿子，根本被捧在手心上嘛。

    「对了，四之宫和由太大人平安无事，实在是太好了。我看见蝎狮倒在那里时，心脏差点就停了。」

    「咦？艾可西莉亚，你说的蝎狮是……？」

    「就是在洞穴袭击你们的怪兽。你不记得了吗？」

    「啊…………」

    四之宫露出恍然大悟的表情。

    「就是那只像狮子一样的怪物吗……」

    「你不是昏倒了吗？」

    「我并不是一直都在昏迷。虽然只是片段，但我还留著一些记忆。对了，是你救了我……」

    四之宫垂下双眼抓住床单。

    他的脸颊看起来微微泛红，是我的错觉吗？

    「对了，四之宫，我看你流了很多汗，如果愿意的话，要不要去洗个澡？」

    「啊，谢谢。不过……」

    「不用客气啦。如果不好好把汗排出去的话，说不定又会发烧喔？」

    「唔、嗯……那我就恭敬不如从命。」

    毕竟还有史莱姆那件事，他一定觉得很不舒服吧？

    四之宫难得乖乖点头，他抱起旅行用的行李箱走向浴室。

    *

    「呼，今天真是漫长啊……」

    我躺在好不容易空下来的床上，边叹气边望著天花板。

    「先是差点被四之宫砍死，然后又遭遇怪兽袭击，今天真是吃足了苦头。」

    我边嘀嘀咕咕边打起瞌睡，突然看见视线一角有村中唯一一家超市「一文字商店」的塑胶袋。

    「对喔，洗发精用光了，我去买了新的……」

    四之宫那家伙很爱乾净，如果没有洗发精一定会生气吧。

    「没办法。」

    我利用弹簧床的弹力，发出了「嘿咻」一声后起身。

    「喂，四之宫！我拿洗发精过来了！」

    我站在脱衣间前拿著补充用的洗发精塑胶袋晃来晃去。

    「怎么没有回答。是没听到吗……」

    我不得已只好将手放在门上。

    「喂&#12316;四之宫！我开――」

    喀啦喀啦喀啦。

    嗯？

    打开门的瞬间，奇妙的画面映入眼帘。

    「那是……？」

    四之宫敞开的行李箱中，塞了好几件蕾丝女用内裤。

    「他拿成妈妈的行李箱了吗？」

    可是，既然如此，应该会在洗澡前换回来吧……

    我朝洗衣篮里看，除了女贤者的服装外还混了四之宫先前穿的榇衫，以及女用内裤。

    「是他那时候穿的内裤……」

    我忍不住拿起那件内裤盯著看。

    这么小一块布，穿上去之后，很多东西都会跑出来吧……

    四之宫那家伙，居然能忍受穿著这种东西。

    「嗯？」

    我又在洗衣篮发现了奇妙的东西，再次歪头思索。

    「泳帽……？这东西是用来干嘛的？」

    在泉水清洗身体时戴的吗？但他那时候没有戴著这种东西啊……

    我感到不可思议，正准备将泳帽和内裤放回洗衣篮时―

    喀啦喀啦喀啦。

    「咦？」

    雾蒙蒙的玻璃门打开了，出现一名全裸的美少女。

    「――咦！？咦！？咦！？」

    长长的秀发和纤细的四肢。娇小的胸部像是未成熟的果实般微微隆起。

    我怎么好像在哪里看过这个人……

    「呃……请、请问你哪位――？」

    「不、不要啊啊啊啊啊！！」

    女孩看见我手上拿的东西后，满脸通红地想抢回去。

    「咦，喂！等等，别抱住我啊！唔哇！？」

    我们两个你拉我扯，就那样失去平衡往后倒。

    「好痛啊……嗯？」

    美少女坐在我身上的姿势莫名让我有似曾相识的感觉，我恍然大悟地倒抽了一口气。

    「你该不会是……」

    我还没确认就被狠狠赏了一巴掌。

    12

    「好痛啊……」

    我按著脸坐在床上，穿上睡衣的四之宫在我旁边一屁股坐了下来。

    「唔…………」

    她果然还在生气……对吧？

    四之宫默不吭声地抓住自己的头发一把扯下。

    「喂、喂……」

    假发下出现亚麻色的长发。

    「只要像这样跟泳帽组合在一起，就算是长发也能戴假发。」

    我再仔细地看了看她，才明白先前看著她时会产生奇怪的心情也是理所当然的。

    因为刚洗好澡，白皙肌肤底下的微血管隐约可见，她身上散发出一股难以言喻的热气，非常性感迷人。

    「你为什么要这么做……」

    「隐瞒你也已经没意义了，我全部告诉你吧。」

    四之宫以沉静的口吻娓娓道来。

    「我的本名叫『四之宫樱子』。一郎是我父亲的名字。」

    呃，等一下。

    「你不扮男装的时候也那样说话吗？」

    既是美少女又用*男性的第一人称自称，条件太高了吧？（编注：原文中，四之宫的第一人称一直是日文男性第一人称「仆」。）

    「对啊。我平常在网路游戏都用男性角色，所以我用男性第一人称自称还比较自然。」

    喂，等一下！这个富豪名流刚刚说了网路游戏四个字吗？

    「原来如此。所以你看到黎里加尔多才会那么兴奋啊……」

    「因为那里完全跟游戏世界一模一样啊。今天真的留下了非常美好的回忆。」

    「但是，没想到那位伟大议员的孙女竟然会玩网路游戏……实在让人联想不起来。」

    「我也没办法啊？在医院里也没有其他事情可做了啊。」

    「医院？」

    听见她若无其事脱口而出的话，我忍不住惊讶反问。

    「对啊。我从小就因为『慢性骨髓性白血病』长期住院。」

    「白、白血病！？难道是那个……让名人英年早逝的重症！？」

    「没错。不过慢性骨髓性白血病比较不会出现那么激烈的症状，大部分的时间都比较稳定。」

    她说得很简单，但是一定很辛苦吧……！

    「你什么时候得到那种病的……？」

    「我也不太记得了。从我懂事的时候开始就过著住院生活。说不定大脑会自行尘封小时候的讨厌记忆……」

    「是那样的吗……？」

    话是那么说，但我也根本记不得小时候的事情，所以应该是差不多的情况吧……

    「但是，有些事情我记得很清楚。比如说……五年前，我的病状转为急性期，还有接受骨髓移植手术时发生的事情之类的。」

    「五年前……？」

    嗯？等等喔！说到五年前……

    「当时替我治疗的就是佐和子医生。她可说是我的救命恩人。不管身为一名医师还是一个人，我都打从心底尊敬她。」

    「你的手术是不是在十月中旬？」

    「？你怎么知道。是听佐和子医生说的吗？」

    「不是，没什么……」

    不过，我大概知道情况了。

    那个人当年没办法回来的原因……

    「动了手术后，我的症状暂时缓解，变得可以跟普通人一样生活，但前几天检查时又复发了……」

    「复发……也就是说，你已经动了手术却还是没治好吗？」

    「没错。所以暑假结束后，我就得回去住院了。」

    四之宫暂时沉默，轻轻地垂下了目光。

    「住院……吗？你果然很辛苦耶。」

    「根本不是辛苦可以形容的。一旦开始化疗，身体无力就算了，还会很想吐，嘴巴里面到处都是发炎溃疡，连吞口水都有困难。你能想像光是听到餐车的声音就想呕吐的感觉吗？」

    「那、那么严重喔……」

    「对啊。实在太痛苦了，我觉得如果换成你，你一定会哭的。」

    「……或许吧。我也觉得自己一定会哭……」

    原来这家伙一直过得这么辛苦啊……

    「不过，最痛苦的大概是掉发吧。每次用梳子梳头，头发大把大把掉落的感觉，实在是给我很大的打击。」

    「啊啊…………」

    我已经什么都无法回答了。

    不管说什么，我都从未有过相同的体验，我说的话连表面的安慰都算不上。

    「……你可别误会。我并非在强调自己有多可怜，或假装自己是悲剧的女主角。相反的，我已经受够别人的同情了。」

    「什么同情，我没有……」

    我说不出话，面前的四之宫呼了一口气。

    「抱歉讲得这么难听。只不过，去医院走走就会发现，比我更辛苦的大有人在。我虽然曾经有过『为什么我会碰上这种事？』的念头，却很少有『为什么只有我会碰上这种事？』的想法。」

    说这些话的四之宫，眼中散发出难以形容的复杂光芒。

    我想，她一定经历了许多我无法想像的纠葛和挣扎才能到达今天这种心境吧。

    「所以，你怎么会想来这座岛？」

    一般在住院之前，应该都要待在家里静养比较好吧？

    「这座岛的事情是我从来探病的祖父那里听说的。一开始我也半信半疑，但我听到佐和子医生在医院露台跟三D讲电话后才相信是真的。然后我就兴奋得再也待不住了。」

    「看来……你真的很喜欢游戏耶。」

    「当然。你可别小看院内的玩家。假设每天打电玩的时间有三个小时好了，我现在十六岁了，等于我人生中有两年都在打电玩喔。」

    这么一想，她的确像个不折不扣的玩家哩。

    「好，我知道你来这里的原因了。但是，你向艾可西莉亚求婚再怎么说也太超过了吧？」

    「嗯。我也觉得对她太失礼了。但我还有件无论如何都想做看看的事。」

    「想做的事？是什么？结婚吗？」

    「不是。是魔法啦。」

    「魔法？」

    「你能使用魔法，对不对？而且那是因为你跟艾可西莉亚结婚的关系。」

    「难道……那也是从三D跟我妈妈的电话中听到的？」

    「没错。所以我想，只要我跟艾可西莉亚结婚，说不定我也能够使用魔法。」

    「你、你喔……」

    所以才会那么乱来地劈头就跟人家求婚啊。

    「虽然结了婚就会马上被发现是女扮男装，不过反正几天后我就会离开这座岛，而且以后也不会再见面了。所以，我觉得试看看也没差。」

    「以后不会再见面……你说那种话让人觉得很寂寞耶。」

    「我只是陈述事实罢了。不过，我那么做真的对艾可西莉亚很失礼呢。」

    四之宫说著露出了自嘲的微笑。

    「你不惜那么做就是为了想使用魔法？」

    能用魔法后，其实也没什么大不了喔？

    「老实说，我也不知道。」

    「什么不知道，你……」

    「但是，我听说这个异世界可以使用魔法时，我觉得似乎找到了希望。我心想，如果有魔法，说不定也有奇迹。」

    「奇迹吗……」

    就在此时，穿著睡衣的四之宫突然抱住我的手。

    「咦？喂、喂……！？」

    她将额头紧靠在我的肩膀上用颤抖的声音说：

    「其实……我很害怕。我很担心自己是不是已经不行了？是不是已经没救了？」

    「四之宫……」

    冰冷的东西渗入我的榇衫。我想，她一定在哭吧？

    「我还不想死……我绝对不能死。我太任性了吗……」

    我想起在五年前天人永隔的老爸身影。

    一直到最后都在担心我的老爸。老爸一定也和四之宫一样，到最后都怀著不想死的念头。

    但是，我却……

    「……这种时候对你说这种事很奇怪，不过，其实我老爸过世了。」

    「咦？」

    「五年前的十月，因为我干了蠢事，害他被卷入土石流死了。」

    「五年前的十月，不就是我接受移植手术的时候吗？」

    我默默点头。

    那天，妈妈因为工作的缘故，并未出席丧礼。

    她说有一场非常重要的手术，恐怕就是四之宫的手术。

    「我老爸没获救。但你得救了。我想，那一定有某种意义。所以……我希望你一定要好好活著。」

    「漆原……」

    突然抬起目光的四之宫脸上没有了原本争强好胜的表情，取而代之的是符合她这个年纪的女孩子应有的可爱表情。

    「你这样看起来还满可爱的嘛！」

    「啥！？」

    糟糕！我当成在跟男生讲话一样，不小心脱口而出了。

    「不、不是，我不是那个意思……啊，我跟你说，等手术结束后，你再来这座岛吧。」

    「咦……？为什么？」

    「因为，你虽然参观了黎里加尔多，但还没参观过青根岛吧？下次由我来带路，帮你介绍青根岛！」

    「……那……我可以期待一下吗？」

    「当然。话先说在前头，我在这座岛算得上是个小小的英雄呢。你没看见我打倒怪兽的场面吗？」

    我说这些话有一半是想掩饰害臊，四之宫额头一垂靠在了我的肩膀上。

    「……看到了。」

    「咦？」

    「我有看到你跑过来救我的时候。」

    「是、是喔？」

    什么嘛。既然看到了，就告诉我啊……

    「……今天真对不起。我有点太过仰赖你的好意了。因为那时候你救了我，所以我认为可以再多依赖你一下……」

    「那是无所谓啦……」

    看著四之宫颓然沮丧的模样，我忍不住想做点什么鼓励她。

    「啊，对了！暑假还剩一天，你要不要试著接受神圣魔法的治疗呢？」

    「神圣魔法？那是什么……」

    「简单来说就是回复魔法啦。我的伤势也是神圣魔法治好的。我觉得值得尝试看看，你说呢？」

    「是喔……如果有那种东西的话……当然要试！」

    「好！既然决定了，我明天就去找李利炯大师商量。」

    看著我干劲十足的模样，四之宫露出了微笑。

    「对了，你说下次要带我参观这座岛……」

    「嗯？对啊！」

    「到时候……我用女生的打扮过来喔！」

    「咦？啊，嗯。好啊？」

    不知为何，四之宫抬头看著我。

    或许是我的错觉，她的眼神水汪汪的，看起来非常热切。

    「所以……你到时候一定要好好护卫我喔。」

    「喔，好……」

    我总之先点头答应了，但我那天晚上心脏一直跳个不停、辗转难眠。

    13

    隔天清晨，我将她的部分情况告诉艾可西莉亚、三D和美羽小姐后，便站在大门前等待四之宫出现。

    「一郎好慢喔。是花太多时间在准备吗？」

    「啊，对啊……」

    其实她的名字不叫一郎，而是樱子，但我实在无法连这种事情都由我开口告诉她们。

    「由太同学，昨天你跟四之宫同学好像在房里谈了很久，发生了什么事吗？」

    「咦？啊啊。我在跟她说神圣魔法的事啦。」

    我没有说谎。我说的是实话喔。

    「啊，一郎好像来了。」

    我们你一言我一语地聊著，此时四之宫终于出现在门口了。

    「嗨，四之宫。你也太慢――！！！？」

    我说到一半就惊讶得说不出话。

    不只是我，大家都哑口无言。

    那也难怪。

    「一郎……你为什么要打扮成女生的样子？」

    上头绑著缎带、帽檐宽大的草帽搭配白色的连身洋装。亚麻色头发随风摇曳，裙子下的纤细双腿如小鹿般笔直细长。

    「喂、喂，四之宫。你怎么会打扮成那样……」

    「是你说的啊？你不是叫我打扮成女生的样子吗？」

    「由太！没想到你居然对那方面觉醒了……！！」

    「我总是对由太同学的毫无节操感到惊讶。」

    才不是咧！

    「我说的是，等你的病治好后……啊啊，真是的！四之宫，你自己跟大家解释清楚！」

    「真拿你没办法。其实呢――」

    就这样，四之宫将她昨天对我说的事一五一十地告诉了艾可西莉亚她们。

    「四之宫同学……没想到你竟然罹患了那样的疾病。」

    「（啜泣）。我完全没发现。而且，我虽然也觉得你长得很可爱&#12316;但没想到你真的是女生……」

    「哎呀？大家都以为四之宫是男生吗？」

    「什么！？艾可西莉亚早就发现了吗！？」

    「对呀。应该说散发出来的气息吗……总之，她的气息很明显是女生。」

    原来如此，所以艾可西莉亚才会老是帮四之宫说话啊。

    难怪她拒绝了四之宫的求婚。

    「对了，我还有件事想告诉大家。」

    「樱子，你想说什么？」

    「首先，我对艾可西莉亚说了很多失礼的话，我要在这里郑重向你道歉！」

    「没关系啦，请不要放在心上。我并不觉得有什么失礼的。」

    「非常感谢你这么说。说是取而代之也有点奇怪，但我……决定跟漆原结婚！」

    「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！！？」」」」

    「究究究、究竟是怎么回事？樱子！？」

    「理由很简单。漆原因为跟艾可西莉亚结婚才有幸学会魔法。既然如此，如果我跟漆原结婚，一定也能变得跟他一样可使用魔法才对。」

    喂喂喂喂喂！别用那种「A=B，B=C，所以A=C」的逻辑跟我求婚啊！

    「由太大人……」

    「呜！？」

    「这到底是怎么回事……」

    「我又没做错什么，干嘛问我？」

    「昨天，你们两个睡在同一间寝室，原来是在从事如此淫乱下流的行为……」

    「才不是！绝对不是你想的那样！」

    「我懂了。由太大人……需要惩罚！在天上飞舞的元素精灵啊！请让银河星辰坠落地面吧，赐我一把严惩不贷的铁锤制裁他――」

    「等一下啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    都是我害世界遭到惩罚了呜呜呜呜呜呜！

    我们好不容易制止住了失控的艾可西莉亚，然而，这时候的我们还不知道有更严重的事态在诊所等待著。

第三卷 你以为异世界有医生？可惜了！ 第十号议案

    北小笠原特别保护区域

    第 十 号 议 案

    ──────────────────────────────

    关于人体臀部上的

    开关门行为之

    相关处理方法

    （指示通知）

    北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太

    ──────────────────────────────

    青　根　岛　村

    1

    「就结论来说，要靠我的力量治疗她是有困难的。」

    从扶手椅上站起来的李利炯大师遗憾地回答。

    「这样啊……」

    「樱子，你别沮丧。」

    三D安慰双肩颓然垂落的四之宫。

    「李利炯大师，请问一下。如果我像上次一样拚命践踏你，也很难治好她吗？」

    「恐怕没有效果，但如果公主殿下私下想践踏我，我愿意接受。」

    来人啊。可不可以先把这个人的病治好？

    「……a脏。」

    美羽小姐用看脏东西的眼神朝李利炯大师瞥了一眼。

    「唔！」

    「李利炯大师，你怎么了！」

    「麻烦你在穿著这件黑色皮革礼服的状态下，再说一次刚才的台词！」

    她才没有提供那种服务咧！

    「只践踏你就想治好她果然还是有困难吗……啊！那就拜托贝尔贝琳德，请她用流星锤殴打你，你意下如何☆」

    「那会死掉的！」

    我的新娘比想像中还狠毒啊！

    「我也觉得流星锤有点太超过了……比起殴打，我更喜欢被绑起来。」

    「是那个的问题吗！？」

    这个人真是深不可测啊！

    「完全治愈有困难，但如果只是对症下药式的治疗，还是可行的。如果有什么万一，请不要客气，尽管来找我。」

    「好、好的，谢谢！」

    喔喔。说来说去，他毕竟还是从事圣职的人。

    绝不对困扰的病患见死不救的态度，实在令人肃然起敬。

    「顺便一提，到时候建议你带高跟鞋过来。」

    「你一脸正经地胡说八道什么啊！？」

    这个变态四眼田鸡实在太差劲了！

    「由太，我跟美羽美羽等一下要去学校帮忙，你呢？」

    「啊啊，抱歉。我先送四之宫回家，等等再过去找你们。」

    陪四之宫进行调查（其实是观光）的期间，学校那边的事情全都交由美羽小姐处理了。

    因为幼童都交给贝尔贝琳德一个人照顾，所以不赶快回去的话，我会有点担心。

    「我也该回到教室重执教鞭了吗？」

    我自言自语地走出诊所，就在此时――

    「不好了，由太殿下！」

    贝尔贝琳德碰地一声打开门冲进诊所。

    「咦，什么！？贝尔贝琳德！？学校呢！？」

    「今天停课！现在不是担心学校的时候了！」

    「咦……？到底发生了什么事！？」

    「…………有瘟疫！」

    *

    城内增设的临时诊所，一下子就挤满病患。

    因为病床完全不够，几乎所有病患都在铺设于走廊的垫子上休息。

    「呼、呼……很抱歉。我再也挤不出任何魔力了……」

    跨坐在三角木马上的李利炯大师发出悲痛的声音。

    「李利炯大师，够了。请你退下吧。」

    「不，请让我继续在上面坐一下。」

    能不能请你不要破坏这种紧迫的感觉！

    美羽小姐一如往常用看垃圾的视线对著李利炯大师。

    「差劲透了……」

    「啊，魔力恢复了一点。」

    要是我也像他这么坚强就好了。

    「由太大人，我先请大家拿手边的布块遮住嘴巴了。」

    艾可西莉亚在美羽小姐的指示下分发了口罩的替代品给大家，她工作结束后，回到我们身边……

    「谢啦，艾可西莉亚。」

    所有病患的共同点是咳嗽与发烧。也有人出现腹痛的症状，严重一点的还有意识不清以及手脚颤抖。

    「由太大人，刚才请四之宫先回青根岛村真是正确的做法呢。」

    「没错。毕竟她原本就有病在身。」

    我望向那群躺在走廊上的病患，其中有好几张熟悉的脸孔。

    「啊！菲蕾蕾！卢亚尔先生也在！」

    我冲上前去，菲蕾蕾微微睁开眼睛。

    「咳咳、咳咳！老师……你来看我了……」

    「嗯。你还好吗？」

    根本是白问，当然不好……

    可恶，这种时候我却无法为她做什么……！！

    「呵呵。老师……你最近都没有来学校……我觉得好寂寞喔。」

    「对不起。我有很多事情要忙。」

    「你还会……来我们家……玩吗？」

    「会啊，我一定会去。所以你好好休息，要赶快好起来喔。」

    「…………好！」

    菲蕾蕾闭上眼睛，就这样进入梦乡。

    「由太殿下，黎里加尔多到底发生了什么事？」

    「抱歉，贝尔贝琳德。我也不太清楚……」

    乍看之下跟流行性感冒没什么两样，但万一是我不知道的危险传染病就糟了。

    不仅是黎里加尔多的人民，连我们都有危险……

    这时，三D发出急促沉重的脚步声冲了进来。

    「由太！我得到美羽美羽的许可把佐和子阿姨带过来了！」

    「呼啊呼啊……小由，这到底是怎么回事！？」

    「妈妈！我也不太清楚。大家突然开始咳嗽咳到喘不过气……」

    妈妈大致看了一下在场的病患后，询问了艾可西莉亚。

    「艾可西莉亚，这地区以前发生过类似的疾病吗？」

    「没有，就我所知，这是第一次……」

    听见这样的回答，妈妈低声说：

    「疫情爆发（Outbreak）……」

    「什么……爆发？」

    轻小说的书名吗？

    「是指在某段期间某个地区，出现比原本设想人数更多病患的状态。如果是从未发生过的疾病，有时候即使只出现一个病例也会视为疫情爆发，不过现在的情况……」

    这么说来，*以前好像有部电影就叫这个名字呢。（编注：此指美国电影《Outbreak》，台湾翻成《危机总动员》。）

    「……总之，接下来我会自己想办法。小由你们待在这里很危险，赶快回家。」

    「啥？我怎么可能丢下你自己回家！」

    「好了，乖乖听话！这恐怕是感染性的肺炎。如果扩散就危险了。算我拜托你，快点回家！」

    「如果真的是这样，我就更不能走了。因为我已经跟病患接触过了。」

    「你……骗人的吧……」

    我也知道这么做让妈妈非常困扰。

    但是，就连老爸过世时都没有回来的妈妈，这种时候却摆出一副妈妈的架子，我实在忍受不住。

    「废话少说，快点告诉我们该做什么啦！愈多人帮忙愈好，不是吗？」

    「小由……呜呜……你真是个坚强可靠的孩子！妈妈太感动了！（紧紧抱住&#10084;）」

    好了，够了啦！

    「母后大人，请让我一起帮忙吧！我们是黎里加尔多的领主。这种时候更应该挺身而出，为大家尽一分心力！」

    「佐和子阿姨，我也会加油的！」

    「请让我也略尽棉薄之力。」

    「谢谢你们……我要采取尿液做检验，请帮我把这些杯子发给大家。」

    「知道了！」

    我接下杯子正准备传给她们三人，突然发现艾可西莉亚的脸颊僵硬抽动。

    「咦？请问……您说的尿液……是指小解排出的液体吗？」

    啊啊，对喔。异世界从未进行过尿液检查。

    「艾可西莉亚，尿液含有许多疾病的讯息。回收杯子由我来做就好，分发的工作就交给你了。」

    「不，不行！我也要帮你收杯子！」

    艾可西莉亚在胸前用力握紧拳头。

    「那么，由太殿下，就由我来负责收集公主的圣水吧。」

    「给我滚一边去，你这个变态女骑士！」

    就这样，我们在暑假最后一天，迎来了漫长的一日。

    2

    「呼&#12316;&#12316;病患的咳痰在革兰氏染色呈阴性……看来不是肺炎球菌。但是，若是霉浆菌或披衣菌，症状又太严重了。如果是病毒性疾病，病患却又太分散……」

    在村内诊所看著显微镜的妈妈边叹气边按压眼头。

    「由太大人，母后大人在说什么？」

    「她在寻找发病的原因。我不是跟你说过吗？疾病其实是眼睛看不见的微小物体在体内作祟所引起的。」

    我在黎里加尔多推广洗手的时候，曾不经意地向她解释过。

    「佐和子阿姨，你说病患太分散是什么意思？」

    「发病者的家庭分散在聚落中，看不见地区上的倾向。说不定只是潜伏期的缘故，但若以空气传染的流行性感冒来说，就太奇怪了。」

    也就是说，这不是普通疾病？

    「妈妈，还有其他特徵吗？」

    「硬要举例的话，大概只有中年男性病患比较多这点吧？」

    「中年男性……？」

    「没错。你心里有底吗？」

    「没有，完全没概念……」

    在旁边听我们交谈的三D双手一拍。

    「啊！会不会异世界存在著中年阿伯才会罹患的疾病？」

    「呃，三D同学。那种事情实在是太夸张了，我从没听过……」

    就是说嘛。

    「三D，不一定是只有中年男性才会罹患的疾病喔？说不定只是中年男性接触病因的机会比较多罢了。」

    「原来如此！也就是说，只要知道这几天的中年阿伯有什么共同点，说不定就能找出病因了！」

    「啊，该不会……」

    听了三D的话，艾可西莉亚露出恍然大悟的神情。

    「这几天有很多男性帮忙建造学校的工程，会不会跟那个有关系呢……」

    这次换妈妈双手环抱在胸前，她发出低沉的「唔嗯」声。

    「艾可西莉亚，你知道参加工程的男性大概有多少人吗？」

    「我记得成年男子几乎都参加了。」

    「这样啊……我觉得很有可能是这个原因，但完全没有发病徵兆的中年男子也不少。既然大家都参与了，发病的人多一些也很合理……」

    「这样啊……」

    到底是什么引起的呢？

    如果不知道疾病的种类，就无法给予适当的治疗。再这样下去，大家都……

    「――大家看起来很伤脑筋呢。」

    「嗯？」

    背后传来一道老迈的声音，我转身一看，发现长年担任青根岛村诊所所长（话是这么说，但医生也只有所长一个人而已……）的王城医生就站在那里。

    听说他年轻时曾在内地经营名叫「*王城诊所」的诊所，但不知道是否是名字不好的关系，几乎没有病患上门求诊，他心一横决定踏入离岛医疗的世界。（编注：日文中「王城」音同「往生」。）

    「哎呀，王城医生。好久不见。」

    「哎呀哎呀，佐和子，你看起来气色不错嘛。」

    「妈妈，你认识王城医生吗？」

    「当然，我受了医生很多照顾呢。」

    「由太，在你小时候，佐和子曾经在这里工作过一段时间喔。」

    「咦？是喔……」

    我小时候的照片几乎没剩几张，就算我问老爸，他也总是含糊其辞，不肯老实告诉我，所以以前的事我几乎不记得了。

    「呵嘻嘻，佐和子从那时候就很漂亮呢。我想拿护士服给她穿，结果有两次差点就被我家老太婆给杀了。」

    听你感慨万千地说著往事，结果根本不是什么值得一提的美谈啊！

    「呵&#12316;&#12316;对了，王城医生，关于这次的情况，医生有什么看法？」

    「哼嗯，那个嘛……」

    王城医生翻阅检查结果后若无其事地回答：

    「退伍军人症……吧。」

    「退、退伍军人症！？」

    「妈妈，退伍军人症是什么？」

    「简单来说就是吸入退伍军人杆菌造成感染的侵袭性肺炎。的确，显微镜可以看到革兰氏阴性菌，而且从病患严重的症状来考量的话，的确很有可能是退伍军人症，只不过……」

    「侵袭性的意思是……果然是很严重的疾病吗？」

    「没错。病状不但会急遽恶化，而且有效的抗菌药剂种类不多，若没有给予适当的治疗，致死率甚至高达五成。这可是跟日本脑炎差不多的死亡率……」

    「黎里加尔多怎么会出现那么危险的疾病！？」

    「等等，还不能确定就是退伍军人症。的确有好几种证据显示可能是退伍军人症，但可供确诊的资料还太少。再说，退伍军人症感染的途径有点特殊……」

    「感染途径有点特殊？」

    「没错。退伍军人杆菌虽然栖息在土壤或水中等各种环境，但一般认为无法直接由人传染给人。」

    「不会人传人？那要怎样才会感染……」

    「退伍军人杆菌容易在温水中繁殖。若不慎将有那种细菌繁殖的水吸入肺里，就会感染退伍军人症。」

    王城医生举例说明给表情看起来仍旧一知半解的我们听。

    「举例来说，一九七六年，美国发生了群聚感染，超过两百名感染者都出现在当地退伍军人举行聚会的饭店跟周围。医疗人员推测，是因为在空调冷却水中繁殖的退伍军人杆菌，随著肉眼看不见的小水滴一同飞散所造成的。」

    空调吗……黎里加尔多没有啊。

    「顺便告诉你们，因为当时将这疾病命名为退伍军人症，那也是退伍军人杆菌名称的由来。发生群聚感染的当下曾被视为原因不明的呼吸系统感染症。」

    「原来是最近才发现的疾病啊。」

    妈妈表情凝重地点头。

    「反过来说，退伍军人症就是如此难以发现的疾病。要在临床症状和其他肺炎做出区别相当困难。」

    「佐和子说得没错。不过，会造成退伍军人杆菌繁殖的悬浮液体，出现地点在某个程度上来说也相当有限。」

    「地点有限？比如说呢？」

    「最常见的就是温泉或喷水池。」

    「温泉和喷水池……？黎里加尔多有那种地方吗？」

    我忍不住歪头思索，就在此时……

    「有啊，由太大人。」

    「咦？」

    「由太大人忘记几天前面包店浴场重新营业的事了吗？」

    「啊……！！」

    对了。大家一起去过的三温暖……

    「小由，你有线索吗？」

    「那里有家利用烤面包炉灶的热气供人沐浴的三温暖。那里说不定就是感染源……」

    「这座岛上还有那种东西……」

    「唔呵呵！怎样，佐和子？这下确定我的看法没错、是退伍军人症了吧？」

    「呼&#12316;&#12316;王城医生说的有理，但在病菌检查出来前，确诊还太早了。不过，培养退伍军人杆菌得花一点时间，我怕再拖下去，确诊之前病患就……」

    「你等一下。我就是怕发生这种事，所以准备好了。你看，这里有EIA检验设备。」

    「咦？这、这是……可以在短时间内精准检测出退伍军人杆菌的尿中抗原检查设备。为什么岛上的诊所会有这种东西？」

    「什么为什么，我们村里不是有三温暖吗？我为了以防万一事先准备的。」

    「谢谢你。有了这个就可以马上检验了。」

    「由太，你们去那家面包店，告诉大家暂时停止使用三温暖。退伍军人症只要不抑制源头就会继续蔓延，造成更多人受害。虽然还不确定，但还是先设法控制一下比较好。」

    「你们也要注意，可别感染了喔。」

    「嗯，我知道了！」

    就这样，我们立刻奔向黎里加尔多的面包店。

    3

    听完我们解释后，老板露出吃惊的神情停下了揉面团的手。

    「咦！？你说这里可能是造成大家生病的原因！？」

    老板娘和女儿不安地看著我们。

    「不，只是有那样的可能。不过，在确保安全之前，能不能暂时关闭三温暖？」

    「是没关系啦……」

    「我也拜托你。假使疾病的来源真的在这里，我听说靠日本的技术确实消毒后，还能继续使用。请你暂时忍耐一下……」

    「是，遵命！公主怎么说就怎么做……」

    我们好好安慰沮丧的老板后便离开了面包店。

    「呼。这样应该可以暂时阻止感染范围扩大了。」

    走回城堡的路上，我边擦拭额头的汗水边叹了一口气。

    就王城医生所说的内容来看，几乎能确定是退伍军人症了。感染的来源已经被阻断，至少病情不会再继续扩大才对。

    「不过呢，艾可西莉亚，真是不可思议呢。大家在异世界也都使用过三温暖，为什么没有人罹患这种病呢？」

    「咦？对，你说得没错。」

    「既然如此，为什么突然发生了呢？」

    「唔嗯。一定是有人把病菌带进来了吧？」

    「谁？」

    「我怎么可能知道……」

    「还有一件不可思议的事。我们也使用过三温暖，但是为什么我们没有生病呢？」

    「唔……因为我们比较年轻吗？」

    「原来如此&#12316;年轻果然还是有差吗&#12316;」

    不知道她到底有没有接受我的说法，三D双手交叉在胸前发出了「唔嗯」声。

    「由太大人，我可以再问你一个问题吗？」

    「什么？」

    「我记得菲蕾蕾怕热，她应该没有使用过三温暖浴场。像她那样也会感染这种叫做『退伍军人症』的疾病吗？」

    「啊…………」

    等一下，的确很奇怪。

    退伍军人症不会人传人。只要不接近感染源，照理说就不会得病了。

    既然如此，菲蕾蕾是怎么染上退伍军人症的呢？

    「G，由太，有没有可能是因为病菌随风飘散的关系？」

    「啊，对喔！的确有可能――」

    「由太大人，菲蕾蕾家靠捕鱼维生，她们住的地方距离海边更近。白天的风是从海洋吹向陆地的，不太可能因为随风飘散的病菌感染……」

    「唔…………」

    糟糕，病因或许根本不是退伍军人症。

    「由太，我们是不是跟佐和子阿姨报告一下比较好？」

    「说得也是，我们先回诊所吧。」

    我们连忙转身，准备折返时，看见一道人影从城堡的方向跑过来。

    「由太同学！」

    「那是……美羽小姐！？」

    「美羽美羽，怎么了！」

    「各位，检验结果出来了。当初的预想没错，果然是退伍军人菌肺炎！」

    「咦！？」

    看到我们惊讶的模样，美羽小姐也露出讶异的表情。

    「怎么了？」

    「没有啦，我们刚刚才说到病因有可能不是退伍军人症……」

    我向美羽小姐说明刚才讨论的过程。

    「原来如此。综合目前获得的资讯，三温暖实在不像退伍军人症发生的源头。」

    「由太，我们快点跟佐和子阿姨还有王城医师讨论看看吧……」

    「不，他们正忙著治疗，恐怕没办法处理。」

    「那么，只能靠我们自己想办法了吗……」

    再不采取行动，疫情恐怕会继续扩大。但我们对发病的原因仍旧一无所知。

    可恶。这时候该怎么办才好……

    「由太同学，医学的基本就是脚踏实地收集数据。我们先去病患家调查他们这几天的情况吧。」

    「美羽小姐……」

    「没错，由太大人。患者的住处，我大致都掌握了。交给我来带路吧！」

    「好……艾可西莉亚，我们努力看看吧！」

    「是！身为你的妻子，我会好好加油的！」

    就这样，我们走向来时的路，前往每个罹患退伍军人菌肺炎的病患家里拜访。

    *

    「这家好像也没用过三温暖呢。」

    美羽小姐翻阅笔记，她将笔轻靠在嘴唇上。

    「我们几乎拜访过每一户人家了，但完全看不见规则性……」

    年龄、性别、住家位置、这几天的身体状况、入浴频率、汲水地点，甚至连吃了什么和最近去过哪里这种琐碎小事都问过了，还是得不到任何提示。

    「这么没有规则可循，的确很奇怪。简直就像随机发作……」

    「说不定有恶魔看见由太大人教我『猜拳』，所以用剪刀石头布决定要让谁生病呢。」

    艾可西莉亚半开玩笑地低声说道。

    这宛如民间故事的感想，很像从小生活在异世界的艾可西莉亚会说出来的话。「哈哈！恶魔决定谁生病什么的，哪有那么奇幻的世界啊……」

    但这里本来就是奇幻的世界呢。

    「嗯？」

    「由太大人，怎么了？」

    「没有，我只是在想，你说的可能是对的。」

    「怎么可能啊，由太，你是说真的有恶魔看到你们猜拳……」

    「……没错，可能真的看到了。」

    「咦！？恶魔在哪里！？」

    惊讶的三D环顾四周。

    「不在那种地方啦。」

    「不然在哪里！？」

    「我需要确认一下。我们再去病患家一趟吧。」

    *

    我们回到城内的临时诊所，发现病患人数似乎愈来愈多了。

    耗尽魔力的李利炯大师正透过贝尔贝琳德的翻译帮忙妈妈看诊。

    「呼&#12316;&#12316;这位病患症状比较严重，我要用从村子诊所借来的点滴帮他打针。你帮我把这些经口补水液发给其他病患。」

    「好，我知道了。」

    我们慌慌张张地冲了进来。

    「佐和子阿姨，找到感染源了！」

    妈妈听见三D的声音后讶异地回头。

    「三D，我担心死了！感染源果然是三温暖吗？」

    「不是，妈妈。不是三温暖。」

    「咦？不然是什么……」

    「是这个！」

    我从口袋取出一个破掉的塑胶袋。

    「那、那是？」

    「是腐叶土！」

    「腐、腐叶土！？」

    「妈妈不是说过吗？退伍军人杆菌『栖息在土壤或水中等各种环境』。分到腐叶土的人家，几乎都有人罹患退伍军人症。可是，没有分到腐叶土的人家连一个感染的人都没有。」

    听见我的说明后，王城医师认同地点头。

    「看来是Legionella longbeachae吧。」

    「咦？可、可是，王城医生！日本几乎没有感染这种病菌的病例才对啊！？」

    「请问一下……你们说的Legionella longbeachae是什么？」

    我总觉得，这名称听起来好有度假感喔。

    「是退伍军人杆菌的一种。退伍军人症约有八至九成是由叫做Legionella pneumophila的种类所引起，但一九八年在加州长滩发现了新的菌种。那就是Legionella longbeachae。」

    「这次也是它引起的吗……」

    「还不能下定论。Legionella longbeachae的确可以从腐叶土分离，在澳洲罹患退伍军人症的病患有八成都是Legionella longbeachae引起的。但日本目前为止只接过几件感染的病例……」

    「由太，腐叶土只要照正常的方式使用，是不太可能吸入栖息于其中的退伍军人杆菌的。有没有人用了什么奇怪的方法？」

    「奇怪的方法……？」

    有人做过那种事吗？我也只是把袋装腐叶土发下去叫大家使用而已……

    「啊！」

    「你想到什么了吗？」

    「分发腐叶土的时候，有人不知道该怎么打开塑胶袋，所以拿刀戳破了袋子。结果腐叶土洒得满地都是……」

    「嗯……原因恐怕就是那个吧。可能还有其他人也做了一样的事情。你最好将腐叶土全面回收。」

    「是……我知道了。」

    「呼&#12316;&#12316;竟然可以从那种民智未开的地方找出发病的原因……这孩子是天才！你一定是天才没错！（抱紧紧&#10084;）」

    「拜托饶了我吧！？」

    话说回来……竟然会发生这种事。只是因为我没有好好说明打开袋子的方法，就变成了这样……

    选择了便宜腐叶土的人也是我……

    都是我害的……

    「由太同学。」

    在一旁听著我们说话的美羽小姐轻拍我的肩膀。

    「谁也没料想到会发生这次的事情。你后悔也于事无补。」

    「是，我知道……」

    「避免失败当然很重要。但是，我认为不管失败几次都能像僵尸一样重新站起来的人更帅气。由太同学，教会我这个道理的人，不是别人，正是你。」

    「美、美羽小姐……」

    什么僵尸啦，我真没想到结果会从美羽小姐口中听见那样的单词。

    「好，由太同学。我们去做我们做得到的事吧。」

    「说得也是……我们加油吧！」

    但这时候，在我们不知道的水面下，情况已经发展成不可收拾的事态了。

    4

    走出诊所时，妈妈「呼&#12316;&#12316;……」了一声，脸上露出凝重的表情。

    「你怎么了？」

    「不好了。青霉素类药物及头孢菌素类药物对退伍军人菌肺炎无效，需要巨环内酯类的克拉霉素或红霉素，或者是属于蒽环类药物Annamycin的利福平等抗生素。我已经请王城医师帮我准备了，但剂量完全不够……」

    「由、由太大人？母后大人在咏唱什么咒语吗？」

    「不是，她大概只是想表示药物不够而已……」

    「这、这代表她无法继续治疗了吗？」

    「嗯……得快点取得追加的药品，或是将病患送到内地……」

    站在旁边的美羽小姐用手指抵住镜框中间往上一推。

    「北小笠原特别保护区域的居民，法律上的位置尚未整理清楚，要送往内地恐有困难。取得药物是有可能的，但会花上不少时间，还有另一个问题……」

    美羽小姐的声音往下一沉。就在此时――

    「各位好像很伤脑筋呢！」

    一个全身套著网状紧身衣，而且衣服底下只穿了性感三角内裤的变态出现。

    「打扮愈来愈恶化了！！！！」

    「呜！？变、变态！」

    「多亏三D小姐帮我准备的绅士服，我的魔力已经彻底恢复了。不仅如此，似乎连原本沉睡的力量都觉醒了。呼&#12316;&#12316;（炙热的气息）」

    李利炯大师露出恍惚陶醉的笑容。

    糟糕，真的好可怕！另外，我一定要把三D揍飞！

    「神、神圣魔法指的是治好小由骨折的那个吗？」

    「唔，嗯。」

    我觉得能否称为神圣还有相当大的讨论空间。

    「这件圣衣恰到好处地卡进皮肤……我觉得身体深处不断涌上了深厚的信仰心！」

    「不对，太奇怪了吧。」

    「来吧，领主大人！快给我指示吧！我感觉现在的我可以迅速地把在场所有病患治好！」

    「由太大人，我们就先借助李利炯大师的力量吧？」

    「唔、嗯，说得也是。可以吗？妈妈？」

    「我不太清楚他到底想做什么，不过既然无计可施，也只能拜托他了……」

    「好，那么，李利炯大师，拜托你了！」

    「遵命。那么，乌森小姐，请你用神圣蜡烛和神圣皮鞭激烈地拷问我！」

    「为、为什么是我……！？」

    「因为外表。」

    回答得也太斩钉截铁了！？

    不过我懂！

    「竟然要我对男人使用这种东西……」

    手上拿著蜡烛和皮鞭的美羽小姐涨红了脸、不停颤抖。

    真要说的话，我总觉得她比较偏向被虐狂的感觉，是我的错觉吗？

    「美羽小姐，我也拜托你。只有你能够拯救黎里加尔多的人民了！」

    「艾可西莉亚小姐……」

    没那么夸张吧？

    「是啊，拜托你了，美羽小姐！」

    「我知道了……」

    美羽小姐用力点头，她望著手上的蜡烛和皮鞭。

    眼前是四肢著地、因期待而双颊泛红的眼镜型男。

    这是什么画面……

    「呃……用这个对著屁股就好了吗？」

    戳入！

    「啊呜好棒&#10084;」

    错了！不是那样用的！

    不过，好像也行得通！？还是说这样才是正确的！？

    「怎、怎么回事？我感受到一股前所未有、不可思议的感觉油然而生！让我的腹部隐隐作疼般的感受……」

    「美羽小姐，你快点回神！」

    「唔喔喔喔喔！力量涌现了！拜托你继续，美羽小姐！」

    屁眼长出蜡烛的变态开始大喊奇怪的话语。

    「我知道了。那么……」

    美羽小姐举起套著黑丝袜的脚锁定目标。

    该不会是要将插在屁眼的蜡烛给……？

    「不行，美羽小姐！干了那种事就无法回头了啊！」

    「唔呵、唔呵呵呵……（呼啊呼啊）」

    嗯。看来已经太迟了。

    「我来……六根清净――――――！！」

    「美羽小姐啊啊啊啊啊！」

    就在此时――

    「――等一下！」

    「叩！」一声响亮的脚步声让美羽小姐嘎然停下。

    「……请问你是哪位？」

    对方弱不禁风的身体穿著皱巴巴的西装，领带解开一半，凌乱的头发和邋遢的胡须，整体给人一种很不健康的印象。

    「初次见面。这是我的名片。」

    他递出来的名片写著【内阁官房内阁情报调查室国内部门调查员　藤白浩二】。

    「内阁官房的藤白……先生？」

    看见名片的美羽小姐惊讶地皱起眉头。

    「为什么内部调查员会来这里？」

    「没有啦，有些事情想拜托你们才过来的。」

    「你说的拜托……是指？」

    「就是神圣魔法啦，不好意思，可不可以请你们别再用神圣魔法进行治疗了？」

    「啥？抱歉。你是什么意思――」

    「没有啦，是厚生劳动省那群人吩咐我的。他们说用魔法治疗相当于『医疗行为』，所以必须拥有医师资格才可以执行。」

    「什么！？使用神圣魔法还需要医师资格！？」

    我们大为吃惊，只有美羽小姐露出t然一切的模样。

    「原来如此，厚生劳动省竟然出这招吗……」

    「美羽小姐，到底是怎么回事？」

    「医师法第十七条规定『非医师者，不可从事医疗行为』。他们的意思是，使用神圣魔法进行治疗相当于『医疗行为』，因此没有医师资格的李利炯大师所做的事等于抵触医师法。」

    「医、『医疗行为』是什么？李利炯大师原本的工作是僧侣，而且他也不靠神圣魔法赚钱，根本轮不到谁来说三道四啊……」

    「昭和二十八年（一九五三年）十一月，最高法院裁定函示所谓的『医疗行为』是指『主动长期持续并反覆从事治疗之行为』。因此，与是否以营利为目的无关。」

    「也、也就是说，不管有没有收取金钱，只要不是医生，却多次对人进行治疗行为，就算违反法律，是吗……」

    「大致上是那样。不过，我也有几个问题想询问藤白调查员。」

    「咦，问题？伤脑筋耶&#12316;我不知道能不能回答出来耶&#12316;」

    「我不打算花时间与你议论，我就单刀直入地问吧。政府是否要将北小笠原特别保护区域视为日本国内，至今尚未获得结论。我认为在那样的状况下要适用于国内法，时机稍嫌太早。」

    「啊&#12316;啊&#12316;你要从那里开始问起吗？」

    「请回答。」

    美羽锐利的视线盯得藤白调查员边搔头边缩起肩膀。

    「关于那件事喔。我来这里，其实那件事才是重点啦，该怎么说呢……答案已经出来了。」

    「咦？」

    美羽小姐有一瞬间露出了惊讶的神情。

    「如果你是以适用国内法为前提向我们提出要求，表示上头已经整理好并决定要将特别保护区域视同于日本国内了，这样解读可以吗？」

    「没错！不愧是总务省的宝贝！」

    咦，真的吗！？

    「美羽小姐！这里即将变成日本的一部分，表示将来遇到跟以前一样的问题时，国家不会再置之不理，而是会为了我们行动，是这样吗？」

    「…………」

    美羽小姐默不作声，什么也不回答。

    「你怎么了？美羽小姐？」

    「太奇怪了。我认为藤白调查员对待我们的方式实在不像友好的态度。」

    「你真敏锐呢！乌森妹妹。」

    「轮不到你用『妹妹』称呼我。你有什么企图，快点说！」

    「OK&#12316;OK&#12316;」

    藤白调查员举起双手摆出投降姿势，他嗤之以鼻地「哼」了一声。

    「我不擅长吊女性胃口或拖延工作，我就快点回答你吧！上面决定将我们所站的这块土地划入『非法填海造地』。」

    「啥？」

    「你没听见吗？漆原由太小弟？也就是说，你那个可爱的新娘跟身旁那群伙伴，大家都将变成占据非法填海造地的无国籍者喔！」

    「什……什……」

    你说什么――――！？

    5

    藤白调查员的话让美羽小姐紧紧咬住了嘴唇。

    「太疏忽了。我应该事先设想到上头会如此理解的可能性才对啊……」

    「到底是怎么回事啊！？」

    「啊&#12316;我来解释给你听吧！漆原由太小弟，你知道『构成国家的三要素』是什么吗？」

    「构成国家的三要素？不，我不知道……」

    「抱歉抱歉，用不著那么沮丧没关系，我也是最近刚学的。我跟你说，在国际习惯法中，想要获得国际承认成为独立的国家，必须满足三个条件。也就是『土地、人民、主权』这三项。」

    「土地、人民、主权……咦？既然如此，黎里加尔多已经满足这些条件了，不是吗？这里有土地、人民，也有领主啊。」

    「是那样没错啦。我一开始也是那么想的。其实并非如此。三项条件中，有一项不是很足够。」

    咦？哪、哪一项？

    这里有土地。有人。也有领主统治……这种说法听起来虽然很不舒服，不过黎里加尔多的人民都称呼我为领主。到底还欠缺什么？

    「好，时间到&#12316;正确答案是『土地』。」

    「土、土地？不，太奇怪了吧？照你那么说，我现在站的这块地方算什么东西？」

    「――人工岛。」

    一直闷不吭声的美羽小姐用沉静的声音应道。

    「人、人工岛？那跟普通的岛屿不一样吗？」

    「所谓的『岛』在联合国海洋法公约第一百二十一条第一项中被规定为『自然形成的陆地』。反之，若非自然形成的岛屿则为『人工岛』。」

    「咦？但、但是，这块土地明明是自然形成的啊……」

    「不是吧？漆原由太小弟。」

    「你这样说有什么根据？」

    「这块土地是使用了禁咒之类的人为方式移动到这地方的。这跟从其他地方运送砂石堆填成岛屿，本质上有什么不同？」

    「啊……」

    「由太同学，刚才提到的联合国海洋法公约第十一条也提到，『人工岛』并不能视为『构成海岸的一部分』。也就是说，一旦上面认定这块土地是人工岛，这里就不被认定为国家领土。」

    「这样啊！也就是说，黎里加尔多并未拥有土地吗……」

    「这样的判断也算合理吧？如果藉由魔法搬运至此的岛可以称为领土，那只要用禁咒之类的东西大量转移土地就可以随心所欲地扩展领海了。」

    「说、说的也是……」

    「好，接下来才是问题。既然无法承认这个区域为独立国家，那么这里就变成日本的土地了。到这边还OK吗？」

    「是。」

    「然后呢，日本有个名叫公有水面埋立法的古&#12316;老法律。法规规定，若想填海造地，必须事前获得许可。」

    简单来说，我们等于是未经许可擅自填海造地。

    「未经许可就填海造地会怎么样？」

    「政府会要求你恢复原状。」

    「啥！？」

    「你不要对我发火啦。法律就是那样规定的啊！」

    「可是，那种事情根本不可能办得到啊！」

    「就是说啊。我也是这么想的。」

    「那么――」

    「不过呢，以前的人也不是笨蛋啊。他们可是好好考虑过这样的情况才制定出法律的。那就是，这个！」

    藤白调查员边说边交给我一张电脑列印出来的影印纸。

    「这张很像古文的文章是什么……？」

    「就是我们在谈的公有水面埋立法啊。你看这里，第二条和第三十五条，第三十六条也看一下。」

    第二条　欲填海造地者，须获得都道府县知事（于地方自治法（昭和二十二年法律第六十七号）第两百五十二条之十九第一项规定之指定都市区域内，则为该指定都市市长，以下皆同）之许可。

    第三十五条　若填海造地许可失效，原获准者应将填海造地相关工程施行区域内之公有水面恢复原状。都道府县知事认定无需恢复原状或不可能恢复原状时，原获准填海造地者经过申请又经催告后取消申请，得免除其恢复原状之义务。

    2　若欲免除前项但书之义务，都道府县知事得将存在于填海造地相关工程施行区域内公有水面之土石及其他物品无偿交由国家所有。

    第三十六条　第三十二条第一项及前条规定之获准进行填海造地工程者，准用于本条之规定。

    谁看得懂啦

    *为什么是片假名？至少用汉字加平假名写啊！！（编注：前一段法条，在原书中是用汉字加片假名写成。）

    「怎样？你看懂了吗？」

    「看不懂啦！」

    「我想也是。我也花了很多时间才看懂。总之，我先跟你说结论好了，其实这个法律就是在说，未经许可的填海造地可以归为国家所有的意思啦。」

    「咦咦！？」

    如果可以归为国家所有，那么黎里加尔多的所有居民……

    「好，现在我给聪明的你们一个提案。官邸……简单来说就是我们的老大表示，只要让那个可爱的精灵妹妹跟那边那个打扮很有趣的性感帅哥，住进国家设施接受保护与管理，就可以放你们一马，除了认可你们用魔法进行治疗之外，也不会没收这块土地。」

    美羽小姐带著紧张的神情站在我面前。

    「由太同学，你要小心。他所谓的住进国家设施接受保护与管理只是表面上的说辞。万一答应了，恐怕一辈子都会失去自由。」

    「你说得太过分了吧，乌森妹妹。不过，实际上应该就是那样吧。」

    「那么……如果我拒绝你的提议呢？」

    「政府也不会对你们做什么啊？还是会将你们需要的药送到岛上的诊所，有必要的话也可以帮忙安排医生跟优秀人才。」

    咦？什么啊？还是会帮忙嘛？

    「既然如此……」

    「等一下。还有一个问题。」

    「……你到底有什么不满啊？乌森妹妹？」

    「医疗费的问题。因为公共医疗保险制度的关系，医疗费通常只要自行负担二至三成即可。另外，医疗金额过高时，还可申请高额疗养费制度，因此被保人可免于被过度的医疗负担压得喘不过气。」

    「模范生就是不一样，真的读了很多书呢。」

    「但是，特别保护区的居民并未加入国民健康保险。因此，若居民使用了日本的医疗机构，恐怕将产生高额医疗费用。关于这点，你们是怎么想的？」

    「嘿。我也不清楚&#12316;申请生活保护的话，应该多多少少有办法解决吧？我又不是厚生劳动省的人，没办法知道得那么清楚。」

    「可恶，你们这些人……」

    「美羽小姐，你们刚才说的是什么意思……？」

    「再这样下去，特别保护区的居民会失去居住的土地，只能依靠国家的支援生活。那样究竟能不能给他们带来幸福呢……」

    到底是怎么回事……！！

    「藤白先生！我不太清楚法律内容，但你们的做法会不会太粗暴了一点？」

    「哪会？你仔细想想！我刚刚说的是，政府要使用珍贵的税金来支援这里的居民生活喔？要求他们给纳税人一点相对的回报，应该不过分吧？」

    「唔……可恶……」

    「我不知道你们到底有什么苦衷，不过『违反法律，擅自进入日本。希望得到日本的帮助，但不想付任何代价』是不能通用于这个世界的喔。」

    可恶！我也知道对方的说词非常有道理。

    可是……

    「我明白了。」

    艾可西莉亚突然走到藤白调查员面前。

    「艾、艾可西莉亚？」

    「我愿意接受你们的保护与管理。」

    「等、等一下，艾可西莉亚！」

    「对啊，艾可西莉亚。正如我们刚刚所说的，你的将来恐怕――」

    「李利炯大师，虽然无故牵连到你了，但你愿意跟我一起走吗？」

    「当然愿意，公主殿下。就算把我五花大绑也无妨。」

    这家伙一出场话题就马上歪了！

    「你、你到底有什么打算？艾可西莉亚！我不认同你那么做！」

    「很抱歉，由太大人。不听丈夫所说的话，我实在不够格当你的妻子。」

    艾可西莉亚露出寂寞的笑容。

    「别说那种话……」

    看见我们争吵，藤白调查员像是在说「伤脑筋啊」似地摇头。

    「真是美好的夫妇之爱啊。叔叔我单身，所以很羡慕呢。」

    「不要捉弄我们！」

    「不，这是我的真心话喔？不过，我看你们好像在吵架，等你们谈好后再打名片上的手机号码给我。期限是，我想想看……明天早上截止好了。」

    说完之后，藤白调查员便转身走出房间。

    「――真是的。所以说，我就不适合这份工作嘛……」

    他离开时好像嘀咕了什么，但是声音太小，我们没注意到。

    6

    「可恶，到底该怎么做才好……」

    我坐在客厅抱头苦思。

    「由太，事情好像变得很严重耶……」

    就连三D也无精打采。

    「由太大人，还是让我――」

    艾可西莉亚说到一半的时候――

    喀嚓！

    「我回来了！」

    穿著白袍的妈妈带著美羽小姐和李利炯大师回到家中。

    「咦？李利炯大师可以进入青根岛村吗？」

    「我以漆原医生助手的名目获得了许可。」

    第一次踏进日本民宅的李利炯大师，屏气凝神环顾室内。

    「这里就是领主大人的宅邸吗？原来如此，简直就像神明的宫殿。」

    这种宅邸根本没什么了不起的好吗？

    「对了，妈妈，看诊还顺利吗？」

    「呼&#12316;&#12316;很可惜，因为药用完了，我也无计可施。但我知道了一件更重要的事。」

    「你知道什么？」

    「那个姓藤白的家伙被派来这里的原因。我偷偷问了一个在国家研讨会还是厚生劳动省会认识的医官。」

    「不愧是佐和子阿姨！」

    「所以，他为什么被派来这里？」

    「似乎是有制药公司在背后操纵。」

    「制药公司？制造药品的公司吗？那些人跟这次的事件有什么关系？」

    「很简单。目前若是想要治疗像退伍军人症之类的细菌感染症，使用抗生素是最强而有力的方式。但是，如果人们发现还有其他有效的治疗方法……」

    「就不会再使用抗生素了……？」

    「没错。抗生素并不是万能的。抗生素会产生副作用，还会让没有病原性的细菌一起减少。还有造成细菌产生抗药性的风险。因此，要是发现能够不使用抗生素的治疗方法，大家一定会马上转投另一边的怀抱吧。」

    「那不是很好吗？」

    「对病患来说当然很好。不过，有些人会因此蒙受损失。」

    「啊……」

    就是制药公司，是吗？

    李利炯大师皱起眉头叹了口气。

    「跟教会一样。他们独占魔法药水的配方，藉此获得了巨额利益。我听说那些利益多半都用在政治目的。」

    「他们手上握著庞大的组织票，所以能在政治的世界呼风唤雨。更何况，不久后就要进行众议院大选了。挑在这种时机进行政治游说，哪怕是大臣还是官房长官都不能置之不理吧。」

    「只因为那样的理由……」

    「不能说是『只因为那样的理由』喔。在制药公司工作的员工非常多。万一那些人没了饭碗，靠那些人抚养的一家老小该怎么办？」

    「唔……唔…………」

    我懂他们的苦衷。我懂，但是……

    「对了，母后大人，病人的情况怎么样了？」

    「呼&#12316;&#12316;不太理想呢。退伍军人菌肺炎若未给予适当的治疗，恐怕一周左右就会死亡。每个病患都在一分一秒地恶化。」

    「G，由太，不能给他们服用李利炯大师做的魔法药水恢复体力吗？」

    「别那么做比较好。」

    美羽小姐突然直言不讳地制止我们。

    「美羽美羽……为什么？」

    「魔法药水符合药事法第二条第一项第二号所规定的『使用目的在于诊断、治疗、预防人类或动物疾病之物品』。同样在药事法第二十四条中规定『仅限开设药局者或持有医药用品贩卖业许可证者，才得于职业上贩卖、授予医药用品』，其他人是不能擅自买卖或给予药物的，如果胡乱给药，恐怕将会违反药事法。」

    「呜呜……美羽美羽，拜托你讲日文。」

    「简单来说，跟神圣魔法一样，根据厚生劳动省的判断，有很高机率会被判定为违反药事法。」

    「啊呜呜……」

    可恶！这样不就无路可走了吗？

    在法律上，对方想怎么加油添醋料理我们都行。

    简单来说，我们就像是试图跟游戏大师对战的业余玩家。

    实力差距如此之大，就算再怎么努力思考战略也不可能有胜算。

    「既然如此，那就使用转移魔法设法弄来一些药品吧。我跟艾可西莉亚去过一次内地，现在应该可以简单地往来两地才对……」

    「但是，由太同学，刚才跟藤白调查员的谈话中也曾提到，特别保护区居民不适用于医疗保险，购买药品的费用会在经济上造成庞大负担。即使诊所代替他们支付了药款，但这么小的村子也不知是否拥有如此财力……」

    「唔唔……」

    「由太大人。」

    艾可西莉亚突然起身。

    「我不能继续让领地居民受苦。我决定去找藤白先生。」

    「不、不行啦！艾可西莉亚！」

    「没错，艾可西莉亚小姐。说不定还有其他方法呀。」

    此时，突然有个女骑士掀开地板，从里面冒了出来。

    「公主，我也反对。如果您坚持要去的话，就先打倒由太殿下再去吧！」

    怎么是我！

    「可是，小由，再等下去，病患会有生命危险。慢慢想确实可能找到其他方法。但是，身为一名医师，我必须将病患的性命放在第一位。」

    「唔……」

    时限不断逼近。已经没有犹豫的时间了。

    「由太大人，虽然我们相处的时间很短暂，但还是谢谢你。可以成为你的妻子，我真的很幸福。」

    「艾可西莉亚……等一下，如果你去的话，我也要去！」

    我忍不住站起身，此时，某个人用力抓住我的肩膀。

    「那可就伤脑筋了，漆原由太。」

    咦？

    我转身后看见一个身穿白色洋装、惹人怜爱的女孩。

    「你是……四之宫樱子？」

    「啊，樱子。你身体还好吗？」

    「不太好，但现在好像不是说那种话的时候呢。」

    「四之宫，你这时候出来干嘛？抱歉，我现在没空顾虑你――」

    「漆原由太，等等！我有一个想法。」

    「什么想法？」

    「让东京都知事采取行动。」

    「咦！？让东京都知事采取行动！？」

    为什么突然搬出东京都知事？

    「刚才三D让我看了公有水面埋立法的条文。你仔细读过那些条文的内容吗？」

    「没、没有，我没仔细读过……」

    四之宫故意「唉&#12316;」地叹了一口气。

    「你就是这样，难怪完全没发现我是女的。」

    「两件事不相干吧？」

    「来，你把这段念出来！」

    第三十五条　若填海造地许可失效，原获准者应将填海造地相关工程施行区域内之公有水面恢复原状。都道府县知事认定无需恢复原状或不可能恢复原状时，原获准填海造地者经过申请又经催告后取消申请，得免除其恢复原状之义务。

    2　若欲免除前项但书之义务，都道府县知事得将存在于填海造地相关工程施行区域内公有水面之土石及其他物品无偿交由国家所有。

    站在旁边偷看的美羽小姐惊讶地睁大双眼。

    「这、这是……」

    「不愧是乌森小姐。你好像已经发现了。」

    「咦？美羽小姐，这是怎么回事？」

    「请你看画线的地方。条文最后的确提到可以将填海造地区域变为国家所有物，句子的主词却是『都道府县知事』。」

    「咦？你的意思是，是否要将土地变成国家的东西，决定权在都道府县知事手上吗？」

    「没错。藤白调查员说得好像可以照他的判断来决定一样，但其实那只是他的话术吧。」

    那混帐……一副清高的态度，其实根本是个大骗子！

    「不过，让东京都知事采取行动的难度实在太高了……」

    四之宫一拨长发，露出受不了的表情。

    「喂喂，你忘了我是谁的孙女吗？」

    「咦？你是谁……难道？」

    「我的祖父，人称东京都议会大佬，你这么小看他，让我很伤脑筋呢。如果是我祖父的话，应该就能让东京都知事采取行动，而且他在其他政治家那里也很吃得开。毕竟，实际上在选举中帮候选人拉票绑桩的，都是东京都议会或区议会的人啊。」

    「那么，你可以帮我们说服你爷爷吗？」

    「我不能保证一定办得到，但我会努力试试。你可要感谢我喔？要是你跟艾可西莉亚一起被软禁在某处的设施，那我想跟你结婚学会并使用魔法的梦想就会跟著破灭了。咳咳、咳咳！」

    「四之宫小姐！」

    妈妈连忙冲上前去。

    「我没事，佐和子医生。坐一下就好了……」

    四之宫如此说道，她慢慢地在沙发上坐下。

    「你可不能太勉强喔。你明天就要住院了。如果现在把体力消耗完，就不能动手术了喔？」

    「四之宫……你真的不要紧吗？」

    「漆原由太，如你所见，我的时间不多。你们刚才说转移魔法能瞬间抵达东京吧？那你快点用转移魔法带我去祖父那。」

    「好。那么，艾可西莉亚，快点用转移魔法――」

    「由太大人，我反对四之宫的意见。」

    艾可西莉亚突然向我提出异议。

    「咦？为、为什么……？」

    「没有经过魔法训练的人使用转移魔法会对肉体造成相当大的负担。四之宫现在的状态使用转移魔法会非常危险。」

    「你说什么！？」

    也就是说，如果使用转移魔法，四之宫恐怕……

    「没关系。」

    「四之宫！？你没听到她说的话吗？你不是马上要动手术了吗！？」

    「对啊，四之宫！身为你的主治医师，我绝不答应你那么做！」

    妈妈也拚命地阻止她。

    但是――

    「佐和子医生，请让我去。我很清楚，就算做了骨髓移植手术，也不知道能否顺利复原。既然如此，现在只有我办得到这件事，我想好好完成它。」

    「四之宫……」

    默默听著我们说话的贝尔贝琳德从地板下取出一把剑。

    「四之宫殿下，用这个吧！」

    「那是……触手剑！？」

    为什么现在拿那种东西出来！？

    「你也知道的，触手剑能辅助使用者行动。光是如此应该就能大幅减轻身体负担了。你只要使用剑鞘就好，剑可以放在这里。」

    「贝尔贝琳德……」

    「咦？小由，那是什么东西？」

    「不，怎么说呢……」

    是种非常难说明的道具……

    「佐和子医生，请你退后。我用过一次，没问题的。」

    四之宫举起剑大喊：

    『铠化！』

    紧接著，剑鞘化为无数触手缠绕在四之宫身上。

    「啥、啥啥啥啥啥！？」

    「啊……嗯嗯！」

    缠绕住手脚的触手滑入了胸口和裙内。

    「由太大人，不可以再看下去了！」

    艾可西莉亚立刻捂住我的眼睛，但响彻室内的喘息让我忍不住弯下了身体。

    「呼啊呼啊……已经……好了。」

    全身覆盖著触手的四之宫涨红了脸，呼吸非常急促。

    制作出这东西的人，一定是天才吧。

    「好，问题是谁要跟四之宫一起去……」

    我和艾可西莉亚当然会跟去。

    「由太同学，我跟你们一起去吧！」

    「美羽小姐……你跟来我们的确比较放心，但转移魔法会对你的身体造成负担喔。」

    「无妨。到时候若提及与法令相关的话题，就由我来对应。」

    「呼&#12316;&#12316;那么，能让我也同行吗？」

    「等等，没必要连妈妈都跟来吧？」

    「我是这孩子的主治医师喔。万一碰上紧急时刻，我不在场会很危险的。」

    「唔……的确是。」

    这次换李利炯大师起身逼近我。

    「领主大人，既然如此，也请带我一起去。」

    「咦？李利炯大师也要去？」

    「我是佐和子殿下的助手。再说了，我擅长使用神圣魔法。不会因为转移魔法就消耗魔力的。」

    「原来如此。既然不会对你的身体造成负担，那应该没问题吧。」

    「由、由太，我呢……！？」

    「三D留在这里吧。黎里加尔多的事就交给你了！」

    「唔，嗯！」

    「好！那么，我们走吧！艾可西莉亚！」

    「是！」

    就这样，我们透过转移魔法前往都厅。

    7

    ――东京都厅都议会议事堂五楼，自由公正党休息室。

    黑色皮革沙发上，身穿春季薄大衣的四之宫发出「唔……」的呻吟声。

    「四之宫，你还好吗？」

    我们在柜台办理入馆手续时，警卫一直用狐疑的眼光看她，但四之宫坚称自己「手脚冰冷」，总算朦混过关。

    「可能是转移魔法的影响……她有点发烧。」

    艾可西莉亚担心地望著四之宫的脸。

    「呼&#12316;&#12316;的确，我也觉得身体好痛……」

    妈妈一脸痛苦地按著太阳穴，旁边的美羽小姐也脸色铁青地捂住嘴巴。

    另一方面，李利炯大师一副若无其事的样子。

    「对一般人而言，负担还是太大了。让三D在那边等待是正确的。」

    来到都厅已经有很长一段时间。四之宫都议员正在集中审议有关知事违法使用公费一事，因此无法离开委员会室。

    「太阳都快下山了……」

    就在都厅大楼窗户开始染上红霞时，我们的休息室出现一位戴著深色镜片眼镜、宛如黑手党老大的老爷爷。

    「喔喔，樱子！你怎么会在这里……！！」

    「爷爷……咳咳、咳咳！」

    「你还好吗？樱子！」

    都议会大佬脸上失去血色冲到四之宫身边。

    他拿下眼镜，露出像是幼犬般的圆滚滚眼睛。

    未免差太多了吧……？

    「四之宫都议员，好久不见。」

    「这、这不是漆原医师吗！孙女平常承蒙你的照顾了。但你们怎么会突然来这里呢？我听说原订明天开始住院……」

    「其实。」

    我们简单扼要地向都议员说明状况。

    「――哼嗯。我从党本部方面听说过那边的情况了，但没想到竟然能在都厅跟异世界的公主见上一面……」

    「情况如同我们刚才所说的，希望你能设法让知事采取行动，阻止政府将黎里加尔多的土地纳为己有。」

    四之宫都议员重新戴上彩色镜片眼镜，他的表情痛苦地扭曲。

    「……抱歉，就算是樱子的请托，我也不能答应。」

    「爷爷……为什么？」

    「我也有党本部的关系要维持。再说了，制药公司是很重要的后援组织。选举前绝不能造成他们的麻烦。」

    结果还是这样吗……？

    「呃，不好意思。四――樱子小姐虽然身体欠安，但她为了我们仍坚持同行。表示这件事情牵扯到了这么多人的性命和生活，但你为什么还是选择拒绝呢？」

    「……你是？」

    「我叫漆原由太。因为一些原因正在黎里加尔多担任领主。」

    「这样啊，就是你啊……」

    四之宫都议员有一瞬间微微睁大了眼，但立刻又变回一本正经的表情，他以严肃的语气回答我的质问。

    「漆原由太同学，这不是情感上想怎样就能怎样的问题。现在这个时代，制药公司如果不能获益，很快就会走投无路。政治家也一样，一旦失去议席就只是个普通人。还是说，你可以保障企业利润跟我们的席次呢？」

    「唔…………」

    那种事，我怎么可能办得到。

    但是，我拜托他的，就等于他所说的。

    以为借助位高权重者的力量就能顺利运作的我，说不定真的太天真了。

    「不可以放弃，漆原由太。你现在放弃了，我们的辛苦也会跟著化为泡……影…………」

    「喂，四之宫！？」

    「不好了，她在发高烧。有没有地方可以让她休息……」

    「樱、樱子！？怎么会这样……医生，现在马上送她去医务室！」

    我们在四之宫都议员的带领下前往医务室。

    *

    都议会大佬担忧地望著经过简单处置后在床上睡觉的四之宫。

    「漆原医师，我孙女……樱子不要紧吧！？」

    「……老实说，现在对症治疗效果有限。我很久之前就告诉过都议员了，这孩子的身体顶多只能再撑一年。」

    咦！？一年！？

    「妈妈，你那句话是什么意思！我的确听她说过自己生了重病，但她从来没说过自己只剩下一年能活了喔！？」

    其他人也隐藏不住震惊的模样。

    「一定是说不出口吧。她说过，希望能把这次旅行当成最后的回忆，所以她坚持要出门。」

    都议会大佬边拨开黏在孙女额头的浏海边强忍呜咽声。

    「呜……呜呜呜。漆原医师，她太可怜了。她从小就在医院生活，顶多只能眺望窗外景色或是玩网路游戏。同年龄的小孩打扮得光鲜亮丽跟朋友出去玩的时候，这孩子则是在忍受痛苦的治疗。这孩子到底是为了什么才来到人世间的呢……呜！」

    四之宫都议员的双肩在颤抖。

    他的背影与其说是能让知事不敢吭声的呼风唤雨政治家，看上去更像是一个普通的老人。

    「四之宫都议员，帮她叫救护车吧。我们能做的也只有这样。」

    「要是可以替她受苦，我现在就可以代替她……」

    「你那句话，当真吗？」

    李利炯大师突然起身站到四之宫都议员面前。

    「你……叫李利炯吧？你问那句话是什么意思？」

    「我在询问您，您刚刚说的话是否出自真心？」

    「那是当然的啊。谁会撒这种谎？」

    「如果是真心的，我说不定能实现您的愿望。」

    「你说什么！？」

    四之宫都议员猛然抬起头。

    「李利炯大师，难道你……」

    艾可西莉亚声音颤抖，她抓住了李利炯大师的衣袖。

    「我要用以生命交换才能发动的禁咒。这么一来，说不定能救樱子小姐一命。」

    「那是……你原本打算对璞雷雅小姐使用的魔法吧？可是，要使用那个魔法……」

    「没错。需要某个人的性命。四之宫大人，您有牺牲自己的觉悟吗？」

    「当然。」

    他不假思索立刻回答。

    「四、四之宫都议员，您……」

    「没关系的，漆原医师。我已经这么老了。该将道路让给年轻世代了。再说了，我希望樱子至少可以像其他人一样过著幸福的人生……」

    「四之宫都议员……」

    「李利炯，我的性命很宝贵。我把这条命交给你，你一定要救活樱子。」

    「那正是我的使命。」

    「很好。那么……」

    四之宫都议员伸手准备解开领带时，妈妈抓住了他的手。

    「四之宫都议员，请您等等。您要拿生命交换实在太……再者，您在这里倒下的话，谁来说服知事和党本部？」

    「唔？你说得有道理。那我先写下来交代他们吧……」

    李利炯大师轻拍正想取出记事簿的四之宫都议员肩膀。

    「四之宫大人，不需要那么做。我会将自己的生命分出一点给她，所以这不是今生的离别。」

    「什么，你的命！？不行，我不能让你那么做！这是我跟孙女的问题！」

    「不，所有人类在神明面前都是一家人。再说，她也是我的病患。我们绝对不是毫不相关的外人。」

    两人争执不下，旁边的樱子发出小小的「呜呜……」呻吟声。

    「呼&#12316;&#12316;不好了，她高烧不退。早知道会变成这样的话，我一定不会带她来的……」

    「四之宫大人，看来已经没时间了。请您过来这边。」

    「唔唔…………抱歉。」

    四之宫都议员踏出步伐走到李利炯大师面前，就在此时――

    『啊&#12316;可不可以请你们等一下呢？』

    突然有人从背后叫住了大家。

    「嗯……你、你是……」

    一头凌乱的头发搭上彷佛沾满香菸臭味的松垮西装。

    「您好，四之宫都议员，还有……漆原由太小弟。几小时不见了呢。」

    是藤白浩二调查员。

    8

    「为、为什么你会出现在这里……？」

    「没有啦，在那之后，老大突然呼叫我，所以我就搭乘自卫队的飞行艇回东京啦。我在回来的路上接获了通知，说你们几个人在都厅，我怕出什么问题就连忙变更目的地来到这里。」

    「啧！」

    这个人未免太精明了吧……

    「对了，四之宫都议员，您的情操非常了不起，但我希望您冷静想想。」

    「你说什么。我非常冷静。」

    「我很怀疑呢。首先，厚生劳动省认定那个叫神圣魔法的东西属于『医疗行为』，擅自进行会接到违反医师法的通知喔。」

    美羽小姐突然起身站到藤白调查员面前。

    「我问你一个问题。你接获的指示是以文件形式发出来的吗？」

    「原来是乌森妹妹啊……不是耶，我还没收到文件。」

    「那应该还不能确定是违法。在昭和二十九年四月广岛高等法院冈山分部的判决中明白表示，加持祈祷等宗教活动在客观上看来并不会造成危险性，因此不属于『医疗行为』。」

    「哎呀哎呀，我真服了你呢。不过，你敢清楚地告诉我，以魔法进行治疗在客观上看来并不会造成危险性这句话吗？」

    「李利炯大师，治疗魔法一旦失败就有可能会给对方造成不小的伤害吗？」

    「啊，不会。如果对僵尸使用就另当别论了。」

    「听到了没？」

    「哦&#12316;不过口说无凭呢。」

    「……哼嗯，那句话我原封不动还给你。」

    「…………」

    藤白弯起嘴角露出虚无空泛的微笑。

    但他这次看起来比先前更为急迫。

    「好，你的议论够了吧？藤白，我没有时间了，你少来妨碍我。」

    「可不可以再请您考虑一下呢？都议员。如果您那么做了，将会被视为违抗党本部的决策。要是在众议院选举进行得如火如荼的时刻那么做的话，就算是您也无法全身而退。」

    「我早就有觉悟了。我的命没剩几年了，那种事还有什么好怕的？」

    「您引退后是否有打算将选区让给儿子或孙子呢？」

    「他如果想当政治家就应该白手起家。我也是这样走来的。」

    两人之间流泻出一道剑拔弩张的气息。

    「如果您坚持这么做，我就叫警卫将在场的访客全部请出这个房间。」

    藤白伸手要拿起内线电话，就在此时……

    「喂，你！」

    我无意识中抓住了藤白的手。

    「……很痛耶！你这么做是要让警卫上场了吗？」

    「想叫就叫啊。不过，你真的觉得这样好吗？」

    我知道这家伙也有他的立场。

    但是，现在有人的性命正暴露在危机中，为什么日本那些位高权重的人们却只优先考虑自己的方便和需要呢？

    至少，我身边那位总是努力想做好领主的女孩子，绝对不会做出那样的事情。

    「这下子麻烦了。我也……不认为这是最好的方法。可以的话，我希望更俐落地……」

    「我没问你那种事！你是公务员吧？公务员为什么要妨碍别人救人？」

    「喂喂喂，别那么热血好吗？没办法啊，这可是工――」

    啪！

    「由、由太大人！？」

    「小由！？」

    我回过神才发现，自己用尽全力朝藤白的脸挥出了拳头。

    「这世上才没有那种工作……公务员的工作是让人们幸福吧？你只是在为了上面那些人的方便而鞠躬哈腰，单纯是怠慢职务！」

    「…………！！」

    狠狠撞上墙的藤白沿著墙面滑落、跌坐在地。

    「领主大人，请你住手。要是必须治疗的人变多，我会很伤脑筋的。」

    「唔……对、对不起。」

    李利炯大师走向藤白，他从祭礼服装的口袋取出一个小瓶子。

    「藤白大人，这是『魔法药水』。不是毒药喔，请你一口喝下去吧。」

    藤白露出目瞪口呆的表情，他接下装有魔法药水的玻璃瓶一而尽。

    下一秒，他的身体绽放微光，脸颊的瘀血立刻痊愈，恢复了原状。

    「这、这是……！？」

    「好的，我有一个提案要给藤白大人的主人。请允许我使用神圣魔法，相对地，我会将这瓶魔法药水的配方无偿交给日本的『制药公司』组织。」

    「什么……？交出这种药的……制造方法？」

    「李利炯大师，这样好吗？」

    「没问题。经过这次事件，我深切明白自己一人的力量有多么微小。如果『制药公司』可以让魔法药水派上用场，比起独自努力，或许可以救助更多人的性命。」

    美羽小姐立刻补充说道：

    「藤白调查员，反过来说，与其禁止只有少数几个人会用的神圣魔法，要是获得了知道制作方法后任谁都能制作的魔法药水配方，造成的影响将会更大。」

    茫然地听著他们说话的藤白突然「咯咯咯……」地笑到肩膀不断颤动。

    「咯咯咯……哈哈，啊哈哈哈！」

    「喂、喂！你笑什么笑？」

    「真是服了你们！我输得落花流水呢！没想到不仅游说失败，还被高中生教训了一顿，最后甚至还准备了让步的条件给我！我这副德行也只能笑了！」

    美羽小姐询问捧腹大笑的藤白。

    「藤白调查员，请告诉我你的想法。」

    「什么想法不想法的……随便乌森妹妹你们爱怎么办就怎么办吧。我不知道老大会对我说什么，但我已经厌倦这份工作了，乾脆被降职也好，我就可以好好发展自己的兴趣了。」

    「你还真洒脱耶。」

    「倒也不是那样。不过，让我说句话吧。你们接下来要做的不是救人这么好听的事。而是牺牲某人的性命分给其他人罢了。那种做法跟我们做的事没有两样。」

    藤白哼了一声瞪著我们。

    「不，不一样。」

    「――――！？」

    艾可西莉亚突然起身走到藤白面前。

    「……公主，你说什么不一样？」

    「心。」

    「心？」

    「你不曾拥有想救助某个人的心。但在场所有人都拥有想要救助朋友、家人或伙伴的强烈心愿。光看表面上的形式就说我们相同的你，眼睛是混浊的，那就是证据。」

    藤白从胸前内袋取出皱巴巴的香菸盒，用打火机点上香菸，脸上露出自嘲般的笑容。

    「原来如此。难怪我无法说服你们……」

    9

    藤白彻底变得安静与服从，我下定决心后站到四之宫都议员和李利炯大师面前。

    「李利炯大师，我想拜托你一件事。」

    「领主大人，你怎么了？仪式接下来就要开始了，所以待会儿……」

    「请使用我的生命力。」

    ――――！！！？

    房间内所有人的脸都顿时失去血色。

    「领主大人……你怎么突然提出这种要求？」

    「其实你们的生命力根本不够吧？」

    「…………」

    「你救璞雷雅小姐的时候已经奉献出所有生命了。就算还有四之宫的爷爷将生命分给她，但李利炯大师的生命力应该没剩多少了才对。」

    「……连那个都发现了吗？」

    「所以，请用我的性命――」

    「不行。」

    这次换妈妈从旁边抓住我的肩膀。

    「不，那种事我绝不答应。要用就用我的。」

    「跟妈妈没关系吧？」

    「关系可大了！这孩子是我的病患，我交出自己的生命是身为医生的职责！」

    「哼，又是医生的职责……」

    「咦？」

    「你总是那样。最先考虑的永远都是工作。老爸死的时候也是，你说还有工作就不回岛上了。」

    「那、那是……对不起啊，小由。可是，当时的工作真的很重要，希望你能明白。」

    「我明白啊。拯救病患的性命……的确是非常重要的事。我也不打算针对那件事对你说什么。」

    「那么……」

    「不过呢……既然如此……既然如此，你为什么要生下我！」

    「――――！！！？」

    「既然工作那么重要，你干嘛不只做工作就好了！为什么生下了我，却又丢下我一个人！」

    「那是因为……」

    「你没有资格说人命有多重要！够了，让开！」

    啪！

    咦…………？

    「由太大人，请你跟母后大人道歉。」

    「艾可西莉亚……？」

    为什么是你打我巴掌……

    「没关系，艾可西莉亚。小由说得没错。再说，这是我们家人之间的问题。」

    「不，母后大人。我也是由太大人的家人。所以……让我说几句话吧！」

    艾可西莉亚牵起我的手紧盯著我。

    「听好，由太大人。前天晚上，我和母后大人在房间谈了很多。」

    四之宫和妈妈来到岛上的第一晚吗？

    「艾可西莉亚！那件事……！！」

    妈妈不知为何乱了方寸想阻止艾可西莉亚。

    「母后大人，请别阻止我。母后大人应该更相信由太大人一点才对。」

    「……艾可西莉亚。」

    「由太大人，请你握住母后大人的手。现在开始，我会将念话能力解放到最大程度。你接下来看到的全都是真实发生过的事。」

    话音刚落，艾可西莉亚便应将我和妈妈的手叠在一起。

    x那间，一道光芒覆盖住我的视线――

    『哇啊、哇啊、哇啊……』

    婴儿的哭声？这里是……？

    我回过神才发现，自己正在俯瞰一个抱著婴儿坐在床边的年轻女人。

    站在旁边的是老爸？但比我认识的老爸年轻很多……

    「佐和子，你很努力呢！」

    「谢谢你，老公。」

    她叫佐和子，也就是说……她是妈妈？这难道是妈妈的记忆？

    「喔，好乖好乖。他真可爱呢。」

    「呵呵。你明明说过『等孩子出生后，绝对不准让他进入我的半径一公尺内』呢。」

    「我说过那种话吗？」

    妈妈嘻嘻笑著，她怜爱地抱紧眼前的婴儿。

    「好可爱……真的好可爱喔！小宝宝怎么会这么可爱……」

    「因为他是我跟你的小孩啊。奇怪，害我都想哭了……」

    「他的眼睛跟你一模一样。他以后一定会和你一样变成一个可靠的孩子。」「不，他的轮廓跟你很像，所以一定会变成一个聪明的小孩。」

    真是的，你们两个也太溺爱小孩了吧？为人父母都是这样吗……？

    「以后可能会有很多辛苦的地方，我们一起努力养大他吧。」

    「是呀，老公。你要幸福地长大喔，由太……」

    还是婴儿的我安心地将小脸埋在母亲的胸怀。

    ――四周变暗。

    接著看到的是站在幼稚园入口的我。

    我夹在爸爸和妈妈中间。帮我们拍照的是三D的爸爸。

    我想起来了……这时候我们还一起在青根岛村生活。

    王城医生说曾和妈妈共事，因为妈妈当时住在青根岛村。

    「这样，你觉得呢？」

    三D爸爸将数位相机的液晶萤幕拿给老爸看。

    萤幕里笑容洋溢的妈妈看起来比现在年轻许多。

    「小由转眼间就变成幼稚园生了呢。」

    站在旁边看著我们的园长摸著我的头，笑眯了眼。

    「小由的妈妈，他转眼间就会变成小学生、国中生，然后变成高中生喔？」

    「呵呵。等他长大后就不会像现在这样跟我撒娇了吧……」

    就读幼稚园的我听到那句话后，紧紧抱住还年轻的妈妈的双脚。

    「你在说什么？我以后会一直像这样跟妈妈撒娇喔？」

    大家顿时开怀大笑，我则是露出觉得不可思议的表情望著他们。

    在那之后，我眼前又流过许多光景。

    生日那天得到了一直想要的玩具，看到我开心不已的样子后，慈爱地摸著我的头的妈妈。

    感冒时一直在身边彻夜不眠照顾我的妈妈。

    去隔壁岛的休闲设施玩耍，我开心得四处奔跑，一脸困扰地追著我的妈妈。

    妈妈。

    妈妈……

    但是，从某个场景开始，记忆的颜色突然一口气变得不同。

    「心脏病……是吗！？」

    还有很多黑发的王城医生坐在旋转椅上压得椅子嘎吱作响，他转向妈妈。

    「嗯。非常罕见的疾病。你在心脏方面算是门外汉，也难怪没注意到，那种病在这么小的诊所无法治疗。我帮你写介绍函，你马上去内地的医院。」

    心脏病……我得过那种病吗？

    因为当时还小，而且也没留下照片，所以我忘得一乾二净了……

    「这孩子……怎么会这样？」

    刺痛！

    胸口突然感到一阵刺痛。

    怎么会这么痛……是生病的后遗症吗？

    疼痛逐渐加剧。

    画面再度转变。

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！妈妈！妈妈！』

    贴在玻璃门上嚎啕大哭的人，是我。

    「对不起，小由。会客时间结束了，我得回去了。妈妈明天再来，你要忍耐喔！」

    『我不要啊啊啊啊啊！妈妈！呜啊啊啊啊啊啊啊！』

    哭得整张脸都是泪水的我，死命地拍打玻璃门。

    「对不起，小由。真的很对不起……」

    胸口……胸口好闷。我快喘不过气了。

    滚烫的泪珠沿著妈妈的脸颊滑落。

    接著映入眼帘的是充满药味的诊间。

    「移植手术！？」

    「对。只有这个办法了。」

    蓄胡的中年医生用平淡的口吻告诉妈妈。

    「动手术就能治好吗！？」

    「我无法保证。但要是不动手术，死亡率是百分之百。」

    「怎么这样……」

    妈妈双腿一软，差点跌坐在地，爸爸紧紧抓住她的肩膀撑住她。

    「医生，求求你！请你救救由太！」

    「……我知道。但是，还有一个大问题。要找可以配对的捐赠者可能得花好几个月，运气不好甚至得等上好几年……」

    「什么！？请别开玩笑了！要是等那么久，由太的身体会撑不住啊！」

    「你说得很有道理。也不是没有其他方法……」

    「什么方法！？」

    「去外国动手术。美国等地的移植手术较为进步，说不定可以比日本更快找到捐赠者。只是费用……」

    「钱不是问题！」

    「但是……我稍微打听了一下，听说再便宜也得花上一、两亿……」

    「「咦！！！？」」

    喂，等一下。

    我现在活得好好的啊？

    也就是说……

    「老公，我们去美国吧。」

    在饭店的房间里，妈妈紧紧握住老爸的手。

    「佐和子……可是……」

    「钱我会想办法。别看我这样，我也是相当优秀的医生喔？只要我有心想赚，年薪两千万是完全没问题的。」

    「可、可是，话是那么说，但实际上拿到的应该更少吧？考虑到生活费，一年能还的金额顶多几百万。假设手术费要两亿好了，说不定得花超过二十年才能还清，不是吗……」

    「才二十年，那算什么。如果那些钱可以买由太的一辈子，那还算便宜呢。」

    「话是那么说没错，但是……」

    「拜托嘛。让我试试看。毕竟由太是我们的小孩啊。」

    「佐和子…………啊啊……对不起……我对不起你……」

    等我回过神，妈妈已经站在青根岛的三宝港了。

    可以在她身旁看到活力十足地来回奔跑的我。看来手术顺利结束了。

    「老公，我不在你也要好好吃饭喔？」

    「我知道。比起我，由太的事就交给你了。」

    老爸的大手摸著我的头，将我的头发弄得乱七八糟。

    咦？把我交给妈妈……我要去内地吗？

    「老公，对不起，我任性地说想带由太去内地一起生活……」

    「你别放在心上。在这里没办法获得高收入，而我还有公所的工作，不能离开这座岛。再说了，要是跟你分开，由太一定会很寂寞吧……」

    『船要开了！』

    蓝天下响起船员的声音。

    「时间到了。老公，我们走了，你要多多保重喔。」

    「好……」

    妈妈牵著我的手准备上船。

    但是――

    「我不要！！我不想坐船！！」

    我不知道在想什么突然开始闹起脾气。

    「小由？快点，妈妈拜托你，你乖乖听话，船就要开了喔？」

    「不要不要！我不想跟三D分开！」

    咦？

    小小的我眼睛盯著年幼的三D。

    「由太……呜呜、呜呜。」

    年幼的三D拚命忍住泪水。跟哭花脸的我正好相反。

    「我要留在岛上！我才不想去什么内地！」

    「由太，不可以任性！妈妈她……」

    老爸轻拍我的背部将我向外推。

    但是――

    「…………等一下，老公。」

    「咦？」

    「小由，你不想跟三D分开吗？」

    「嗯！」

    看见我点头后，妈妈露出了微笑。

    「……我知道了。你就留在岛上吧。」

    「喂、喂，佐和子？」

    「老公，真对不起，我突然改变主意了。小由还是拜托你照顾好了，可以吗？」「我、我是无所谓，你一个人不要紧吗？」

    「嗯，没关系。我在遇见你之前可是被称为铁娘子的人喔。」

    「我第一次听说那件事耶……？」

    『不好意思，船差不多要开了！』

    船员等不及了，开始催促我们。

    「……小由，你要好好的喔！三D也是，小由就拜托你照顾了。」

    我放开妈妈的手冲向三D，紧紧地抱住了三D娇小的身体。

    三D失去平衡差点跌倒，但她也紧紧地抱住了我。

    「呵呵……」

    妈妈转身踏上阶梯。

    「佐和子，你可别太勉强喔！」

    站在船舷旁的妈妈朝著老爸和我挥手。

    「老公，最后可以再拜托你一件事吗？」

    「什么事？」

    「我希望你把我的照片全部丢掉。」

    「咦？喂、喂……你干嘛突然提出那种要求啊？」

    「万一小由不小心想起了我，他一定会很难过吧？老公，你忘记这孩子趴在医院玻璃门哭泣的样子了吗？」

    「话是那么说没错，可是……」

    「还有啊，我为了手术费去内地的事，也请对他保密。我不希望因为那种事让这孩子背负多余的重担……」

    「佐、佐和子……」

    「你很温柔，如果有照片，你一定会忍不住全说出来吧？所以，拜托你。」

    「………………我知道了。」

    「谢谢你……」

    引擎声响起，船只逐渐离开陆地。

    回到船舱的妈妈蹲下哭了起来。

    怎么这样……

    妈妈独自在内地工作的理由。

    原来是……为了我！

    远方传来熟悉的声音，回荡在四周。

    『既然如此，你为什么要生下我！』

    『你总是那样！最先考虑的永远都是工作。』

    『既然工作那么重要，你干嘛不只做工作就好了！』

    『你没有资格说人命有多重要！』

    胸口彷佛快被撕裂。

    没资格说人命有多重要的人是我。

    啊啊，胸口好痛！痛得不得了。

    我懂了……这股疼痛是妈妈的心痛。

    同时……也是折磨妈妈的自己感到后悔的心痛！

    「啊！？」

    我终于回过神来，妈妈担心地望著我的脸。

    「小由，你还好吗？」

    妈妈映入视线中的脸孔，比起我在幼稚园记忆中看到的老了很多。

    「妈妈，对不起……我……我……」

    我哽咽地说不出话，妈妈紧紧地将我拥入怀中。

    「不用道歉，没关系。我才是，什么都没告诉你，真对不起……」

    久违地感受到母亲的温暖，我喉咙里全是眼泪的滋味。

    10

    默默在一旁看著我们的李利炯大师，轻触妈妈的肩膀。

    「佐和子殿下，抱歉打断你们，但樱子小姐的身体更加恶化了。再不进行仪式恐怕会有危险。」

    「说得也是。我们开始吧。」

    妈妈边用手指擦拭我的脸颊，边用想让我明白的声音告诉我：

    「小由，对不起。虽然我这么做会让以后与你相处的时间变少，但我真的很想救她。我很清楚跟小孩分开的父母会有多痛苦。」

    「妈妈……」

    妈妈下定决心似地起身准备牵起李利炯大师的手，就在此时，房间外传来吵吵闹闹的声音。

    『什么？你们是谁！』

    『哎呀，唔呵呵。工作辛苦了。』

    『真是的，竟敢触碰皇后陛下，无礼至极！库洛斯流拳杀法&#12539;右直拳！』

    『唔哇啊！』

    这声音是……

    碰！

    「由太殿下！你在这里吗？」

    破门而入的是女骑士与精灵美女。

    「呵呵呵。各位可好？」

    依格西莉亚皇后以近乎格格不入的优雅举止向大家行礼。

    「贝尔贝琳德跟依格西莉亚皇后！？你们怎么会来这里！？」

    「皇后陛下从三D殿下口中听闻了事情的来龙去脉，也想前来为由太大人助阵。」

    「若是为了艾可西莉亚和她的夫婿，要我卷起*助一臂之力或两臂之力都可以喔？」（编注：一臂之力的日文写作「一肌脱ぐ」，若照字面直译，有脱衣服之意。）

    这熟女还是老样子，说话真色呢。

    「不过，你们是怎么来的？依格西莉亚皇后不曾来过内地，应该无法使用转移魔法才对……」

    「没错。所以我是用飞翔魔法飞过来的。」

    「咦？用飞翔魔法！？」

    「对呀！这里还真远呢。我赶著飞过来还是花了十分钟。」

    「不，才十分钟……」

    从东京到青根岛约有九百公里，才十分钟就抵达了，表示一分钟飞了九十公里。换算成一秒的话，我想想，九十除以六十等于一&#12539;五公里吗？我记得音速一秒约三百四十公尺，所以依格西莉亚皇后的飞翔速度……超过四马赫！？

    「皇后陛下，请您后退。我们要使用禁咒了。」

    李利炯大师神情严肃地告诉依格西莉亚皇后。

    依格西莉亚皇后依旧维持著优雅的表情。

    「哎呀，禁咒？既然如此，能否用我的生命力呢？」

    「咦？皇后大人的！？」

    「母后！？」

    艾可西莉亚惊讶地瞪大眼睛。

    「因为，我托由太的福，寿命延长了七百年左右，不是吗？说是谢礼也有点奇怪，但我一直希望可以还你一百年左右的寿命。」

    「一、一百年太多了！皇后陛下是稀世的高等精灵。要是拿您高能量的生命力，二十年都还有得找。」

    高等精灵还真厉害耶！

    「事情就是这样，各位，可以吗？」

    依格西莉亚皇后看著瞠口结舌的我们发出「呵呵呵」的微笑。

    「大家好像没有异议。那就开始吧！」

    依格西莉亚皇后立刻走到李利炯大师面前，贝尔贝琳德在一旁对她说：

    「皇后陛下，请您稍等。我们有东西要先交给李利炯大师。」

    「哎呀。那就拜托你了，贝尔贝琳德。」

    「李利炯大师，你给我听著。我们为了你从黎里加尔多带了终极神衣过来。」

    「神、神衣！？那到底是……」

    「接下它吧！比基尼盔甲（神衣）！」

    果然是那个！

    「谢谢！那么……瞬间穿衣！」

    做好心理准备的李利炯大师瞬间就换好了衣服，他穿上比基尼盔甲后四肢著地趴在依格西莉亚皇后面前。

    黑暗游戏即将开始！

    「那就拜托您了，皇后陛下！」

    依格西莉亚皇后疑惑地将柳眉皱成了八字。

    「哎呀哎呀，该怎么做才好呢？伤脑筋呢！总之先试试这样吧？看我的&#10084;」

    「咦？皇后陛下，那个洞不是插入鞋跟的地方……啊、啊啊……我的…………我的神圣之门啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#10084;」

    李利炯大师的屁股发出神秘光芒，整间房间都被卷入了闪燥光芒的漩涡中。

第三卷 你以为异世界有医生？可惜了！ 终章

    灿烂星空下，身穿白色连身洋装的少女轻盈地踢著沙滩上的沙子。

    「唔呵，呵呵呵呵。啊哈哈哈哈！」

    少女宛如在湖面滑翔的天鹅，她在浪花上奔跑，然后跌入了夜晚的海水中。

    「喂，四之宫，你可别太勉强喔。」

    「由太大人，有什么关系嘛。她一定是第一次来海边……」

    四之宫舔了口海水后皱起脸并吐出舌头。

    「恶，好咸！」

    正如艾可西莉亚所说，这些经验全是她的第一次吧。第一次舔海水、第一次在海边跑来跑去。

    「怎样？满足了吗？四之宫。」

    「嗯。我作梦也没想到竟然能像这样在海边四处奔跑……」

    结果，最后由四之宫的爷爷出马说服了东京都知事，让他亲笔写下「拒绝国家接受黎里加尔多土地」的文件。

    听说是用「保护因违法使用公费而辞职的知事家人，避免他们曝光在媒体面前」这个条件让知事吞下去的。

    「藤白先生看起来很懊悔呢。」

    「对啊。虽然他说想被降职到别的地方，但四之宫的爷爷告诉政府的议员说那男人相当能干，结果他被派去做更忙碌的工作了。」

    真是大快人心啊。

    四之宫的爷爷好像也替我们跟政府打好了关系，我们可以暂时松一口气了。

    ――沙！

    这时，我背后传来踩踏沙地的声音。

    「由太同学，你们在这里啊！」

    「那声音是美羽小――什么啊啊啊啊啊！」

    我转身看见了身穿黑色皮革礼服、腿上套著网袜的美羽小姐。

    「美羽小姐，你怎么了！？」

    「我跟李利炯大师一起去为特别区域的居民进行魔法治疗。」

    说明与服装完全搭不上。

    「那么……还好吗？」

    「很好。居民几乎都痊愈了，令堂看起来也放心多了。」

    不是，我问的是你啦……

    「居民都非常感谢你。请你快点回去露个面吧。」

    「啊，好……」

    「那我先走了，我还要向法务省报告。」

    美羽小姐说完该说的话便回到了岛上。

    她该不会想穿著那身装扮用SKYPE吧？

    不阻止她不行，但我没有那样的勇气。

    「呼。不过，这下子黎里加尔多总算可以恢复平静了。」

    「由太大人，辛苦了！」

    难得的暑假却完全没有休息的感觉。甚至比平常更加忙碌。

    「对了，漆原由太，你应该没有忘记那件事吧？」

    四之宫突然抱住我的手。

    等等，喂！从紧贴在身上的布料直接传来了肌肤的感触，啊哇哇……

    「那件事是指什么……？」

    「当然是结婚的事啊！你真是不长进耶。」

    「啥！？不、不是，你已经恢复活力了，不会魔法也没关系吧！？」

    「你在说什么啊？我爷爷很中意你喔，他老是吵著要让你进我家的门，你揍那个姓藤白的家伙时相当帅气喔。」

    「不，该怎么说呢，那只是一时按捺不住……」

    唔！有杀气！？

    「由太大人，你跟四之宫感情真好呢……」

    「艾可西莉亚，你误会了！」

    就在此时，女骑士哗啦一声从海中登场。

    「公主，触手剑给您。只要穿上了它，不管什么对手都能瞬间解决。」

    「谢谢你，贝尔贝琳德。」

    「住手，那是陷阱啊！」

    三D站在岸边目瞪口呆地望著我们。

    「由太真是的，又来了。」

    「现在是说那种话的时候吗！」

    艾可西莉亚高喊「铠化！」，触手一口气缠绕住了艾可西莉亚纤瘦的身体。「呜……嗯嗯！不要……触手一直摩擦……感觉好奇怪……！」

    「公主呼啊呼啊！」

    变态女骑士看著按捺不住似地扭动娇躯的艾可西莉亚，流下了鼻血。

    嗯。应该先砍了这家伙才对吧？

    暑假最后的晚上，在一如往常的热闹气氛中，夜变得更深了。

第三卷 你以为异世界有医生？可惜了！ 后记

    大家好，我是鹫宫だいじん！第三集！我很努力地完成了！

    接下来会提及剧情，还没有读过内容的读者请翻到下一页。

    老实说，这一集最后描写由太生病的小插曲，其实是以我弟弟为模特儿的。虽然会暴露手足的隐私，但他也没看我的书，应该没关系吧？

    事情发生在小时候，我记不太清楚了，我弟弟罹患了几百万人中才出现一例的罕见心病，他从出生后就一直住在医院。我将当初看到弟弟大哭的模样直接描绘出来，完成了由太趴在玻璃门上嚎啕大哭的场面。

    明明遭遇过这么辛苦的事情，但我问他「你还记得当时的事吗？」，他却回答我「不太记得了」。人类总是很容易忘记讨厌的事情吧？不过，我也觉得痛苦的事情还是赶快忘记比较好。

    我那当年体弱多病的弟弟，现在已经是一个小孩的父亲了，也常因为工作去国外出差，日子过得很忙碌。体格也长得比我还高大。

    就这样，我弟弟已经彻底忘记他曾经站在生死关头、好不容易才越过难关的事情；我这次试著边回想往事边描写当时的情景。

    另外，虽然有些唐突，但还是想藉此告知各位一件事。精灵新娘将在《月刊COMIC ALIVE》连载漫画版内容（写这篇文章的时候已经开始试刊连载了）。

    看见三木秋良老师笔下可爱的艾可西莉亚等人活力十足到处走动的模样，我实在是感激涕零。在小说版中只用文章描述过的三D的角色扮演，三木老师也确实画入了分镜，请大家务必看看！

    接下来，依照惯例，要借这个地方向各位表示我的感谢。

    感谢拿起这本书的读者。我都会偷偷在网路上拜读各位的感想，我会努力将各位的意见反映在作品中。虽然力有未逮，时常无法回应各位的意见，但以后仍请各位多多指教。

    再来是负责插画的Nardack老师。总是为我的作品画了那么多精致的插画，真是感谢感激感动之至。偶尔收到老师送我的亲笔画，我都当成传家之宝在珍惜。

    还有担任责任编辑的清濑编辑，老是这么晚才交稿，真是不好意思。如果没有责任编辑大人帮忙，这部作品绝对不可能存在于这个世界。在此向您献上最深的感谢。

    除了上述三位外，本作品承蒙许多相关人士帮忙，实在非常感谢各位。今后也请多多指教。

    衷心期盼近期内可以再和各位读者相见。

第三卷 你以为异世界有医生？可惜了！ 『骑士与公主』特典小册子

    某天，我在客厅嘀咕著，结果――

    「由太，你在干嘛？」

    「我正在画图画日记，这是美术课的作业。」

    都高中生了，暑假作业竟然是图画日记，我们的美术老师未免也太随便了吧！

    「哎呀，你还没画完啊？已经没时间了喔……唔哇，画得好烂！」

    「不、不要讲出来啦！我很擅长工艺，可是我真的不会画画啦……」

    啊，再这样下去，美术会不及格的。

    「啊，对了！那我帮你画吧！别看我这样，其实我很擅长画画的！」

    「咦，可以吗？那就拜托你了！」

    「包在我身上！」

    几分钟后――

    「由太，我画好了！」

    「喔，谢啦……呃，为什么是粉红头发猫耳女仆的插画？」

    「我试著把你拟人化，画成美少女了！」

    拟人化是什么啦！我一开始就是人类了啊！而且为什么是美少女？

    「你的确画得很好，可是图画日记不是这样的啦……」

    「但我除了萌萌的美少女之外，其他都不会画喔？」

    「风格未免太单一了吧――――！」

    我跟三D你一言我一语地拌著嘴，此时，女骑士从沙发底下钻了出来。

    「我听见你们说的话了，由太殿下。」

    「贝尔贝琳德？你躲在那什么鬼地方啊！」

    「绘画是我擅长的。敬请观赏我库洛斯流的图画日记吧！」

    「咦？没问题吗？我很担心耶……」

    「毋须多言！哼！唔喔喔，看我的啊啊啊啊啊！好，画好了！」

    完成的图是像鸟兽戏画一样的作品。

    「我把由太殿下拟兽化了。」

    「就说不用这么做啦！」

    普通地画一画就好了，普通点！

    「……你们到底在吵什么？」

    我们叽叽喳喳地吵闹著，这次换美羽小姐经过我们旁边。

    「啊，美羽小姐。其实是我的美术作业要画图画日记，不过再这样下去，我恐怕会因为不及格被留校，到时候会妨碍到领主的工作……」

    「原来如此，那可就伤脑筋了。虽然我力有未逮，但还是让我帮个忙吧！」

    「真的吗？你真是帮了我一个大忙！不过，为了小心起见，我还是先把话说清楚，我希望你把你看到的直接画下来就好……」

    「当然。我最擅长把我看到的东西直接画下来了。包在我身上！」

    几分钟后――

    「由太同学，画好了。」

    「谢谢――等等，那幅画是？」

    超现实主义……

    美术老师看到一定会昏倒吧！我的日常生活，在美羽小姐眼中究竟是什么景象啊……

    「由太同学，你觉得如何？」

    「就算你问我感想，我也回答不出来啊……」

    艾可西莉亚探出脸，出现在困惑的我面前。

    「由太大人，今天的晚餐……哎呀？你在画画吗？」

    「嗯？没错，其实是学校的作业，我得将暑假发生的事情画成画才行。」

    「我不太清楚是什么意思，不过只要把你的日常生活画成图画就好了，对吧？如果是这样的话，请交给我吧！我刺绣时会先在布上打草稿，所以我很擅长画画喔！」

    「真的吗？那就拜托你了！」

    「好！身为你的妻子，我会加油的！」

    在艾可西莉亚的巧手下，我终于得到一幅像样的作品。

    「喔喔！你画得好漂亮啊！面对桌子坐著的是，我和……艾可西莉亚你吗？这是我们在做什么的场面？」

    「呵呵！是我以妻子的身分，替由太大人画图的场面呀&#10084;」

    「这不能画出来啦！」

    结果，最后我还是自己画了图画日记。呜呵呵……

    从天而降的金黄色阳光、灼热的沙滩与身穿泳衣的少女们。

    「夏天！海边！打西瓜！」

    三D高举偌大的西瓜，雀跃地跳著。

    「三D，请问一下，打西瓜是什么？」

    「艾可西莉亚，我跟你说。就是像这样，大家引导蒙住眼睛的由太用棒子敲打西瓜，把西瓜打破的游戏啦！」

    原来已经确定由我负责打了啊？

    「哎呀，好像很好玩的样子！日本的各位总是能够想到很多有趣的游戏呢！我太佩服了！」

    「就是说啊！G，由太，你觉得呢？」

    「是不错啦。可是玩打西瓜，最重要的西瓜被打了之后，会碎一地变破破烂烂的，实在很不方便吃耶……」

    「由太大人，既然如此，那就使用这把剑，你意下如何？」

    艾可西莉亚说完这句话，递出我制作的角色扮演道具剑。

    「啊啊，用这把剑来敲，西瓜的确就不会碎了呢！」

    而且也很有气氛，说不定是个好主意。

    「OK！那就让由太跟艾可西莉亚搭档，我们立刻开始吧！」

    「由太大人！身为你的妻子，我会努力引导你的！」

    「好！」

    就这样，我们便开始了打西瓜游戏，但是……

    「就是那里，由太大人！」

    「好！王者之剑啊啊啊啊啊！」

    戳！

    「嗯？」

    刚刚有种奇异的手感……

    我拿下眼罩一看……

    「为什么道具剑会把下面的垫子割成两半啊啊啊！」

    「我用精灵魔法强化了这把剑。用它打中西瓜，西瓜也不会喷溅出去&#10084;只不过，很可惜的是，你好像打歪了……」

    不，这东西太危险了吧！

    「啊啊，由太没打中，所以要惩罚。好，你在那边躺著。」

    话一说完，三D便将我推倒在沙滩上，开始在我身上堆起沙子。

    「好像沙浴喔……」

    「由太，你就躺在这里看我们玩吧！（指）」

    「好是好，不过要由谁来打西瓜？」

    「你们说的话，我都听到了！」

    此时，女骑士从沙子之中，哗啦啦啦啦地跳了出来。

    「贝尔贝琳德！」

    「呵！三D殿下，看来让各位见识我库洛斯流打西瓜杀法的时刻终于来临了！」

    库洛斯流还是一样，变化自如呢……

    于是，渥⊙劬Φ谋炊贝琳德，举起两根棒子，组成十字。

    「用二刀流打西瓜确实是前所未有的创举，但创举过头了吧！」

    「哎呀？贝尔贝琳德，你往哪边走？西瓜在这里喔！」

    「公主，您不需要引导我。小的可以凭杀气分辨西瓜的位置。唔唔，我感受到那东西邪恶的气息了！」

    「喂喂，西瓜怎么可能会有杀气……嗯？不，等一下，你为什么往我这边来――」

    「就是那！库洛斯流打西瓜杀法，*回天剑舞六连！」（编注：典出漫画《神剑闯江湖》。）

    唰唰唰！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……咦，奇怪？」

    我战战兢兢睁开双眼，只见我脸旁边，有只小小的螃蟹翻过身来，几只脚在空中划来划去。

    「呼。由太殿下，你刚刚差点就遇到危险了。」

    「贝尔贝琳德，难道是你救了我吗？」

    「没错。我第一次看见模样如此邪恶的魔物。我差点就划中由太殿下你的脸了！」

    「贝尔贝琳德，你打歪了，对吧……？（悠然靠近）」

    「唔？三、三D殿下？这、这，可是……！」

    「毋须多言！」

    结果贝尔贝琳德也被埋入沙中，三D和艾可西莉亚美味地享用了西瓜。

    「我不懂！（贝尔贝琳德曰）」

第三卷 你以为异世界有医生？可惜了！ 插图



第四卷 那样的观光地不要紧吗？问题……一大堆！？ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：会灰的鸟弹

    修图：超级大咸鱼

    橡胶摩擦地板的嘎吱声，响彻高耸的天花板。

    吸满汗水的空间充满了活力，因热气而沸腾。

    「那么，接下来开始暂时入社者的练习。」

    这里是东京都立北小笠原高级中学，位于从青根岛村搭乘交通船航程三十分钟的亲岛村，是北小笠原群岛唯一的高中。

    体育馆内有两名少女正在扭动身体，互相摩擦著膝盖。

    「请、请问……三D？这服装到底是……？」

    「呃，我只是来确认艾可西莉亚她们的情况而已耶……」

    其中一个是将绢丝般流泄而下的金黄色秀发扎成马尾的女孩，另一个则是将如乌鸦般漆黑而充满光泽的发丝扎成丸子头、稍微成熟的女子。她们各自穿著刺上金色绣线的红色体操服以及炫目的紫色亮片体操服。

    「哎唷，这原本就是女子体操社的制服啊。你们两个都很适合喔！」

    三D对艾可西莉亚她们的发问充耳不闻，举起了大拇指如此说道。

    笑容……非常灿烂。

    「由、由太大人，你觉得呢？」

    艾可西莉亚以握著彩带的手遮住前方，抬起头询问我。

    「我觉得……对、对了，感觉就像是……妖精呢。」

    不过就算不是妖精，她也是半精灵就是了。

    「那是我很适合的意思吗？」

    「唔、嗯……」

    「我好开心呀！被男性看到这样的打扮虽然很丢脸，但如果是由太大人，就算被看到也完全没关系喔。（直接靠上来）」

    「喔、喔……」

    等等，太近了……靠得那么近，隆起的酥胸和腰部曲线都看得一清二楚，会害我不知道眼睛要摆哪里耶……

    虽然是运动服装，但韵律体操的制服对于我这个正值青春年华的高中男生而言，刺激稍微强烈了一点。

    「话说回来……」

    纤细的腰以及点缀雪白后颈的柔软发丝。

    我坦白说吧，这画面真的让我怦然心动了一下。她那双腿几乎跟我的手臂一样细，虽然体型还不是非常具有女人味，但反而衬托出少女那股未成熟的魅力。明明只是站著，就如同天鹅般优美且性感动人。

    另一边的美羽小姐，我只看过她平常穿著的俐落西装，因此今天这身装扮带来的反差更是非同小可。

    平常隐藏在厚外套下的曲线，现在大方地展露在众人面前。由于是深V衣领，因此平常看不见的锁骨，还有更下方胸口的薄透肌肤，这些部位随著每次呼吸缓缓上下移动的画面也一览无遗。

    「那个，由太同学……可以请你不要盯著我看吗？」

    「啊，不，对不起！」

    「不用在意啦，美羽美羽。像是游泳社啊，他们平常的装扮更丢脸喔！」

    你会被游泳社成员暗杀的喔。

    「但是，有必要连三D都穿上体操服吗？」

    「G嘿嘿。怎样怎样，很适合吧？*天地魔斗的架式\（^0^）/」（编注：漫画《勇者斗恶龙：达伊的大冒险》中大魔王巴恩的经典招式。）

    应该还有更多其他能摆的姿势吧……

    「喂，你们几个！快点过来这里做热身操！」

    我们正在打打闹闹，结果就被社长骂了。

    顺便一提，学姊们真不愧经过了多年练习，肩膀非常宽厚结实。

    她们的身材都很好，但仔细一看腿部肌肉，发现都变得像机动战士一样。我重新体认到韵律体操果然是种极为辛苦的运动。

    「那么，因为你们今天是暂时加入社团，所以就从基础中的基础开始吧。首先从柔软训练开始。你们仰躺在那边的凳子上。」

    「好、好的	」

    两人依照指示，躺在一个类似仰卧推举用的凳子上。

    结果学姊们一个接一个靠了过来，缓缓抓住两人的脚踝。

    「咦？你们要做什么？」

    「等等，等一下？」

    学姊们直接将她们的双腿往上九十度举起，然后慢慢往左右打开。

    「咦？咦？由、由太大人正在看著，这么不检点的动作……」

    「不、不要，快住手……好丢脸。」

    两人连忙伸手想遮住重要部位，但是立刻被抓住双手按在头上。

    「这是柔软运动。要是有空害羞，不如快点将意识集中到自己的身体上！」

    「呜咦！？」

    「好、好的！」

    两人的双腿愈张愈开。

    「不……啊，好、好痛！好痛啊啊啊！」

    「快、快裂开了！会裂开啊啊啊啊！」

    艾可西莉亚她们发出哀号，但学姊们依旧面不改色，继续用力按压她们的双腿。这与其说是训练，根本是称之为拷问也成立的程度了。

    「各、各位学姊，弄成这样实在――」

    「「「「你闭嘴！」」」」

    「呜啊！」

    这、这就是女子体操的世界吗？未免也太严苛了……

    另一方面，三D则是――

    「（软Q）」

    「哎呀，你真是一点也不好玩呢。要不要跟我们一起以大赛为目标呢？」

    「喵哈哈哈！」

    看来她一点也没问题。

    那家伙真厉害啊，换成是我，那个角度早就让我的髋关节粉碎了。

    「好，差不多该换成下一项了。」

    学姊们一放开手，艾可西莉亚和美羽小姐立刻颓软无力地放下双腿。

    「呼啊呼啊……」

    「呜呜……」

    看起来，完全就像刚完事一样。

    「G，你们两个在休息什么！练习还没结束喔！」

    「咦！？」

    「我已经……不行了。」

    艾可西莉亚她们被带往墙壁。

    「请、请问，这次又要做什么……？」

    「少嗦，别说话，把手放在那上面。」

    她们乖乖抓住肋木架，结果学姊们又蜂拥而上，举起艾可西莉亚和美羽的其中一条腿。用力往上举……！！

    「不要！由太大人，你不要看！呜咿咿咿咿咿！」

    「啊、啊……第一次就摆这种姿势……不要！」

    被汗水浸湿的发丝黏在脸颊上，她们真心发出了呜咽声。

    光听台词，感觉很暧昧，但实际看著她们的模样，反而令人退缩。

    「呼，看来连那里都放松了。」

    完全就是鬼畜的台词啊！

    「最后是这个喔。」

    社长带著爽朗笑容指的是相距一段间隔并排的两脚椅X2。

    接下来会发生什么事，我可以轻松料想得到了。

    「请、请饶了我们吧……（全身颤抖）」

    「等等，让我们休息一下……」

    就算这么说，学姊们也不可能会听――

    「那么，开始。硬是用力会更痛苦，所以你们就吐出气，慢慢放松。」

    「不要，啊、啊啊！」

    「咿咿……嗯！」

    她们的双脚分别放在两把椅子上，进行地狱式的强制劈腿。

    「嗯呜，啊，咿咿！」

    「吁、吁、呼！！」

    站在后方的学姊，在某种程度上支撑著她们的体重，但是她们的髋关节好像开始朝向身为人类不该有的方向弯曲了。

    这画面，我实在有点看不下去……

    「好像还可以再来一点。」

    长相标致的学姊，带著笑容毫不留情地折磨著艾可西莉亚她们。

    「啊……嗯！」

    「咿咿……啊！」

    我确定这景象完全在我心里留下创伤了。

    「伤脑筋啊，你们真夸张耶。好，就到这里吧。」

    学姊们放开手的瞬间，艾可西莉亚和美羽小姐便直接跌落、瘫倒在地。

    「呜……呜呜。我被玷污了……」

    「呼啊呼啊呼啊……也……不行了。」

    唔嗯。至于我们为什么在做这些事？向各位说明之前――

    体操社，不用列入考量了。

第四卷 那样的观光地不要紧吗？问题……一大堆！？ 第十一号议案 关于实施起因于女性衬衫穿透性的各项问题之紧急调查

    1

    引擎的震天巨响穿过雨势，在早晨的天空中回响。

    拍打雨伞的雨点滴滴答答地重重落下，慢慢冷却了充满热气的柏油路。

    「由太，辛苦你了。」

    胡子如三国志武将般的大叔，将手搭在我肩上。

    这个人是青根岛村的村长。虽然比起西装，青龙偃月刀更适合他的相貌，但他其实做事细心，还对人关怀有加。

    赛考斯基（Sikorsky）S-76型直升机发出啪啦啪啦的声响，缓缓抬起它那讨人喜爱的圆鼻子。金属团块轻盈飘起，直接迅速上升。

    「樱子、佐和子阿姨，下次见！」

    旁边的三D用力挥手。

    直升机接下来将前往隔壁的亲岛，然后她们将花二十四个小时搭船航向内地。

    既然这里没有民航机场，不管是再怎么有钱的富豪，也只能毫无例外地遵循这个路径。

    「妈妈，在那里也要保重喔！」

    虽然只短短停留了四天三夜，但是我和妈妈以及四宫共同度过的回忆，依旧鲜明地刻划在脑海中。她们两人总是吵吵闹闹，然而一旦不在，却也令人感到寂寞。

    「……下次四宫来的时候，一定要好好带她看看青根岛。」

    不知为何，背后突然传来拔剑的声音。

    「由太殿下，你将公主摆在一边，被其他女生迷得神魂颠倒，即使神愿意原谅你，我贝尔贝琳德也不能原谅你！」

    「没关系，贝尔贝琳德。三心二意是男人的天性，宽容地接受男人外遇也是妻子的责任……呜呜！」

    「咦！？不不不！为什么我只是说要带她在岛上走走，就会变成那么严重的事情啊！？」

    贝尔贝琳德，拜托你不要连第二把剑都拔出来啦！

    「由太同学……如果你以为未成年就能获得减刑，那可就大错特错。」

    「我犯了什么罪吗！？」

    美羽小姐的眼神真的很可怕耶！

    「好，你们几个，到此为止。」

    百花姊姊边「啪、啪」地拍手，边插入我们的对话。

    「小由，还有三D，你们从今天开始就要去上学了吧？再不快点，交通船都要开走了。」

    「啊，已经这么晚了吗？得加快动作了。」

    「这么说来，由太大人今天穿的服装跟平常不一样，有什么重要的事情吗？」「不，这是学校的制服啦。」

    「制服？」

    「对。日本的学校得像这样穿著规定的服装才行。」

    好像也有例外就是了。

    「艾可西莉亚，你看你看，这就是日本女高中生的制服喔！」

    三D将手搭在我肩上，摆出她最擅长的横向V字。

    「哎呀，糟了！那么我也得快点换上『制服』才可以！」

    「咦？不不，艾可西莉亚没有必要换衣服吧？」

    「呼咦？可是，你刚刚说日本的学校得穿『制服』啊……」

    「等、等一下。为什么艾可西莉亚要以去学校为前提行动啊？」

    「我不能去吗！？」

    「那、那当然。因为艾可西莉亚还不是正式的日本人啊……」

    「怎么这样！！！！由太大人，难道你要丢下我这个妻子自己走掉吗……？」

    艾可西莉亚露出愕然的表情、脚步踉跄。

    「你、你太夸张了啦，我只是去上学而已啊。再说了，今天是星期五，所以明天和后天我都会在家啊。」

    「呜呜……」

    「由太，艾可西莉亚太可怜了，你今天就请假别去上学了吧？」

    「喂，今天是第二学期的开学典礼耶？再说了，就算今天请假，下周还不是一样要上学。」

    「是这样没错啦&#12316;」

    艾可西莉亚那个模样，让美羽小姐看不下去，她缓缓开口说道：

    「呃，由太同学，我有一个好主意。我帮你在暑假的图画日记画了你的肖像画，让艾可西莉亚将那幅画当成是你带在身上，你觉得如何？」

    她说完这句话后递出的画――

    「格尔尼卡！？」

    是一幅超越立体主义的某种东西。

    这反而会让她更加惊慌吧！

    「艾可西莉亚小姐，你觉得如何？」

    「啊哇哇哇哇……」

    你看吧！艾可西莉亚吓得开始颤抖了啦！

    「真奇怪。这幅作品分明是描绘了大家和乐融融团聚在一起的模样啊。」

    你到底画了什么启示录式的团圆场面啊……

    越过我肩口看著那幅画的三D低声呢喃。

    「我说啊，既然要给她那幅画，乾脆给她照片就好了吧？」

    「啊，原来还有那招啊！不过，我现在没有照片耶？」

    「学生手册不是有大头照吗？借我一下。」

    「喔，好。拿去。」

    「呜呜……那么，我就将这张照片当成是由太大人，等待你回家。」

    「就说你太夸张了啦！」

    「喂&#12316;小由、三D，交通船要走了喔&#12316;我看由我开车载你们去港口――」

    「三D，手刀冲去港口吧！」

    「嗯！我不会输的！」

    差一点就惨遭百花姊姊毒手的我们，好不容易跳上交通船，顺利在开学典礼之前抵达了学校。

    2

    好不容易进到教室后，一名女学生对我说：

    「你们两个一大早就满身大汗，青根岛的人还是老样子，总是那么有活力呢。」

    轻盈蓬松的中长发搭配大大的发饰，她的个子虽然娇小，但有著自我强烈主张的粗眉，以及炯炯有神的眼瞳。华丽的五官让人感受到家世良好，打扮却让人感到有点土里土气，彷佛乡下的在地偶像。

    「啊……姬川，早。」

    「结衣！早安！！」

    这家伙的名字叫姬川结衣，是代表亲岛村的渡假村集团的会长千金。

    外表看起来还算可爱，但或许因为她是班长的关系，总是凶巴巴的，老实说我觉得她有点难搞……

    「漆原同学，今天天气真好呢。」

    「嗯？啊啊，对啊――咦？」

    不，今天下雨耶……

    对天气说出神秘感想的姬川站在我身旁，低头盯著我瞧。

    「啊，由太，开学典礼之前，我想先去一下便所。」

    三D突然放下书包，从座位上站了起来。

    喂，高中女生别说什么便所啦……

    「那么，我也去上一下厕所好了。」

    我正想跟她一样从座位上站起来的瞬间，姬川抓住了我的肩膀。

    「G、G！」

    「咦？」

    「暑假……你做了什么？」

    「你问我做了什么？我做了很多事情……」

    那是什么抽象的问题，难道她在询问我非常具有哲学性的事情吗？

    「就、就是说啊，你一定做了很多事情，对吧。比如说，那个……去旅行之类的！」

    「没有，我没有去旅行喔？」

    姬川「唔！」了一声，脚步踉跄。

    「算、算了，那样正好。其实我在暑假期间，跟爸爸两个人去了巴黎喔。」

    「是喔&#12316;」

    那还真是令人羡慕呢。

    「然、然后啊，我在巴黎的名店买了巧克力回来，可是我买太多了，想说分你一点！」

    「不，不用啦。」

    「对吧？你一定很开心吧――咦咦！！」

    「你、你干嘛那么惊讶啦？」

    「因、因为是巴黎耶！？那可是非常高级、好吃又知名的巧……chocolat耶！？」

    干嘛用像法文一样的腔调重讲一遍！！

    「不，因为我本来就不是那么喜欢甜的东西，要是真的有那么好吃，那你送三D吧。那家伙什么都吃。」

    「等……你、你给我等一下！你瞧不起我吗！？」

    「咦！？没有啊！？」

    刚才的对话有瞧不起她的意思吗？

    「少嗦，你就默默收下！再不快点都要融化了！」

    所以说，为什么要选巧克力啊！

    「就、就算你那么说……」

    「现在的话，我再附赠一个时尚的纸袋，你看！好不好！？好不好啦！？快点！HURRYUP！」

    最不需要的就是纸袋啊……

    但是这家伙不知为何竟然眼中泛泪，而且大家从刚才开始就一直往我们这里偷瞄……

    「那，那么，既然你都那么说了，我就收下……」

    我心不甘情不愿地伸出手，结果姬川的表情突然变得开朗起来。

    「啊哈！你一开始乖乖收下就好啦，明明很想要，还装！」

    所以说，为什么她会突然变成那种高高在上的态度啊？

    「好啦好啦，谢谢你――」

    就在此时――

    哒哒、哒哒、哒哒、哒哒、哒哒☆

    「嘶――嘶！」

    喀锵！

    「唔、唔喔喔喔喔！？」

    一匹马突然冲破窗户玻璃、跳进教室。

    「呜！？怎、怎么回事！？」

    跨坐在黑马上的是腰间挂著剑的女骑士。

    而且今天不知为何还穿上了长著刺的护肩，你当自己是世纪末霸王吗……

    「原来你在这里啊，由太殿下。」

    「贝、贝尔贝琳德！？你怎么会在这里！？」

    「我坐在皇后殿下的宠物海龙哈密瓜背上，追著你过来的。我将你的『学生手册』给村民看，他们就告诉我你在这座建筑物。」

    「不，我问的不是你来这里的方法，而是理由！」

    其他同学因为太过吃惊，全都呆在原地。

    「事到如今还询问我理由，真是笑掉人的大牙！你丢下最重要的公主一个人离去，你以为我会保持沉默吗！你就下地狱好好为自己的罪过忏悔吧！」

    看见突如其来的闯入者，姬川用力拉扯我的袖子。

    「等、等等，漆原同学！她想干嘛！？」

    「不，她是……」

    「唔？那边那个女孩，难道是你拐走了由太殿下吗？」

    「咦！？我、我怎么可能拐走漆原同学……但是，如果是他拐我，我说不定会被他拐走……&#10084;」

    「不，我可没拐过你喔！？」

    你在胡说八道什么啊？

    「由太殿下，你已经有公主了，竟然……实在不可原谅！我贝尔贝琳德绝对不会饶过你！」

    「呜咦咦咦咦咦！」

    鞭策黑马的女骑士，一边踹开书桌，一边往这里前进。

    「这里很危险！姬川，我们快逃！」

    我抓住身旁姬川的手用力一拉。

    「等、等一下！」

    「怎么了？」

    「你、你不要突然握住人家的手嘛。害人家吓一跳！（脸红）」

    「别嗦了，快逃啊啊啊啊啊！」

    「接招吧！库洛斯流刀杀法奥义！贝尔贝琳德悬吊――」

    『等等！』

    就在我以为万事皆休的瞬间，门「砰」地一声打开，出现了拥有精灵耳朵的美少女，站在她身旁的是一名戴著眼镜的冰山美人。

    「艾、艾可西莉亚！？还有美羽小姐也在！？你、你们为什么会来学校……！？」

    「呼啊、呼啊……是、是我带艾可西莉亚来的，因为没有其他方法可以阻止她了……」

    「贝尔贝琳德，这是怎么回事？」

    艾可西莉亚难得展现出愤怒，她走向贝尔贝琳德。

    「公、公主……！！这是那个……请您原谅我！」

    从马背上跳下来的贝尔贝琳德下武器，一个箭步滑过来、双膝跪地。

    「我应该说过才对。等待丈夫回家是妻子的责任，千万不可以给由太大人添麻烦！」

    艾可西莉亚的话令教室一片哗然。

    「咦？喂、喂。她刚才说了『妻子』……」

    「还有那耳朵……是整形吗？」

    姬川脸色苍白地抓住我。

    「等、等一下，漆原同学！这到底是怎么回事！？你解释一下！」

    「不，那个嘛……」

    艾可西莉亚看见她的模样，发出「唔」声皱起眉头，靠过来抱住我的手臂。

    「你是哪位！？请不要对我的由太大人乱来！」

    「什、什么哪位……那是我的台词好吗！我才想问你是漆原同学的什么人咧！？」

    「我叫艾可西莉亚&#8226;乌珥&#8226;黎里加尔多。我是由太大人的……妻子！」

    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？』

    同学们的惊叫声响彻教室。

    正好就在此时，上完厕所的三D突然回到了教室。

    「呼&#12316;舒服多了&#12316;&#12316;奇怪？艾可西莉亚和贝尔贝琳德？还有美羽美羽也在？」

    我抱著头，蹲在悠哉地擦著手的三D面前。

    再会了，我平稳的高中生活。

    3

    我和三D来到铺著地毯的校长室，坐在黑色皮革沙发上。条码头的校长坐在对面，他边擦拭汗水，边和美羽小姐交换名片。

    「乌森美羽小姐是吗？千里迢迢从总务省来到我们这种偏僻的小岛，真是劳烦您了。不过，话说回来，没想到异世界那种东西真的存在啊……」

    「给您造成了麻烦，我才要向您致上最深的歉意。」

    「哼！造成麻烦的人是由太殿下。我不过是想替天行道、给他制裁罢了。」

    「好了，贝尔贝琳德。你不可以那样说话。」

    贝尔贝琳德背靠在扶手椅上，跷起了二郎腿，艾可西莉亚露出困惑的表情告诫她。

    你是随从兼被告，所以给我站著。

    「我们只是一座小岛，没办法给各位太盛大的款待，但是我们身为教育者，希望能尽最大的力量提供协助。如果有什么需要的东西，请尽管说，别客气。」

    听见校长搓著手说出这番话，艾可西莉亚顿时露出开心的表情。

    「真的吗！那我想立刻请您帮个忙，能不能也让我在这间学校跟大家一起学习呢！」

    「那当然，小事一桩――咦？」

    「我一直很想跟由太大人一起就读日本的学校！这么一来就不用分隔两地了，对吧？由太大人！」

    紧紧抱著我的手臂的艾可西莉亚，脸蛋猛然靠近过来。

    就说那样的触感会很危险啊……

    对面的教务主任故意咳嗽清清嗓子。

    「校长，您这样轻易答应真的好吗？您打算如何向教育委员会说明呢？」

    「不、不，我明白。抱歉，但是艾可西莉亚小姐，我不能答应你的要求。」

    「咦？为什么？」

    「因为，万一发生了什么事，会很伤脑筋吧？」

    「会发生什么事……？」

    「不，那个嘛，总之会有很多问题……」

    教务主任再次咳了两声。

    「话说回来，你到底几岁了？看起来跟国中生差不多。」

    这么说来，倒是没错。应该说，我从未清楚问过艾可西莉亚的年纪。

    「我即将满十三岁。」

    噗――！！！！十、十三岁！？

    「由太大人，你怎么了？」

    「没什么，只是你比我预期的年轻……」

    你才十三岁，表示你到去年为止还是上小学的年纪嘛……

    从胸部发育的情况来看，我还以为她一定有十五岁左右，没想到……那部分果然还是遗传到依格西莉亚了吗？

    「看吧！我们不能让十三岁的孩子读高中。」

    「咦……？怎、怎么这样……」

    教务主任的话让艾可西莉亚泄气不已，长长的双耳垂落了下来。

    「艾可西莉亚小姐，再继续勉强要求，只会给对方造成麻烦。既然由太同学在黎里加尔多建立了学校，不如暂时去那里学习……」

    「可是，美羽小姐，我真的很想直接体验一下日本的学校，好为黎里加尔多的教育带来贡献。」

    「咦	？为黎里加尔多的教育带来贡献	？」

    「对。我认为可以透过实际上学，靠著亲身体验，学会更多光靠言语无法得知的事情。」

    「……」

    「G，美羽美羽，你就不能想个办法吗？艾可西莉亚也是认真为了黎里加尔多著想，才会提出这个要求；再说了，可以跟艾可西莉亚一起上学，我一定会很开心的。」

    美羽小姐双手盘在胸前、陷入深思，但不久后，她就像突然回想起什么似地抬起头。

    「没错……不是没有办法。」

    「什、什么意思！？」

    惊讶的教务主任，口沫横飞地探出身子。

    「就是在总务省提出模范事业的申请。让她们以旁听生的身分入学，而非学生。」

    「旁、旁听生！？」

    「没错。因为不是学生，所以无关年龄，各位老师在指导上也不需负责。我想这么一来，也就不会给学校里的各位教职人员造成麻烦了。」

    「那、那种方法……」

    预料之外的主意，让教务主任说不出反驳的话。

    接著说下去的是校长。

    「可、可是呢，乌森小姐，我已经快要退休了。那种事就交给年轻有望的校长所在的学校，能不能让我安稳地做到退休呢……」

    「的确，我可以理解您希望在退休之前一切风平浪静的心情。但是，您试著反过来想想又如何呢？」

    「反过来……？」

    「没错。我刚刚提及的模范事业在日本，不，在全世界的教育界都是第一次尝试。如果让成功实现这项创举的人物停留在相同的位子，拥有人事权的东京都政府应该会受到众人批判吧？」

    「哼嗯……」

    （美羽小姐，请问一下。这是什么意思？）

    美羽小姐小声地偷偷为跟不上谈话内容的我们说明。

    （本来这间学校的校长是『最高职位』――也就是说，处于无法更加飞黄腾达的立场。但是，只要他让这项模范事业成功，就有机会担任比现在更高的职位了。）

    （也就是说，会变得比现在更了不起吗？）

    （没错。但是，不只是头衔的问题。根据退休时的地位高低，退休金和退休后空降其他企业担任要职的阶级也会改变，因此这个提议具有非常大的好处。）

    原来如此。看来还真得斤斤计较啊。

    「你怎么看呢？教务主任。」

    「我、我只要校长不反对，我就支持到底。」

    两人你看我、我看你，以视线彼此确认著什么。

    「我知道了。既然是为了教育的发展，那就让我这把老骨头在从教育最前线退下之前，助你们一臂之力吧！」

    校长从沙发上抬起有著代谢症候群的大肚腩，紧紧握住了美羽小姐的手。

    4

    周末结束，星期一。

    种植在校门前的椰子树下，紧紧依偎的两道人影重叠在一起。

    「唔呵呵。第一次跟由太大人一起上学&#10084;」

    身穿制服的艾可西莉亚紧抱著我的手臂不放，由于她穿的是百花姊姊以前的旧制服，长度有点短，不过除此之外看来都没问题。

    「太好了呢，艾可西莉亚。」

    「对呀。多亏了美羽小姐和三D，真的很谢谢你们。」

    「喂、喂。在大家面前，不要黏著我……」

    包覆在夏季背心下的隆起，软绵绵地压在我的手臂上。

    但是这孩子才十三岁而已呢……

    「公主身穿日本制服的身影，一样美丽动人……呼啊呼啊！」

    旁边一样穿著制服的贝尔贝琳德，以危险的目光入迷地望著艾可西莉亚。

    「真是的，根本没必要连贝尔贝琳德都来啊……」

    「你在说什么，由太大人！保护公主远离男人的毒牙，是我库洛斯流的责任！我的魔剑招魂者，今宵也在渴求著活祭品的鲜血！」

    小心我报警抓你喔。

    「不过这件制服，没办法稍微处理一下吗？」

    贝尔贝琳德穿的是三D以备用制服紧急修改的制服，只不过尺寸太小了点，穿起来非常紧绷。因为她并没未穿上夏季背心，所以乳头隐约可见……咦？乳头？

    「哎呀！？贝尔贝琳德，你有穿我借你的小可爱和胸罩吗！？」

    「唔？你是指这个吗？」

    她从运动背包拿出来的是粉彩色的粉红小可爱，以及小花图案的蕾丝性感胸罩。

    「噗――――――！！！？」

    「不、不行啦，贝尔贝琳德！你得穿上才可以啊！」

    难得三D会说出这么像样的话。

    「你放心，三D殿下。只要在这上头穿上比基尼盔甲――」

    「这世界上没有会在制服上头穿比基尼盔甲的高中女生啦！」

    「但是，对于身为公主随从的我而言，实在不配穿这样的奢侈品。」

    「不是那个问题啦！」

    「就是说啊，贝尔贝琳德。你不能糟蹋三D的好意。」

    「我、我也这么认为，贝尔贝琳德。再、再怎样，你那身打扮实在……」

    「由太，你不准看！」

    戳！

    唔噢喔喔喔喔！眼睛！我的眼睛啊啊啊啊啊！

    「好！我教你怎么穿，你快点穿上胸罩吧！」

    「唔……我明白了。那么，就麻烦你指导了（脱）。」

    「不可以在这里脱衣服啊啊啊啊啊！」

    三D连忙带著贝尔贝琳德冲进校内的厕所。

    我和被留下的艾可西莉亚面面相觑，心想：

    我今天能平安无事地活著回家吗……？

    *

    「大家早安。我叫艾可西莉亚&#8226;乌珥&#8226;黎里加尔多，敬请多多指教。」

    艾可西莉亚低头一鞠躬，大家口中纷纷冒出「好可爱！」「混血儿？」的感叹声。

    那也难怪。身穿制服的艾可西莉亚，可是连那些偶像都比不上的美少女。

    柔顺的金发、如陶瓷般雪白细致的肌肤。四肢纤细，脸蛋小巧，纤长的睫毛更是衬托出闪烁蓝宝石光彩的眼瞳。

    从头顶到脚底，除了完美以外，没有其他字眼可以形容的美少女。

    那样的女孩竟然是我的新娘，我真不敢相信……

    「呃&#12316;艾可西莉亚同学是漆原同学的远亲，之前一直住在国外，因为家里的关系，这次转进我们学校就读。」

    担任临时教师的老爷爷老师，依照事前开会讲好的内容向大家说明。旁听生之类的事情，暂时向大家保密。

    话说回来，这个设定也太老套了吧……

    「好，接下来轮到我了。」

    艾可西莉亚的自我介绍结束，这次换成贝尔贝琳德往前站了一步。

    「我叫贝尔贝琳德&#8226;艾尔&#8226;库洛斯，担任公主的随从。从今天起，我要把你们培养成独当一面的战士。做好心理准备吧！」

    不，你是学生，不是老师！

    「那个，贝尔贝琳德同学？我以为你应该是三年级才对……？」

    咦？

    「别在意。我在这里也无妨。」

    不，就算你不在意，校方也会在意啊！

    「可是呢，学年不同，实在是……」

    「我有护卫公主的重要任务在身，如果你无论如何都坚持要我走，就靠你的力量赶走我试试吧！」

    贝尔贝琳德举起剑，老师以两根手指「啪」地空手入白刃，接住了她的剑。

    咦咦咦咦咦咦咦！？

    「哎呀哎呀，年轻的孩子太血气方刚了，这样不行啊。」

    「你、你那招式……」

    「没什么，就是所谓的宝刀未老啦。」

    贝尔贝琳德将剑收入剑鞘，转身背对我们。

    「看来，公主的护卫只要一个人就足够了。」

    接著，她便发出脚步声走出教室。

    到底是什么情况……

    「好，大家有没有什么问题想问艾可西莉亚同学？」

    老师就像什么事也没发生过一样向班上同学发问，大家像是期待了许久，一名同学举起了手。

    「艾可西莉亚同学，你来自哪个国家？」真是一个稀松平常的提问……普通来说的话。

    但是，对于我们而言，问题可是一大堆。如果她老实回答「我是从异世界来的」，保证一定会被当成奇怪的孩子。

    因此――

    「很抱歉。其实我是因为受到生命威胁才逃到这里，关于国家的事，我不太方便说。」

    我们事前讲好，请她这么说。

    「原、原来是这样啊……」

    提问的女生也察觉她有苦衷，老实露出了明白的表情。

    她脑海里大概想像著艾可西莉亚是类似政治难民的身分吧？一定不会想到她是透过转移魔法从奇幻世界来到此处。

    「好，还有其他问题吗……」

    接著举手的是充满好奇心的男生。

    「请问……艾可西莉亚的耳朵怎么了？」

    我就知道。

    可以说是混血精灵象徵的长耳朵，大家一定会觉得很不可思议吧。

    但是，关于这点，我们已经教授过她一句魔法般的话。

    「是遗传。」

    看见带著满面笑容回答的艾可西莉亚，发问的男生点头说了一句「原来如此」并放下手。

    仔细想想，根本什么也不懂，却让人感觉自己好像明白了，这正是科学用语了不起的地方。

    不过实际上也真的是遗传，所以我们并没有撒谎。

    「好，没时间了，最后一个问题&#12316;」

    「老师&#12316;我听说艾可西莉亚和漆原结婚了，这是真的吗？」

    啧！果然来了吗？

    「哎呀？是真的吗？艾可西莉亚同学。」

    「对，我是由太大人的妻子☆」

    教室一片哗然，变得吵吵闹闹。我感受到危险的气息往旁边一看，只见姬川发出「呃呜咿咿咿……」的声音，并以非常惊人的模样狠狠盯著我。为何！

    （唉&#12316;&#12316;果然变成这样了吗……）

    其实我很想保密，不过唯有这点没办法让艾可西莉亚保持沉默。

    我会这么说，是因为昨天夜里我洗完澡后，提起勇气试著如此问过艾可西莉亚。

    「G，艾可西莉亚，还是不要告诉大家我们两个人的关系吧……？」

    结果，艾可西莉亚大叫了一声「什么！！！！」，接著脸色苍白开始颤抖。

    「为为为、为什么！？我、我知道了！妻子是我这么低贱的混血精灵，果然会给由太大人丢脸吧……？算了，没关系。像我这种人，就请你丢下我，当我是不知名的陌生人吧……呜呜……哇啊啊啊啊啊啊！」

    紧接著――

    「让公主哭的人，杀&#8226;无&#8226;赦！」

    冲破墙壁登场的贝尔贝琳德释出的牙突在我额头炸裂。

    要不是那时候我头上碰巧绑著冰枕，早就已经死了吧。

    因为这个缘故。

    「呃……老师，我可以补充说明吗？其实在她的故乡，习惯将碰到自己耳朵的男性称呼为丈夫。」

    我作为苦肉计想到的正是刚才的回答。

    这么一来，大家一定会认为我们只是稍微碰到耳朵的关系。大概吧。

    「哦，真是奇特的文化呢。是那样吗？艾可西莉亚。」

    「对。由太大人碰到了我的耳朵，所以就成了我最重要的丈夫&#10084;」

    那边那个低声说著「那我也去摸她的耳朵，是不是就能当她的丈夫了？」的男生，我绝对不会让你碰她的！

    「哼嗯。我只能说，世界上有各种不同的习惯。老师也希望大家能趁这个机会，培养能够虚心接纳各种不同文化的宽容精神。」

    老师难得说出这么好听的话做出总结，班会时间顺利结束。

    「呼&#12316;总算想办法熬过去了。」

    我边擦汗，边抬起头仰望天花板。

    如果可以就这样什么事都没发生，顺利过完一天就好了……

    5

    就在时钟即将指向正午时分，一名女学生紧张兮兮地将手伸向挂在桌子旁边的运动背包。

    （怎、怎么办……第四节快结束了……）

    轻盈蓬松的中长发和炯炯有神的大眼睛，略粗的眉毛给人留下深刻印象，是个还算可爱的女孩子。

    她正是姬川结衣。

    （今天早上来了一个不得了的转学生，害我吓了一跳，不过这是我特地早起请妈妈帮忙做的，绝对要交给漆原同学才行。）

    结衣会开始在意由太，起因于入学典礼那天发生的一件事。

    四月一日。

    校门前，花瓣已彻底散去、长出了树叶的樱花树和低矮的椰子树，在微风吹拂下轻轻摇曳。

    樱花在北小笠原不是春天开的花，而是点缀冬季景色的色彩。稚嫩的新生们就在碧蓝天空和深绿的芳香迎接下，刻划下高中生活的第一步。

    「虽然才刚开始，不过这间学校不是只有亲岛的学生，还有从隔壁的青根岛入学就读的学生，所以请大家自我介绍吧！」

    学生们以混杂著期待与不安的表情，倾听著白发老教师的话。

    其中，姬川结衣独自一人膝盖微微地颤抖。

    （呜呜……我、我想去洗手间。）

    她交叉双腿，拚命地与尿意战斗，但差不多已濒临极限。

    （早知道会这样，别喝那杯晨间咖啡就好了……）

    乍看之下很强势的结衣，其实是会因为一点小小压力就睡不著觉、性格意外敏感的人。今天早上为了赶走睡意喝了咖啡，但看来似乎是错误的决定。

    （要本小姐说出『请让我去洗手间』，死都说不出口……）

    她紧紧夹住大腿内侧，拚命地压迫尿道。如果身体不抖动，只怕是会发疯。

    （班会还有二十分钟。以秒换算，二十乘以六十，所以是……一百二十的十倍，一千两百秒！）

    究竟是长还是短，她完全分辨不出来。

    如同烙印在身体上的焦躁感，灼烧著她的颈项。

    「好，那换下一个。」

    终于轮到结衣了。

    她假装平静慢慢站起身，以免刺激到膀胱。

    喀哒！

    （呜咿！）

    突如其来的危险震动，袭向结衣的下腹部。

    「嗯&#12316;？你怎么了？你在紧张吗&#12316;？」

    「嗯唔……不，不是……我、我叫姬川结衣，我是亲岛国中毕业、的……」

    她弯腰站著，好不容易挤出话，说出了自己的名字和毕业的学校。

    （不行……我愁不住了……）

    然而，这样就耗尽了她所有的力量。她很快地自我介绍完毕，准备慢慢坐回座位。

    「不行啊，姬川同学，你先等一下，大家可是接下来三年一起用功读书的伙伴呢。你再稍微，怎么说呢，好好沟通――」

    但是，老爷爷却不允许她那么做。

    （呜、呜呜……够了，不要啊……）

    泪眼汪汪的结衣，不断鼓励著颤抖的双膝，再度从椅子上站起来。

    「我、我的兴趣是……搭船航行……」

    「喔喔&#12316;船吗？其实我年轻的时候也搭过船。虽然说是船，但其实是战舰。战舰的训练可是非常严格喔。以前大家都称之为『魔鬼山城，地狱金刚』，现在的年轻人一定不敢相信，不过有一次，一个坏心的长官突然拿出球棒――」

    「老、老师。你那故事会很长吗……？」

    「呼喔？啊啊，不，抱歉抱歉，现在是大家自我介绍的时间。所以呢，你刚说你的兴趣是什么？」

    「那个……失、失礼了，老师的血是什么颜色……？」

    「唔？红色啊？对我的提问之后再说，你们的自我介绍优先。」

    （根本是你自己在妨碍我的自我介绍啊！）

    忍不住激动起来的瞬间，结衣背后突然一抖。

    滴答。

    （啊&#10084;）

    向外扩散的温热，逐渐失去温度转为冰冷，浸湿了结衣的重要部位。

    （出来了……流出来了。虽然只有一滴，可是还是流出来了……）

    冰冷的触感，将莫名的背德感塞进结衣的下腹部。

    「唔？你怎么了，姬川同学？难道你――」

    不、不会吧！？他发现了吗！？

    「对军舰有兴趣吗？」

    「并没有！」

    「年轻的时候憧憬那些东西的心情，我也不是不懂，不过大家应该珍惜和平――」

    （啊啊啊啊啊，够了，别再说了！快漏出来了……！！）

    紧紧拉住裙o、忸忸怩怩地摩擦著大腿的结衣。

    紧绷的膀胱，不管再怎么锁紧水龙头，还是不断涌上尿意。

    拜托，谁来帮帮我――！！

    「你有在听吗？姬川同学。」

    「呜！？」

    那瞬间，结衣体内好像有什么东西断了线。

    哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦。

    贯穿内裤的温热奔流。脚下不断向外扩展的巨大水洼。

    从大腿内侧流泻而下的液体，浸湿了袜子和室内鞋。

    「啊……啊啊……」

    欢喜与羞耻、解放与绝望、天国与地狱同时压迫而来。

    完了……小学和国中，一直都以千金大小姐身分立于班上金字塔顶端的我，竟然在公众面前漏尿……

    完了完了完了完了完了完了完了完了完了完――

    ――了？

    奇怪？不对。

    「对、对不起……姬川。」

    在班上同学注目的视线中，结衣回过了神。

    「咦……？这、是……什么……？」

    尿意还未停息。膀胱仍然紧绷。

    不仅如此，浸湿地板的液体，发出轻快的气泡声，不只是裙子和脚边，结衣连衬衫和头发都湿答答的。

    「对、对不起，姬川。那个……你不要紧……才奇怪吧？」

    坐在隔壁座位的男孩子，手上拿著不断从盖子冒出苏打的宝特瓶。

    弄湿我的，难道是那瓶饮料……？

    讲台上的老教师缓缓站起身。

    「漆原由太……你在搞什么！」

    「不、不是啦，老师！我有很深的原因――」

    「要辩解的话，跟我去学生指导室，我再慢慢听你说。」

    脱掉的夹克发出「咚！」的声响，坠落讲台。

    「咦！？老、老师！你的夹克『咚！』了一声耶。」

    「其他同学自习。姬川，你去换衣服。谁有空的，帮忙打扫一下。」

    「请问……你只是要听我的理由而已，为什么要折手指发出声音呢？」

    「我就回答你吧。你尽管使出全力，放马过来！」

    「不，我可自己走，别拉我……啊――――――――――！」

    硬是被老师带走的男学生，一瞬间看向结衣的方向。

    他用老师看不见的角度双手合十，意味深长地闭上一只眼。

    （难道……他是为了帮我……？）

    结衣还来不及确认，他就被拉去教室外面了。

    「好了，结衣。我借你体育服，你快点去换吧。」

    「咦？啊……谢谢，那我就失礼了！」

    结衣连忙冲进厕所，松了一口气。

    （啊，太危险了……不过托他的福，总算得救了。）

    结衣的手穿过体育服的袖子，回想起被拉到学生指导室的男孩子面孔。

    （他好像说自己叫……漆原由太。）

    挺身从危机中救了她的那个男孩子，感觉有点帅……不对，是相当帅气……应该说，在她眼里帅得无人能比。

    结衣偷瞄了一眼由太的侧脸，接著「呼……」地吐出一口温热的气息。

    （现在才刚放完暑假，是改变两人关系的好机会。第一个学期虽然失败了，但是这次一定要交给他！不过，收到我做的便当，他会高兴吗……）

    当――当――当――当――

    下课钟声让结衣回过了神。

    （咦！？课已经上完了！？）

    「起立。敬礼。坐下。」

    坐回椅子的瞬间，结衣咽下一口口水。

    没有时间继续烦恼下去了。

    她打开运动包，从里面取出包在粉彩绿餐巾里的便当盒。

    其实这条餐巾也是她烦恼许久之后才选择的。

    结衣喜欢粉红色，但是男生可能会对那种颜色感到丢脸。话虽这么说，但是蓝色跟黑色的餐巾之中，却又找不到设计好看的东西。

    不知道经过多少迂回曲折，好不容易才找到这条粉彩绿的餐巾……

    胸前抱著比平常更大的便当盒，结衣战战兢兢地将手伸向隔壁座位。

    「G，漆原同――」

    「由太大人，你看！我今天为了由太大人，花了更多心思，做了一个便当喔！」

    咦！？

    「你看你看，由太，是艾可西莉亚亲手做的便当喔！」

    结衣正打算叫他时，两个女孩子跑来跟由太讲话。

    是和栗同学与转学生。

    （啊……）

    伸出的手朝空中一抓。

    不到一公尺的距离，感觉却离得像宇宙的星星一样远。

    「艾可西莉亚亲手做的……没、没问题吗？」

    「啧啧啧。由太，你可不能小看艾可西莉亚喔？艾可西莉亚如果普通地料理，她做的菜味道其实还满不错的喔。」

    「身为你的妻子，我普通地加油了！」

    「喔，好……」

    「那么就正式公开！！」

    「今天我用最擅长的派皮做了一道菜！我现在帮你切开喔！」

    结衣紧握著绿色餐巾，漂亮的图案变得皱巴巴。

    她觉得抱著大便当盒的自己非常滑稽。

    「呵呵，切好了！好，由太大人，请吃！来，啊――&#10084;」

    「喂、喂，别这样。我可以自己吃啦。」

    「那么，艾可西莉亚，你喂我吧！啊――！」

    「哎呀。唔呵呵，三D真是的。那么我就……来，啊――」

    无所适从的结衣，抱著便当盒悄悄从座位上站起来。

    她并没有想去的地方。但是不管是哪里，都比待在这里好。

    （便当，我一个人吃不完……）

    从一大早就一句话也没抱怨，带著笑容帮忙的妈妈。

    要是她知道我现在的心情，会怎么想呢……

    「妈妈，对不起……」

    就在结衣正准备走出教室时，她和一个身材高姚的女孩子擦肩而过了。看起来像是美男子的那个女孩，边搓著肚子边喃喃自语。

    「呼，肚子好饿。没想到『学校』竟然禁止狩猎。」

    狩、狩猎！？

    「……我记得你好像叫做贝尔贝琳德，对不对？」

    「唔嗯。没错，我就是贝尔贝琳德。你有什么事？想跟我决斗吗？」

    「决、决斗――！？不，不是那种事，你刚刚说肚子饿了……」

    「哼，与你无关。再说了，你不跟其他人一起用餐吗？」

    「我……没关系。」

    「这样啊。」

    她正准备离去――

    「呃，贝尔贝琳德！」

    「嗯？」

    结衣递出包在粉彩绿餐巾里的便当盒。

    「这个给你。」

    「唔？那是便当吗？你提出的要求很值得感激，但是你的粮食怎么办？」

    「我另外有自己的份……」

    将无法交出去的便当硬是推给她，她一定觉得很困扰吧。

    但是反正一个人也吃不完，丢掉了又对帮忙自己的妈妈过意不去。

    「那么，我就不客气收下它了。感谢你。」

    如同美男子般的女学生轻轻拎起便当盒，脸上露出爽朗的笑容。

    她说很感谢，不过该感谢的人应该是自己……

    结衣低著头，就那样逃出了教室。

    6

    放学的钟声响起，三D迫不及待地带著艾可西莉亚冲了过来。

    「GG，由太，我们带艾可西莉亚去参观社团，好不好？」

    听见三D的话，艾可西莉亚讶异地歪过头。

    「『社团』吗？」

    「没错没错。所谓的社团呢，就是大家一起运动或从事艺术的时间。」

    「哎呀，听起来好欢乐喔！由太大人，你参加了什么社团？」

    「嗯&#12316;&#12316;我参与了不少社团喔。」

    由于岛上学校的学生人数较少，因此大家都同时参加好几种不同的社团，以确保参赛所需的人数。

    「就是这样，艾可西莉亚，接下来要不要跟我去参观各个社团？」

    「好！那就拜托你了！」

    「由太当然也会一起来吧？」

    「好啦好啦。」

    我就知道。

    希望不要发生什么奇怪的骚动就好了……

    「首先是这里！」

    榻榻米的蔺草香窜入鼻腔，一整面整齐排列的白色卡片。

    我们最先造访的是竞技歌留多牌社。

    「不，为什么要从这么小众的社团开始啊……」

    「不准说我们是小众社团！竞技歌留多牌社是能文能武、了不起的社团活动！」就在此时，请女生帮忙穿上和服裤裙的艾可西莉亚出现了。

    「由太大人，让你久等了。」

    以长条绑带固定住小袖的袖子，白皙纤细的手臂散发出炫目的光泽。

    「哇啊！艾可西莉亚，你好适合喔！」

    「唔呵呵。由太大人，你觉得如何？」

    暗红色的裤脚摇摆，艾可西莉亚转了一圈。

    「啊，嗯。很、很适合你啊……」

    和服裤裙和艾可西莉亚奇幻的金发，制造出绝妙的反差，可爱到有点危险。只不过这太丢脸了，我说不出口……

    「唔呵呵。由太，这样就吓到可不行喔。其实我还找来了另外一个来宾。」

    「咦？来宾？」

    「COMEON，美羽美羽！」

    打开房间深处纸门现身的是一样穿著和服裤裙的美羽小姐。

    「那个，我是因为黎里加尔多的课程结束了，所以才过来看看艾可西莉亚她们的情况而已……」

    「怎样怎样，由太？美羽美羽也超级可爱吧！」

    「啊……唔，嗯。」

    箭头花纹的小袖，搭配红砖色的女用和服裤裙，头上绑著一个巨大的蝴蝶结，手中紧紧握住一个巾著袋。

    俨然就是大正时代的女学生。窈窕淑女&#12316;

    「我比较不起眼，跟艾可西莉亚站在一起，我觉得很丢脸……」

    「不会，你这身配色很稳重，我觉得很棒喔。」

    「是、是吗……」

    美羽小姐垂下目光、忸忸怩怩。

    和服也很适合她，这边是正统派清纯少女的感觉。

    「那么，你们两个快过来，我们赶快进行社团活动吧！」

    「好、好的……」

    「我也会加油的！」

    就这样，我们暂时加入了竞技歌留多牌社。

    「天之――」

    「有了！」

    「千早――」

    「有了！」

    「眼――」

    「有了！」

    美羽身旁的歌牌以压倒性的数量堆叠而上。

    简直是美羽小姐无双，竞技歌留多牌社的成员们也目瞪口呆。

    另一方面，艾可西莉亚则是――

    「我、我看不懂字……」

    想也知道&#12316;

    「三D，这完全是错误的选择……」

    「对不挤对不挤！因为我想看她们两个穿和服的模样，所以忍不住选了这里！」

    嗯，我早就知道了。

    「那么，这里就先到此为止，要不要去看看其他社团？」

    结果歌留多牌社的参观，就以裤裙打扮的角色扮演告终。

    「真可惜。要是我可以看得懂更多日文字就好了……」

    看著沮丧地垂下耳朵的艾可西莉亚，刚才帮她穿和服的一年级社团成员，拍拍她的肩膀对她说「G，艾可西莉亚同学」。

    「是，什么事？」

    「如果你愿意的话，下次要不要跟班上同学一起在家里举办读书会？」

    「读书会吗？」

    「没错没错。在日本，感情好的人会聚集在家里，一起举办读书会。一个人的话会偷懒，但是如果大家一起念书，就会比较有进展吧？」

    「哎呀，那真不错呢！由太大人，我也想参加看看读书会！」

    「啊啊，你去吧。」

    「由太大人当然也要一起去！」

    「咦！？我也去！？」

    我根本不想读什么书啊……

    「由太大人，你打算让妻子独自一个人去读书吗？」

    「唔……我、我知道了啦。」

    「漆原，你这么快就被艾可西莉亚牵著鼻子走啦？」

    「不是，那是因为……」

    「唔呵呵。新朋友和读书会，我好期待喔！」

    艾可西莉亚开心地抖动耳朵。

    读书会吗？虽然麻烦，但是既然她那么期待，那就算了吧。

    *

    那时候，结衣正颓丧无力地走在走廊上。

    「因为班长的工作，拖得太晚了。今天就回家吧……」

    双脚自然而然地走向玄关。就在此时，背后传来一道声音叫住了结衣。

    「嗨，姬川殿下！」

    「咦？啊啊，贝尔贝琳德……等等，你手上拿的东西是什么？」

    「正如你所见，是一把剑。我听说这间学校有剑道社，所以想去跟他们一较高下，看看他们跟我库洛斯流刀杀法哪边比较厉害。」

    「是、是喔	？」

    这个人在说什么啊？

    「不过，这里的剑士虽然也相当杰出，但是他们的剑术尚未成熟，不足以与我库洛斯流为敌。」

    「哼、哼嗯……是吗？我还有事，我先走了――」

    「不，请留步！」

    结衣认为不能跟奇怪的人扯上关系，正准备转身离去时，贝尔贝琳德再次叫住了她。

    「什、什么事？」

    「今天托你的福，我吃了一顿非常美味的午餐，我现在正式向你致谢。由太殿下也非常开心喔。」

    「咦？漆原同学？」

    「没错。他觉得你的情况怪怪的，为此有点担心，正好看见我们两个站著谈话，所以向我打听发生了什么事。我把来龙去脉告诉他，由太殿下也表示说他想吃看看你做的便当。」

    「原、原来如此……漆原同学……在担心我啊……」

    「对了，姬川殿下，我想问你一个不成体统的问题，不过，你是不是喜欢我？」

    「啥！？咦，不，为什么！？」

    「这是由太殿下说的，他说姬川殿下可能挂念著我。但是很抱歉，我只为剑与公主而活，不能回应你的心意。」

    「不、才不是咧！我喜欢的是，く――」

    「く？」

    结衣连忙惊讶地捣住嘴巴。

    「く……其实是像我爸爸一样的男性！」

    「哼嗯，原来如此。那么我就预料错了。」

    「贝尔贝琳德的预料？」

    「嗯。我告诉他，你的心上人不是我，而是由太殿下。」

    「等、等一下！你在胡说什么！」

    「我说错了吗？」

    「那、那种事，不重要吧！……所以，漆原同学说了什么？」

    「呵，他脸红了喔。」

    「――――！！」

    脸红就表示……他并不是不喜欢我？

    既然如此，说不定……

    结衣突然感受到内心深处沸腾了起来。

    原本枯萎的内心，逐渐充满了火热的能量。

    不能就这样下去……

    「贝尔贝琳德，漆原同学现在在哪里？」

    「我记得他好像跟公主及三D殿下一起去参观社团活动了。」

    「参观社团活动？」

    他该不会打算跟艾可西莉亚同学参加同一个社团吧？如果变成那样，就更没有我插入的余地了……

    「我刚才看见他们走出体育馆，我记得他们好像往那边去了――」

    「谢谢你！」

    结衣快步冲过走廊。

    贝尔贝琳德边目送她的背影离去，边喃喃自语。

    「唔。由太殿下面红耳赤、愤慨地对我说『你说姬川喜欢我，怎么可能，我会先被她打飞出去吧！』，但是看现在这情况说不定……」

    结衣上气不接下气地边跑边重新下定决心「我再也不退让了」。

    7

    阳光粼粼闪烁的水面，氯气的气味和四散的飞沫。

    在女子体操社被搞得心痒难耐后，接著我们被带来的地方是……

    「说到岛上的社团活动，果然不能缺少游泳社吧！」

    三D换成学校规定的泳装，轻盈地跳跃。

    「你刚刚才诋讥游泳社，说他们『平常的装扮更丢脸』，还敢讲！」

    顺便一提，我也换上了泳装跟她们集合，因为我姑且也是游泳社社员。

    「请问一下，三D。这就是所谓的『学校泳装』吗？」

    在我身旁穿著学校泳装的艾可西莉亚，面红耳赤、忸怩不安地低著头。

    「不错耶！很适合你喔，艾可西莉亚！」

    「其他同学好像大多都穿著连大腿都遮住的泳装耶……」

    「那是适合进阶人士的泳衣啦！」

    什么进阶人士啊。

    「对了，由太大人，怎么没看到美羽小姐呢？」

    「啊啊，美羽小姐回家了喔。她说自己的髋关节很痛……」

    她以奇怪步伐慢慢走动的背影，看了实在令人心痛。

    看来回去之后，还是先向美羽小姐道个歉比较好。

    「这么说来，我还没看过艾可西莉亚游泳的模样，你能游多远？」

    「我跟水的元素精灵也是朋友，所以我还算满擅长游泳的。」

    「原来如此。总之我跟社团借了游泳池的角落，要不要试著游看看？」

    我们立刻开始热身运动，就在此时――

    「我也要参加！」

    一道身影直立不动站在泳池畔大喊。

    那是

    「姬川！？你怎么会在这里！？」

    「有、有什么关系！因为我正好也想看看其他社团，所以就过来了！」

    我记得这家伙好像是管乐社，管乐社可以同时加入其他社团吗？

    「顺便一提，泳衣是我借她的！我原本准备了美羽美羽的份，可是她先回家了！」

    「原来如此，你果然也牵涉其中啊……」

    穿著学校泳装的姬川其实还满可爱的。

    她虽然瘦，大腿却出乎意外地有肉，明明是幼儿体型，不过倒是有胸部。

    虽然她的身材不如艾可西莉亚那么好，但反而更真实，酝酿出一股肉感的魅力。「等、等一下！你干嘛盯著我！」

    「啊，不……抱歉。」

    「想、想看的话，就老实说，我会给你看的啊……」

    「咦？你刚刚说什么？」

    「我什么也没说，笨蛋！」

    为什么要骂我？

    「姬川果然很讨厌我吧……」

    我的低声呢喃让三D露出目瞪口呆的表情。

    「啥？由太，你在说什么？」

    「没事，没什么……我在自言自语。」

    其实她讨厌我的原因，我早就知道了，都是因为开学典礼那天的事。

    我那时候不小心把果汁全喷到姬川身上了。我偷偷向她打暗号要她「帮帮我」，可是她完全视而不见……

    三D那家伙，不知道什么时候将我放在冷冻库冰起来的茶换成了苏打。而且那些苏打还喷发出来，喷得姬川全身上下都是，简直糟糕透顶……

    「唉……算了，总之我们先游泳吧。」

    做完热身运动的我，慢慢从泳池畔将脚伸入水里。

    一旁的三D则是一鼓作气跳进水里。

    「水遁！水龙弹之术！」

    哗啦！

    「喂，三D！不要突然跳进水里！」

    「喵哈哈哈！」

    会给其他人造成麻烦吧！

    「喂，姬川，你还好吗？」

    「啊哇哇哇哇……」

    我往游泳池畔一看，只见全身湿答答的姬川像腿软了一样瘫坐在地。

    「水、水……啊哇哇……」

    「咦？难道你怕水吗？既然如此，不要参加游泳社比较好……」

    「没、没关系！完全没有问题！只、只是，我有一点害怕，你可不可以在旁边看著我？」

    「喔，好……」

    姬川紧紧抓住我从泳池中伸出的手。

    看来她好像真的很怕水。

    「慢、慢慢来……（怦怦怦怦）」

    「没错，冷静一点，从脚开始慢慢放入水中。好，我要放手。」

    「嗯……」

    扑通！

    姬川就这样直接沉入水中。

    「姬、姬川！？」

    完蛋了！

    虽然我像理所当然一样站著游泳，但是这一带比较深，姬川的脚踩不到地！

    「呼啊！咳咳咳咳！」

    「姬川，再次抓住我的手！」

    「噗哇！呼！哈唔！」

    我连忙以自由式游向她，结果姬川突然整个人趴在我身上。

    「唔喔！？」

    等等，姬川！这样很危险啊！

    她从我的头顶压住我，使我无法离开水面。应该说在那之前，她的胸部压迫著我的脸，我无法呼吸。因为胸部而窒息死亡，这种像玩笑般的危机成为现实的恐惧朝我袭来。

    「咕噜噜噜……」

    「由太！抓住我的手！」

    三D伸出手，但我的手臂和双腿都被姬川夹住，无法伸手。

    再这样下去可就糟了……我得设法做点什么……！

    我想办法移动手肘前方的部分，全力朝姬川的侧腹部搔痒以推开她。

    「呀啊！」

    怎么样呢，这下子她应该会放松力气才对！

    我如此心想，但姬川只是稍微抖动向后仰，以更加强烈的力量紧紧缠住我的身体。

    没想到竟然造成了反效果！

    （啊，感觉愈来愈舒服了……）

    全身的力气逐渐消退。

    这情况好像真有点糟糕耶？

    逐渐模糊的意识中，耳里传来艾可西莉亚的声音。

    『水的元素精灵！请助我一臂之力！』

    紧接著，出现一道散发蓝色光芒的漩涡，一口气将我和姬川的身体推上水面。

    哗啦！

    水柱直接将我和姬川推向泳池畔，四周降下大粒的雨滴。

    「咳、咳咳！咳咳！」

    「你、你们还好吗？由太大人！姬川同学！」

    「我、我不要紧……」

    「艾可西莉亚，结衣看起来也没事喔！」

    「这样啊……」

    艾可西莉亚松了一口气，当场瘫坐在地。

    但是周围游泳社的学生们，全部目瞪口呆地站在原地不动。

    「艾、艾可西莉亚……？刚、刚才是怎样……？你的身体在发光，然后水就像生物一样……」

    「咦……？啊……那、那是……」

    艾可西莉亚不小心在大家面前使出了我们禁止她用的魔法，目光四处游移。

    但是，我从后方朝她肩膀轻轻一拍。

    *

    「――就如果刚刚所说，艾可西莉亚其实是从异世界来的混血精灵。」

    我说明来龙去脉之后，所有人都半开著嘴巴，像是石化般全身僵硬。

    「G、G，由太，把真正的事情告诉他们不太好吧……」

    「没办法啊，谁叫大家都看到了。再说了，一直保持沉默就好像在欺骗大家一样，我心里过意不去……」

    「话是这么说没错啦……」

    我下定决心，回头用力看著大家。

    没想到――

    「什、什么啊，超厉害的嘛！原来异世界真的存在啊！」

    「我本来就觉得她的耳朵像精灵一样，原来她真的是精灵啊！」

    咦？

    「咦？不，大家都相信吗……？」

    「那当然！你看嘛，她会魔法耶！？她的身体发出蓝色光芒，还冒出了一道水柱喔！？」

    不愧是小岛上长大的人。大家还真纯朴呢！

    「话说回来，由太竟然成了异世界的小岛领主，真是吓死我了。」

    「……那个，很抱歉，不过这件事可不可以请你们保密，不要告诉其他人？」

    「我知道啦。万一不小心让其他人知道了，艾可西莉亚搞不好会被科学家带去解剖呢。」

    嗯，我想应该不会发生那种事，但是最可怕的是，我们已经经历过类似的事情了。

    「姬川也没问题吧？其实我是有打算要跟班上同学解释一下的。」

    「咦？啊，嗯……」

    「怎么了？你的身体还很不舒服吗？」

    「没、没有啦，我没事。只不过……」

    姬川像平常一样气呼呼地转过头之后，看起来愧疚又尴尬地低下头。

    「漆原同学、艾可西莉亚同学……对不起。都是我的错，给你们添了麻烦……」「我什么也没做喔，救了我们的是艾可西莉亚。」

    「不，我也只是看见姬川同学的模样，身体忍不住擅自采取了行动而已……」

    听见她那句话，姬川的头垂得更低了。

    「我、我……真的――」

    艾可西莉亚轻轻伸出食指，堵住姬川的嘴唇。

    「姬川同学，请不要道歉。因为我们是朋友，不是吗？」

    「艾可西莉亚同学……」

    艾可西莉亚露出微笑，姬川则回她一个尴尬的笑容。

    8

    「今天真是非常刺激的一天！」

    我们围著桌子吃晚餐，艾可西莉亚语气亢奋地说了起来。

    「上课时，老师教了许多很有深度的内容，黎里加尔多的学校根本比不上，而且社团活动也深具意义！」

    「艾可西莉亚，你可以在学校度过快乐的时光，实在是太好了！」

    「对呀！这也要感谢美羽小姐的帮忙！」

    但是坐在餐桌对面的美羽小姐，却以阴沉沮丧的表情将白饭送入口中。

    「呃，美羽小姐……？」

    「美羽美羽，难道你那里还在痛吗？」

    听见三D的问题，美羽小姐边点头，边将手伸向自己的下腹部。

    百花姊姊看见她那模样，露出不解的表情歪著头。

    「啊？三D，你说那话是什么意思？」

    「其实我今天也带著美羽美羽和大家一起参观了社团活动，可是美羽美羽的重要部位被由太……」

    喂，三D，你那说法听起来，未免太多语病了吧？

    「你说什么……？喂，小由，这是怎么回事？」

    百花姊姊缓缓站起身。

    等一下，这样的发展不太妙。

    「不是啦，百花姊姊。你听我说――」

    「少嗦，跟我出去外面。」

    「不要不要不要，我绝对不出去！」

    一走出门，你就会杀了我吧！

    「放心啦，我只是带你去兜兜风而已。」

    「我更不要啊啊啊啊，救命啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看著我们这副模样的美羽小姐，啪哒一声放下筷子、抬起了脸。

    「美、美羽小姐……？」

    「和栗小姐，没关系啦，由太同学没有错。我只是在想，我遭遇到那种事的时候，为什么他没有来救我……呜呜。」

    「小由……走吧，前往终结的彼方。」

    「我不想死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    最后是由艾可西莉亚帮忙解开了百花姊姊的误会。

    「唉&#12316;我不清楚到底是什么情况，不过我希望你为自己的行动好好负起责任，小由。毕竟我也不太想弄脏自己的手啊。」

    「遵、遵命&#12316;」

    太好了。我终于明白含冤受罚的人是什么样的心情了。

    「这么说来，艾可西莉亚参观歌留多牌社时，班上的同学邀请你下次一起参加读书会，对不对？」

    「啊，对，没错！我第一次参加读书会，所以紧张得心脏怦怦跳！不知道该穿什么样的礼服去才好？」

    「嗯，穿普通的衣服就好了……」

    要是你穿礼服去读书会，大家一定会吓死吧。

    「唔呵呵。下次有机会，我也想邀请班上的同学莅临黎里加尔多城。」

    「哇啊，招待去城堡吗！大家一定会非常高兴吧！」

    「是吗？只要大家高兴，我就开心了。」

    看著艾可西莉亚兴奋期待的模样，我们的脸也在不知不觉中露出笑容。

    我和艾可西莉亚都在心里期盼著那一天……没想到机会却以出乎意外的形式到来了。

    *

    姬川结衣一到学校，就发现班上同学叽叽喳喳地围著艾可西莉亚。

    「好厉害，原来你真的是精灵啊！」

    「难怪你那么漂亮！」

    「艾可西莉亚，你是公主，对吧！会使用魔法的漂亮公主，实在太厉害了！」

    无论男女都像真正的偶像来到学校一样吵吵闹闹。

    就连平常总是黏在结衣身边的几个跟班女孩，今天也跟其他同学一起围著艾可西莉亚。

    （什么嘛，平常其他人也都叫我『公主』啊。不过，那女孩看起来个性的确不错……）

    一想起昨天的事，胸口就觉得刺痛。

    （不知道她愿不愿意接受我烤的饼乾作为谢礼？我也准备了她的份了……）

    班上同学聊得非常热络，就连结衣到校都没发现。

    「不过由太你这家伙，居然可以娶到这么可爱的女生当新娘&#12316;实在太令人羡慕了，你这小子！」

    「喂、喂，别闹了！」

    「唔呵呵。竟然说人家跟由太大人很配，人家会害羞啦&#10084;」

    「不，他才没那么说咧……」

    听著两人的对话，结衣感到胸口愈来愈郁闷焦躁。

    这种心情究竟是什么？感觉非常讨厌……

    喀啦喀啦喀啦。

    「回去坐好，班会时间要开始&#12316;」

    稍晚登场的教师一声令下后，学生们终于从被团团围住的艾可西莉亚身边四散。

    「呃&#12316;只有一件事要通知大家。关于每年都实施的活动，也就是一年级的临海学校……」

    班会时间一开始，学生们全都露出灿烂的表情。

    所谓的临海学校，就是每年都会到附近一座名为叔父岛的无人岛举办活动，并在岛上留宿。

    因为是校外活动，所以大家都非常期待，只不过……

    「有一件非常遗憾的事情要告诉大家。很可惜，我们每年租借使用的船只坏掉了，今年无法前往叔父岛。因此，今年的临海学校会在这座亲岛举办。」

    「「「「咦咦&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！！？」」」」

    大家同时发出不满的声音。

    「亲岛我们都看腻了，老师！」

    「就是说啊&#12316;这座岛上根本什么也没有嘛&#12316;」

    他们的话让结衣的耳朵一抖。

    （你们这些人在说什么啊！这座岛可是靠我爸爸努力开发渡假村，才有办法维持生活机能的喔！？你们没提到这件事情就算了，居然说这里什么也没有……

    但是班上没有半个人为了要在亲岛举办临海学校感到开心。

    「饶了我们吧，老师。」

    「只要不是亲岛，哪里都好。」

    看著他们的模样，结衣愈来愈愤怒。

    （很好，很有趣嘛。既然如此，我就提供你们最棒的临海学校吧！我以姬川渡假村集团的名声发誓，一定要制造出让你们一辈子都忘不了的回忆！）

    姬川愤怒地瞪大眼睛，此时前方一名学生举起了手。

    「GG！既然如此，今年大家就一起去艾可西莉亚居住的黎里加尔多，如何！？」

    说话的人是三D。

    学生原本阴暗的表情，顿时焕发出光彩。

    「好耶！」

    「好主意，和栗同学！」

    三D转身朝著艾可西莉亚眨眼。

    「你说好不好？艾可西莉亚！」

    「好！我很向往邀请朋友到家里的日本文化！请各位务必莅临黎里加尔多城！」

    「好厉害！！是城堡耶我超想去的！」

    「我也是！」

    同学们一同发出欢呼声。

    在那样欢天喜地的气氛中，只有结衣一个人紧紧握著拳头。

    什么嘛……大家是怎样。不将爸爸努力打造而成的这座岛看在眼里，反而一窝蜂地想去后来才出现的岛屿……

    「……我劝你们别去比较好。」

    结衣回过神才发现，嘴巴背离自己的意志，擅自动了起来。

    「反正那种地方连饭店、餐厅和展望台都没有，只是个普通的村落吧？就算去了，大家一定也会因为不方便，立刻想走人回家。」

    「啊呜……」

    看著沮丧地垂下耳朵的艾可西莉亚的侧脸，结衣「啊」了一声捣住嘴巴。

    怎么办……我怎么会说出这种话……

    「喂，姬川」

    由太突然站起身瞪著结衣。

    「黎里加尔多和亲岛比起来，的确没有住宿的地方，也没有车，非常不方便，不过那里可是个不输亲岛的好地方喔！」

    「啊……不……我、我是……」

    「老师。临海学校请办在黎里加尔多吧！我要让大家知道那里是个多棒的地方。你说对不对？艾可西莉亚！」

    「对！」

    艾可西莉亚揉著眼睛用力点头。

    （你、你误会了，漆原同学。我只是希望大家明白亲岛的好……）

    然而，班上同学的欢呼声盖过了她，结衣无法继续开口。

    结果就在全场一致赞成之下，今年的临海学校决定办在黎里加尔多了。

    *

    「结衣，晚饭做好了喔&#12316;」

    「我知道了，妈妈。」

    一坐到餐桌前，诱人的香气便刺激著结衣的胃。

    「我今天做了你最喜欢的千层面喔。」

    「谢谢妈妈。」

    对结衣而言，她是最自豪的母亲。人美又擅长烹饪，总是在背后支持著爸爸。

    每年数次跟妈妈一起去内地购买衣物，是结衣最大的乐趣。

    喀嚓。

    「我回来了&#12316;」

    结衣拿刀切开千层面，就在此时，回到家的父亲打开了饭厅的门。

    「老公，欢迎回家。你今天真早呢。」

    「嗯？啊啊，是有点早	」

    （的确是。爸爸平常总是在我准备上床睡觉的时候才会回家，但是最近爸爸好像回来得有点早……）

    「G，你现在方便说几句话吗？」

    「咦？可以呀。」

    结衣的父亲将母亲叫到隔壁房间。

    看见他们的模样，结衣心里感到不安。

    （爸爸究竟是怎么了？怎么会在吃晚餐的时候，把妈妈叫到旁边呢……）

    虽然觉得不对，但是结衣还是停下了用餐的手，蹑手蹑脚地走到隔壁房间前站著。

    『――老公，状况真的那么差吗？』

    『没错。我这些年来一直设法四处周转撑，可是自从三一一地震后，大家都避免出游观光，还有燃料费高涨所造成的伤害，到现在还留下后遗症……』

    『这样啊……』

    『哼。结果导致几乎没有人会想特地前往单程就得花上二十四个小时的地方，更惨的是船一周只有一班。这种情况下，大家当然选择出国。』

    『就是说呀。可是再这样下去，结衣……』

    『不只结衣。我也觉得对不起你。不能带你去巴黎，真的很抱歉。』

    『你别放在心上，因为那孩子一直很想去巴黎，我希望至少最后可以让她留下一个美好的回忆。』

    结衣大受打击，就像脑袋被人狠狠揍了一拳。

    （骗人……妈妈明明说是因为不喜欢长时间搭乘飞机，所以才不去的……）

    『我真怀念七年代大家都往离岛跑的那股风潮，那时候老爸还很健康，我好不容易继承他的事业努力到现在，可是已经……』

    『老公……呜呜！』

    结衣隔著高级的橡木门，听见了母亲的呜咽。同时，一股强烈的晕眩袭来。

    （只有我、只有我什么都不知道吗……？）

    『啊啊……要是这座北小笠原群岛，有什么可以吸引大家的新事物就好了……』

    突然间，爸爸的一番话吸引了结衣的注意力。

    吸引大家目光的……新事物……？

    结衣紧紧咬住嘴唇瞪著门。

    （爸爸跟妈妈应该会生气吧……不过，现在不是说那种事的时候。为了爸爸的公司以及我们一家人，我也有做得到的事！）

    犹豫了一会儿之后，结衣下定决心转开了门把。

    喀嚓。

    「嗯？啊，结衣！？」

    「结衣！？刚才的谈话，你都听到了吗……」

    她告诉露出惊讶表情的双亲：

    「爸爸、妈妈。我有话想跟你们说。」

第四卷 那样的观光地不要紧吗？问题……一大堆！？ 第十二号议案 关于龙的生态及穿衣必要性之中途汇整

    1

    吃完晚餐后，美羽小姐将一叠叠文件摆在餐桌上。

    「我顺利取得北小笠原特别保护区域的入境许可了。不过……我真的很希望你们能在将艾可西莉亚的事告诉班上同学之前，可以先跟我商量一下。」

    「对、对不起……」

    虽说我们也有苦衷，但是没知会美羽小姐一声，就将事情告诉班上同学，的确太过轻率了，我正在深深反省。

    「话虽这么说，但是这次托你们的福，我们说不定能够藉此踏出新的一步。正是所谓的因祸得福吧！」

    「美羽小姐，你是怎么说服上面的？」

    「我向他们解释，这是为了开发特别保护区域观光资源所进行的研究。」

    「开发观光资源……是吗？」

    「没错。政府内部至今仍有不少担心特别保护区域的存在，会对国家或自治体造成财政负担的声音。我这次反过来利用这点告诉他们，说不定可以透过振兴观光，获得庞大的经济效益。」

    「原来如此，振兴黎里加尔多的观光吗……」

    「由太大人，请问一下，所谓的『观光』是什么？」

    「咦？经你这么一问，还真是难倒我了……简单来说，就是四处参观罕见的建筑物或是漂亮的风景吧。」

    「我们在异世界（英格林）也时常进行圣地巡礼，跟那个很接近吗？」

    「对对。大概就是那样。」

    站在旁边的贝尔贝琳德点了点头。

    「我库洛斯家也时常会为了测试自己的武艺，踏上讨伐怪兽之旅。应该就是类似的行为吧。」

    「完全是两回事。」

    我这辈子根本没听过那种非生即死的观光。

    在旁边听著我们说话的三D，以刺探的视线转向百花姊姊。

    「G，姊姊怎么不提出反对意见？每次碰上这种时候，不是都会跟公所起争执吗？」

    「我说你啊。公所有时候的确会说些有的没的，不过这次我们可是举双手赞成喔。」

    「咦？为什么？」

    「你想想看嘛。内地那群人如果想去黎里加尔多，势必得经过我们的村子，不是吗？也就是说，要去黎里加尔多的观光客，会直接成为利用青根岛住宿和店家的客人啊。」

    「啊，对喔！」

    原来如此。也就是说，这次的提议对黎里加尔多和青根岛是双赢的局面。

    「不过，我们这里的破火山口小有名气，还有烧酒和甘蔗两种特产品，也不是没有观光客会来。不过老实说，跟其他岛屿比起来不是那么吸引人。」

    听见百花姊姊的话，艾可西莉亚的耳朵轻轻抖动。

    「甘蔗……？难道说，这座岛上可以采收到砂糖吗？」

    「对啊。原本南边的小笠原村才是主要制造砂糖的产地，不过那里已经废止砂糖产业，现在只有我们还在多少制造一点。」

    「竟、竟然能够生产那样的高级品……真不愧是日本。」

    「你太夸张了……那些砂糖赚的钱很少，根本不值得一提。比起砂糖产业，我认为提振观光才能让我们这座岛更有活力。」

    百花姊姊的话，让美羽小姐用力点头。

    「和栗小姐说得没错。不仅如此，政府和东京都都为了东京二二奥运致力于招揽外国观光客。如果这次的临海学校可以成功，政府和东京都就很有可能将目光转向特别保护区域吧！」

    「我也很希望日本的各位，可以在黎里加尔多玩得开心！」

    「啊啊，我觉得干劲都涌上来了。为了吸引大家前来，我们必须让这次的临海学校成功才行。」

    「是！我也会以妻子的身分全力接待大家！」

    三D戳了戳眼中露出光芒的艾可西莉亚肩膀。

    「G，艾可西莉亚，我再告诉你一件不错的事情吧！其实呢，传说在临海学校晚上举行的营火晚会中一起跳舞的情侣，感情会永远甜蜜蜜喔。」

    「哎呀！那是真的吗！？」

    「那种事，我可是第一次听到……」

    「那当然，因为那是只流传在女生之间的传说啊。所以，艾可西莉亚，你也要加油喔！」

    「是！我会以由太大人的搭档身分，全力热舞！」

    艾可西莉亚边不时往我这里偷瞄，边双手握拳摆出胜利姿势。

    跳舞吗？跳舞实在让我觉得丢脸又棘手耶……

    叮咚！

    正好就在此时，访客用的电铃响了。

    「嗯？这种时间，是谁啊？」

    我走向玄关打开大门，发现门外站著一个身穿西装的陌生大叔。

    而在他身后忸忸怩怩地露出尴尬表情的是――

    「你……不是姬川吗？」

    「喂&#12316;小由，怎么――！？」

    来查看情况的百花姊姊朝访客一瞥后，脸上立刻浮现紧张的神色。

    「你是姬川集团的……」

    「我叫姬川克己，我是由太同学的同班同学&#8226;姬川结衣的父亲。」

    这个人就是姬川的爸爸吗？总觉得他的背后好像有一种气场……

    身穿带有光泽的海军蓝条纹西装，搭配时尚的深咖啡色牛津鞋。从头顶到脚尖，打扮得无懈可击。

    「小由，你跟姬川家的小姐同班啊？」

    「嗯，是同班没错，不过，百花姊姊认识姬川的爸爸吗？」

    「废话。我虽然没有直接见过他，但是提到姬川，就好比是亲岛村的老大。因为那座岛上几乎所有公司都是姬川渡假村旗下的产业啊。」

    「唔哇。姬川，原来你的地位那么高啊……」

    「哼、哼。当然。多亏我爸爸努力用心地招揽观光客，亲岛村的经济才能发展起来。这些特地来渡假的人之中，还有不少人后来就移居亲岛了喔。」

    原来如此。不只是经济，就连人口都靠这个人在支撑。

    「漆原由太同学，对吧？我偶尔会从结衣口中听到你的名字。听说你是小女的男朋友，我可是有点嫉妒呢。」

    「等、等一下，爸爸！」

    「咦？姬川，你在家会提到我的事喔！？」

    难道他们在捉弄我吗……？

    「喂，小由，在玄关站著讲话太失礼了。请客人进来吧！」

    「啊，嗯……」

    我带著他们经过饭厅时，姬川父亲袖口隐约可见的袖扣闪闪发光，他开始娓娓道来。

    「――我就有话直说吧，听说那边那位小姑娘来自异世界。」

    「咦！？你怎么知道！？」

    坐在对面的姬川一脸歉意地缩起肩膀。

    「是、是我告诉爸爸的，我为擅自说出这件事道歉。不过在那之前，希望你们先听我爸爸说几句话。」

    「抱歉，漆原同学。不过，事情我已经从校长那里听说了。你能不能原谅小女呢？」

    「啊，是……」

    我心不甘情不愿地点头，姬川父亲用力拉紧领带的结。

    「言归正传，漆原同学，我今天来是想向你提出一个提议。如果真的有异世界转移到这里，我认为那里隐含著非常大的可能性。所以，首先不知道你能否让我去看看那个名为黎里加尔多的地方？」

    「你想参观黎里加尔多吗？」

    「没错。还有，如果那里有符合我期待的地方，我会考虑倾姬川集团全力，协助你们的振兴观光计画。」

    「倾、倾姬川集团全力！？」

    时尚的会长带著满面笑容，点头回应惊讶的我。

    「老实说，我已经跟青根岛村的村长谈好了。他很高兴地答应了我。」

    一旁的百花姊姊说「啧！那只老狐狸，没跟我们商量就擅自作主！」，不悦地咂舌。

    「不过，我们也正好谈到要努力振兴观光，如果有姬川家的协助，正好顺水推舟……」

    「这样啊，谢谢！」

    姬川父亲突然握住我的手上下挥动。

    三D露出怀疑的眼神，戳了戳我的侧腹部。

    「G，真的没问题吗？」

    「什么没问题？他的提议，听起来还不错啊？」

    「是没错啦……」

    姬川父亲终于放开我的手，他啜饮一口端上来的茶，满足地挺起胸膛。

    「只要这次的计画顺利，一定会成为名留北小笠原历史的大事业吧。将来我们要招揽大量的观光客，将亲岛和黎里加尔多打造成日本第一的观光名胜！」

    「咦？啊，是……」

    大量的观光客，是吗……

    我身旁的艾可西莉亚露出担忧的表情。

    「由太大人……那位先生脸上在笑，心里却并非如此。」

    姬川父亲再次伸手跟我握手。

    他的手强而有力，却让人觉得莫名冰冷。

    2

    翌日。

    「好厉害，这种地方竟然会有这么一座如假包换的城堡……」

    姬川边环视黎里加尔多城的大厅，边目瞪口呆地喃喃自语。

    「姬川，你爸爸呢？」

    「爸爸去内地了。因为有资金跟其他问题……不过你放心！这里的观光振兴会由我代替爸爸好好加油！」

    「喔，好……」

    她真是干劲十足耶。

    「GG，结衣，你那件衣服在哪里买的？好可爱喔！」

    「咦？会、会吗？这是之前去内地的时候，妈妈买给我的。」

    姬川穿著一件有小花刺绣的洋装转了一圈。

    因为平常只看过她穿制服的模样，所以看她穿便服，感觉还挺新鲜的。

    「你、你觉得……适合吗？」

    姬川不知为何看著我如此问道。

    「啊，嗯。很、很适合你啊。」

    「是吗？呵呵……」

    万一不小心说了什么奇怪的话，可是会惹她不高兴。我得留意才行。

    「对了，结衣。我从刚刚开始就很在意，跟在你后面那群穿西装的大叔是谁啊？」

    「是爸爸公司的人，爸爸请他们来帮忙。」

    「哼嗯……」

    就在此时，领地居民鱼贯聚集至大厅。

    「领主大人，你今天召集我们前来，有什么事？」

    「各位，百忙之中还召集各位过来，真是不好意思。其实今天找各位来是――」

    我简单扼要地将临海学校、美羽小姐提到的振兴观光一事，以及姬川父亲的提议告诉了居民。

    听完我说的话后，居民们一同鼓噪了起来。

    「那个，领主大人。关于你说的事，我想就算有人愿意来我们这么偏僻的村落，我们也没东西可以给他们看啊……」

    「不，没那回事。像是这座黎里加尔多城，就是一座非常气派的建筑物，不是吗？」

    「这座城堡当然是很气派，但是除此之外……」

    领地居民们露出黯淡的表情面面相觑。

    「各位。」

    艾可西莉亚见状踏出一步，站到了我面前。

    「日本学校有个美好的习惯，就是找好朋友来自己家一起读书。大家听见『观光』这个陌生的词汇，可能会觉得难以理解，但简单来说，请大家将它视为邀请日本的朋友来黎里加尔多增进感情就好了。」

    领地居民的表情稍微缓和了下来。

    不愧是艾可西莉亚，真会说话。

    话虽如此，但并不是所有居民都能认同。

    「公主，您说的话，我们明白，但是让那些不认识的人进入黎里加尔多，实在……」

    「没错。我们之中有不少人是受到外面那群人欺凌，才逃到这里来的。让黎里加尔多以外的人进来，我觉得有点不妥……」

    的确，他们说的我也能理解。

    我也是个小岛村民。住在这样的土地上，岛内居民彼此之间的连结会变得相当密切，但是不知不觉之中，对外人就会怀抱著强烈的警戒心。

    「看来轮到我出场了。」

    一直保持沉默的姬川「哒！」地一声弹响手指。

    「你们几个，开始那个吧。快点准备。」

    「是的，小姐。」

    穿西装的大叔们，推来了上面放著机器的推车。

    「喂、喂，姬川，你打算做什么？」

    「别问那么多，安静地看著吧。」

    大叔们排好机器，将类似萤幕的东西设置好，朝向正面。接著按下运送过来的机器按钮，钢铁团块便开始震动，冒出汽油臭气。

    「那、那是什么？」

    「是柴油引擎。」

    其中一名工作人员，打开放在桌上的机器电源。

    紧接著，电脑画面便投影到白色萤幕上。

    「喔喔&#12316;&#12316;！」

    「是光魔法吗！？」

    「不是远视法术吗！？」

    就像是为了压制领地居民发出的惊呼声一样，姬川高声扯著嗓门说道：

    「各位，这些机器是日本的投影机！接下来，我将仔细为各位说明，这项观光事业会对各位来带多少好处！」

    领地居民安静下来，注视著映照在萤幕上的画面。

    「姬川，你太厉害了。这是PowerPoint吧？我还没用过耶。」

    「只要用看看，就会发现它很简单喔。是爸爸教我的。」

    姬川轻轻触摸笔记电脑上的触碰面板，画面上便接连出现在东京拍摄的街景照片。

    「各位，这就是日本人的日常生活。大家应用著尖端技术，享受著世界上最丰富精采的生活。」

    每切换一次画面，大厅里就响起惊呼声。

    姬川边确认居民们的反应，边滔滔不绝地述说著日本的生活有多么方便。

    「这些绝对不是发生在遥远世界的事情。只要接下来请各位协助我们让观光事业成功，大家也能享受那样的生活。」

    『喔喔――――――――――！！！！』

    领地居民们的眼睛反射了萤幕的光芒，看起来闪闪发光。

    「漆原同学，你觉得如何？这么一来，大家应该就会愿意参与了吧？」

    「啊啊，真厉害……不过，这会不会太夸张了一点？」

    艾可西莉亚也露出担忧的神情。

    「请问……姬川同学。观光的目的是希望大家前来黎里加尔多，好好享受待在这里的时光，并促进彼此的感情，可是你的目的却是赚钱跟改变生活……」

    满面得意的姬川，就像被人泼了冷水，面红耳赤地大发雷霆。

    「就、就算是那样好了，但如果不先引起大家的兴趣，根本没机会开始啊！这就是专家的做法！我爸爸也称赞我的简报做得非常好喔！」

    姬川气势汹汹地回嘴，我们无法再对她说些什么，只能默默地面面相觑。

    3

    走出城门后，姬川打开粉彩粉红的阳伞。

    「那么，事不宜迟，请你们带我在岛内逛一逛吧。观光事业的第一步，就是把握自己的强项。」

    「对喔。姬川对黎里加尔多还不是很熟，我也有很多不太清楚的地方。总之，我们先去逛一圈吧！」

    「领地内的向导就交给我吧！」

    艾可西莉亚露出微笑。

    「那么，马车在哪里？」

    姬川边旋转著碎花格子的阳伞，边环顾四周。

    「才没那种东西咧。徒步啦，徒步。」

    「咦咦！？这种大热天，还要用走的吗！？」

    你当自己是谁啊？

    「很抱歉，姬川同学。因为现在正是农作物收获的期间，所以马匹全都带去搬运货物了。」

    「啊，这、这样啊……」

    就连娇生惯养的姬川也无法再回嘴，只能躲在阳伞下，丧气地低下头。

    「G，艾可西莉亚，你一开始打算先带我们去哪里？」

    「我想想。那个地方，你觉得如何？」

    三D的问题，让艾可西莉亚笑著闭上一只眼睛，对她眨眼。

    她最先带我们去的地方，是前几天我们跟四宫一起来过的遗迹。

    「终、终于到了……」

    姬川用她最自豪的阳伞代替拐杖，勉强地站著。

    为了扛行李而跟来的那群西装大叔也担心地站在后方，看著她的情况。

    「小心起见，我先去看看周围有没有怪兽。各位请在这里稍事休息。」

    「啊，艾可西莉亚，我也一起去！由太，结衣就拜托你！」

    三D跳了起来，追著艾可西莉亚而去。

    前几天才刚收拾掉那只蝎狮，我想应该没问题才对，但是今天姬川也在，还是小心一点才好。

    「喂，姬川，你还好吗？」

    「我、我不要紧。但是……让、让我稍微休息一下……」

    「可以是可以，不过这座遗迹有很多陷阱，所以你可得多留意喔。」

    喀铿。

    「咦？」

    姬川把手伸向墙壁的瞬间，发出了奇怪的声响，脚边突然出现一个大洞。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「大小姐！？」

    「糟了！姬川！」

    姬川从我伸出的手旁边滑落，被吸入了黑暗的洞穴。

    「可恶，怎么会发生这种事！因为我没注意，害姬川……！！」

    我如此心想，但是――

    「哼嗯唔唔唔……」

    幸好姬川双手双脚撑在洞口逃过一劫，并未掉下去。

    「姬川！原来你没事啊！」

    「这、这哪像没事啊！我一个少女可是被迫发出了『哼嗯唔唔唔……』的声音喔？快点救我上去啦！」

    「啊啊，抱歉、抱歉。」

    我觉得她看起来还挺游刃有余就是了。

    「呼、呼、呼……差点就死掉了。」

    「不，你其实满有魄力的。我对你刮目相看了。」

    「我听了一点也不开心！」

    为什么？刚才那个姿势，一般女孩子可是模仿不来的耶。

    「大小姐，你还好吗！？我们在那里准备了一张摺叠椅，请你过去坐著吧！」

    「哎呀，谢谢――好痛！」

    当姬川正准备坐在西装大叔准备的铁椅上时，突然皱起了脸。

    「姬川，你怎么了？……等等，你的水泡破掉流血了！你干嘛穿鞋跟这么高又难走的凉鞋来啦？」

    「因、因为……」

    姬川沮丧地低头。

    西装大叔突然将手搭在我的肩膀上。

    「漆原同学，大小姐非常期待今天跟你见面。今天早上我们上门迎接时，她光是选衣服，就让我们等了超过三十分钟――」

    「少女之拳！」

    「呃啊！」

    说到一半的上班族先生，被会长千金一拳揍飞了出去。

    这间公司毫无疑问是黑心企业。

    「哼、哼！我只是没想到要走这么多路嘛。抱歉啊，都怪我不懂得察言观色。我先稍微休息一下再走，你可以先回去没关系。」

    看著气嘟嘟地别过头的姬川，我边叹气边背对著她。

    「真拿你没办法耶……上来吧，我背你。」

    「咦？」

    「你不是很期待来这里吗？如果没办法到处走走看看，不就太可惜了。」

    「我、我所谓的期待，不是那个意思――」

    「大小姐，如果要背的话，由我来……」

    「少女的左臂！」

    「哼嗯呜啊叭！」

    这次换另一个上班族飞了出去。

    社会人士还真辛苦呢。

    「没、没办法！我就接受你的提议吧！毕竟我有任务在身，必须到处看看才行嘛！」

    「果然还是不要――」

    「啊好痛痛痛痛痛痛痛痛！我的脚、我的脚啊啊啊啊啊啊啊！」

    其实你根本就活跳跳的吧……？

    「好啦，快点上来吧。一直蹲著很累。」

    「那、那么我就……」

    姬川正准备趴在我背上时――

    「由太大人&#12316;！！」

    前去巡视的艾可西莉亚她们挥著手回来了。

    姬川立刻面红耳赤地从我身上跳开。

    「喔，艾可西莉亚。怎么样？那一带还好吗？」

    「没问题，那边没有怪兽……倒是你们怎么了？」

    「啊啊，姬川脚上的水泡破了，不能走路。」

    「哎呀！如果是那样的话，请用这个。」

    姬川看著艾可西莉亚递出的小瓶子，露出困惑的表情。

    「那是什么？」

    「是魔法药水。如果是轻伤，只要喝下这个就会立刻痊愈。」

    「怎、怎么可能有那种像魔法一样的药……」

    「姬川同学，你漂亮的脚上要是留下伤痕就糟了。快点喝下它吧！」

    「唔……那、那么我就……」

    姬川拗不过艾可西莉亚，接下她递给自己的瓶子喝下药水，结果――

    「咦！？」

    立刻出现光粒子包覆住她的双腿，疼痛的伤口转瞬之间便痊愈了。

    「骗、骗人……真的治好了。」

    「小心起见，之后再请李利炯大师帮你看看吧！」

    「艾可西莉亚，李利炯大师因为神圣蜡烛没有存货，现在休诊了。」

    那太好了，差点就在姬川心中留下了一辈子消除不了的伤痕。

    「大小姐，你还好吗？」

    「是，我很好。这么一来，又能继续走路了。」

    冲过来的西装大叔，从手提包里取出白色运动鞋。

    「大小姐，请你换穿这双鞋吧！」

    「啊，那是……」

    「是令尊交代我们带来的。他说反正再怎么劝你，你也不会穿，但是万一出了什么问题，就算来硬的也要逼你穿上去。」

    「爸爸……」

    姬川轻轻垂下双眼，伸出刚刚治好的脚。

    「我要换那双鞋。」

    4

    在高照的艳阳下走了一会儿，我们来到一个开阔的广场。

    看著建立在广场深处的巨大雕像，我们口中忍不住发出「喔喔」的感叹声。

    「好厉害喔！那是什么雕像？」

    身穿盔甲的武人雕像，高高举剑指向天空。高度少说也有数十公尺。

    「这是古时候封印魔神、平定这块土地的战神雕像，后面还有一座人称魔神殿的小祠堂。」

    就像京都鞍马寺一样呢。

    「我们每年都会在这里举办收获祭典。传统上，在祭典的最后，已经订下终身的男女会去参拜后方的寺院。今年我要和由太大人――&#10084;」

    「嗯？你刚刚说什么？」

    「没事，我什么也没说☆」

    「不过，上次跟四宫来的时候，我完全没注意到这里还有这种东西呢……」

    「因为上次没时间慢慢看呀。」

    这么说来也没错。

    「姬川，怎么样？这里应该可以成为不错的旅游景点吧？」

    「呼、呼、呼	……等、等一下。」

    满头大汗、脚步踉跄的姬川，在西装大叔们的守护下，好不容易抵达了广场。

    「结衣，你还好吗？」

    「水、水……」

    「抱歉，大小姐。刚才水壶里的水已经全部喝光了。」

    上班族先生的话，让姬川露出深受打击的表情。

    真拿她没办法。

    「姬川，拿去，你喝这个吧！」

    我递出自己的水壶，在杯子里倒了满满的水。

    「咦……？谢、谢谢你……漆原同学真是体贴呢。」

    「别放在心上，因为这是艾可西莉亚用精灵魔法变出来的水。」

    「可以帮上你们的忙，我很开心。」

    「咳咳！咳咳！」

    姬川突然呛到咳嗽。

    「所以，姬川，你觉得这座巨神像如何？应该会有很多观光客想来参观这个吧？」

    「对、对呀。不过，天气这么热，我担心来参观的人会不会因为中暑或脱水而昏倒。」

    「唔，的确是……」

    像我这样的高中男生，还有平常已经走路走习惯的艾可西莉亚另当别论，对于像姬川这样没有体力的女生来说，这段路程的确很要人命。

    「G，艾可西莉亚。你有没有办法利用精灵魔法，将这一带变凉快一点？」

    「我想只要变出巨大冰块，就能暂时凉爽一点，不过在这样的酷热之下，冰块很快就会融化了……」

    说得也是。

    「要是有什么交通工具，应该会好一点，不过这里也没有养那么多马；就算有马车，也没路能走，最后还是得中途下车……」

    「姬川同学，再往前走一段路就有水龙大人的湖泊。那里比这里凉爽，请你再稍微忍耐一下。」

    「水龙大人的湖泊？」

    「没错。就是保护我们黎里加尔多的水龙大人所居住的湖泊。」

    「等一下。该不会真的有龙吧？」

    「是啊。我看过好几次了。」

    「怎么可能……太、太厉害了！有真正的龙，不就像日本版的侏罗纪公园吗！一定会有很多观光客来看的！」

    姬川起身握拳。

    「现在不是在这种地方休息的时候了！好，我们快点走吧！」

    我们看著她突然神采奕奕迈出步伐的模样，只能边苦笑边追上去。

    *

    「哇啊，好漂亮的湖泊！」

    水龙大人的湖泊位于从遗迹广场徒步十分钟左右的距离，从地势较高的山丘可以眺望整片如镜面般澄澈的湖面。

    「这里好凉爽喔！」

    姬川在弥漫四周的薄雾中，深深吸了一口气。

    「这都多亏了水龙大人，这些雾气是水龙大人制造出来的。」

    「龙……制造雾气？」

    姬川双手环抱在胸前，过了一会儿才发出喃喃自语。

    「G，能不能让水龙大人也在其他场所制造出这些雾气？」

    「咦，制造雾气？结衣，这是什么意思？」

    那句话让三D不解地歪过头。

    「几年前，爸爸带我去过六本木新城，那里使用了一种名为『DryMist』的装置，听说可以透过水雾的汽化热带来降低周围温度的效果。」

    「是喔，原来内地有那样的东西啊！」

    「水雾在屋外也有降温效果，而且和空调之类的机器相较之下，消耗的电力好像也只要一点点。」

    「很环保呢！由太，这么一来，我们就有新的目标了！以后要是有机会去内地，我们要搭电车去汉堡店，然后让DryMist喷一下！」

    「喂、喂，很丢脸，别说了……」

    顺便一提，不用说，岛上当然不存在电车之类的钢铁城。我们这些岛上居民，如果想搭电车，得先搭船才行。

    「你们觉得如何？如果每一个重要的观光景点都有水雾，应该就能解决天气炎热的问题了。」

    「原来如此……的确是个好主意也说不定。」

    「我也赞成。我希望每一位来到黎里加尔多的贵宾，都能过得舒适一点。」

    「好，既然决定了，那就立刻拜托水龙大人看看吧！」

    我们走下山丘，站在湖畔。

    接著朝有丰沛水资源的清澈湖面大喊：

    「水龙大人&#12316;请您出来吧！」

    姬川带著充满期待的眼神看著湖泊。

    「终、终于可以看到真正的龙了……」

    「喵哈哈！水龙大人非常巨大喔！结衣一定会吓一跳的！」

    吞咽……

    接著，水面晃荡，巨大的涟漪向外散去，庞大的身影――

    没有出现。

    「奇怪？k没听见吗……？水龙大人！」

    「水龙大人不出来耶。」

    姬川以讶异的表情，询问歪著头的三D。

    「G，这里真的有水龙那种生物吗？」

    「有啊！我们看过水龙本尊！你说对不对，艾可西莉亚！」

    「对。我可以感受到水龙大人的气息，所以k一定还在这座湖泊里。只不过，水龙大人本来就不太常在人类面前现出踪影。」

    那样就伤脑筋了。这么一来，就没办法拜托k帮忙制造水雾了。我双手抱在胸前沉思，此时三D戳了戳我的肩膀。

    「唔呵呵……」

    「怎么了，三D？」

    「我有一个好主意！」

    渗出的肉汁滴在木炭上，滋的一声燃起一道橘色火焰。

    烤得金黄酥脆的肉香和白烟一起冒向周围。

    「你看你看，肉烤好了喔，艾可西莉亚！你快点拿去！」

    「啊，谢谢你，三D。」

    「由太，除了肉之外，你也要乖乖吃蔬菜喔。来，洋葱给你。」

    「啊，好。谢啦！」

    「G，你们在做什么？」

    姬川以不解的眼神，看著环绕著烤肉架的我们。

    「你还问，当然是烤肉啊？」

    「看也知道！不是那个，我是问你们为什么突然烤起肉了！」

    「这是我想出来的作战――命名为*『天岩户作战』！只要我们像这样开心玩耍，水龙大人一定就会被我们钓出来露面！」（编注：典出日本神话。据记载，天照大神将自己关进天岩户里时，众神藉由在外面举行宴会的方式，引出天照大神。）

    虽然我早就知道了，但是这家伙其实真的是个笨蛋吧？

    「这种作战怎么可能成功――」

    咕噜咕噜……

    姬川还没说完，湖泊正中央一带便冒出了巨大的气泡。

    「咦？那该不会……」

    「由太大人。水龙大人的气息比刚才变得更强烈了，三D的作战说不定真的正中红心了。」

    不会吧！

    「你看吧，结衣！我说得没错吧！」

    「干、干得好……既然如此，我也来帮忙吧！你们几个！」

    「在！」

    在后面流著口水的西装大叔们挺直了背脊。

    「我们也可以提供高级的食材！比如说……法式的材料！」

    为什么烤肉要追求法式的成分！

    「大小姐，我们手上有好东西！那就是我们为大小姐准备的点心&#8226;法国巧克力！」喂！

    「等一下，你在胡说什么！？」

    姬川为了部下那句令人怀疑他脑子是不是还正常的发言，大声一喝。

    「不是巧克力，是chocolat才对吧！」

    「你在胡说八道什么啦！？」

    这间公司，老实说有没有问题啊！？

    「由太，我们也不能输！请你也拿出法式风格的食物！」

    「没有那种东西啦！」

    就在我们你一言我一句的期间，水泡变得愈来愈大。

    「啊，由太大人，你看！湖面上有个巨大的影子！」

    「呵。看来水龙也抵不过法国甜点师傅的力量呢。」

    令人忍不住怀疑水龙大人吃东西的品味。

    「再加把劲，由太大人。水龙大人的头露出来了。」

    「好，那么，由太！把剩下的食物全部丢进去吧！看我的！」

    熏&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;臭。

    紧接著，猛烈的臭气袭向我们的鼻腔。

    「臭死了！」

    这是什么臭味！有一股好像把鼻子塞进牛舍一样的臭味！

    「等等，和栗同学！你在烤什么！？」

    「咦？臭鱼乾啊？啊，我搞错了。是臭鱼乾（洋腔洋调）喔？」

    不是发音的问题好吗！

    「啊，水龙大人的气息愈来愈远了！」

    「三D喔喔喔喔喔！」

    你给我干了什么好事！

    「啊啊，水泡消失了……」

    结果，就只差一步，水龙大人的气息完全没入了水中。

    「啊啊，好可惜喔。」

    「你以为是谁害的！？」

    「和栗同学，你要怎么赔偿我。妈妈特地买给人家的衣服，沾满了这样的臭味……」

    姬川泪眼汪汪地垂下头。

    可是呢，问题不在那里吧。

    「真是的，这么一来，想要拜托水龙大人，恐怕会有困难……」

    艾可西莉亚看著叹气的我，怯生生地开口说道：

    「由太大人。既然事已至此，去找母后商量一下，你意下如何？」

    「找依格西莉亚商量？」

    「对。关于领地内的大小事，母后比我们更清楚。她说不定能够提供我们什么好主意。」

    「嗯……说得也是。」

    我们怀著抓住救命稻草的心情，前往黎里加尔多城。

    5

    「很高兴认识你，我叫依格西莉亚&#8226;乌珥&#8226;黎里加尔多，平常承蒙你多方照顾小女。」

    穿著礼服的依格西莉亚，向姬川鞠躬致意。

    「这、这位就是艾可西莉亚的母后吗？看、看起来相当年轻呢……」

    「哎呀，讨厌啦，少奉承我了。别看我这样，我可是三百岁了喔？」

    「三、三百岁！？」

    也难怪她会这么惊讶，毕竟三百年前可是*忠臣藏或享保改革的时代呢，她根本早就超越谓「美魔女」的层次了。（编注：日本江户时代的代表性事件。）

    「那么，各位今天前来，有何贵干呢？」

    「依格西莉亚皇后，其实我来是有事想跟你商量……」

    我简略地向她说明，我们为了振兴观光想获得水龙大人协助，但是水龙大人不知为何完全不肯现身一事。

    「原来如此&#12316;那孩子的个性的确比较难搞一点。」

    「母后，不知道有没有办法能够请出水龙大人呢？」

    「唔&#12316;嗯，关于那点，即使是我也有困难。」

    「即使母后也有困难吗？」

    「没错。不过，如果是那个方法，说不定能请出水龙大人。」

    「您说的那个方法是……？」

    高等精灵美女将食指抵在唇上，闭起了一只眼睛。

    「唔呵呵。就交给我吧！」

    在那之后，我们在房间里等了十分钟左右。

    「依格西莉亚皇后自信满满地走出了房间，可是她到底打算做什么呢？」

    「我认为母后一定是经过深思熟虑才会那么做的――」

    砰！

    此时门突然被打开，出现一名绿色头发、身材丰满的全裸美女。

    「啥！？咦咦！？」

    怎么回事！？

    全裸的美女一点也不害臊，光明正大地站在入口。

    身高应该有将近一百八十公分吧，身材则是完美的腰细☆奶膨☆屁股结实，从头到脚所有部位都非常巨大。炯炯有神的眼睛，眼神强而有力，嘴唇也圆润丰满，轮廓非常清晰。我行我素的身材，就像从头顶到脚尖都在强调著自我存在一样。

    那个美女一看见我，脸上立刻露出光采。

    「由太哥哥！」

    「啥？」

    全裸的丰满美女胸部上下弹动，以猛烈的速度奔向我。

    有点恐怖就是了！

    「看我的☆」

    「呃呼呜！」

    她用力抱住我，我就那样直接被推倒在沙发上。

    「等等，由太！那个女人是谁！？」

    「我才想问咧！」

    另一方面，艾可西莉亚不知为何却表现得非常镇静。

    「哎呀。由太大人还是老样子，深受她的喜爱呢。」

    艾可西莉亚认识她吗？可是「还是老样子」是什么意思……？

    「呃啊啊！我、我不能呼吸了！你走开啦！」

    我啪啪拍打她赤裸裸的背，丰满美女才终于肯放开我。

    「由太哥哥，我好想你喔！」

    丰满美女边说边啾――――地吻了我。

    「呜唔唔唔唔……！！」

    糟了糟了糟了！这下不妙！

    扭动的舌头插入我的口中，舌头就像拥有意识的生物般在我的口中摆动。转眼间便紧紧缠住我的舌头，上头沾满了甜美的唾液。

    「快停下来――――――――――――啦！」

    啪！

    我的后脑勺遭到姬川狠狠一拍，丰满美女的嘴唇便啾啵一声离开了我。

    「好痛……」

    「大、大白天的，你们怎么这么不知羞耻！」

    「由太果然喜欢这种巨乳女郎吗！？你爱矽胶吗！？只要有矽胶就好了吗！？」

    就连刚才带著满面笑容看著我的艾可西莉亚也全身僵硬。

    可是，我是无辜的啊……

    「由太哥哥&#12316;我最喜欢你了&#10084;」

    绿发的丰满美女（全裸）坐在我的身上，用额头压著我不停转动。

    「哎呀哎呀&#12316;不可以自己跑掉喔！」

    就在此时，依格西莉亚皇后发出啪哒啪哒的脚步声回来了。

    「啊，依格西莉亚皇后！你回来得正好！这个人到底是什么人！？」

    「哎呀。由太大人，你忘记了吗？」

    「不，不是什么忘记不忘记的问题，我根本不认识这个人啊……」

    「咦！？由太哥哥，你忘记我了吗！？」

    紧紧抱住我腰际的全裸美女，泪眼汪汪地抬头看著我。

    「就、就算你那么说也没用啊……那个，可以告诉我你叫什么名字吗？」

    「我是哈密瓜喔？」

    「咦？」

    哈、哈蜜瓜，就是……

    「我是海龙哈密瓜啊。」

    「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」」」

    根本看不出是海龙啊！而且，原来你是母的啊！

    「唔呵呵。其实呢，我用了这个。」

    依格西莉亚皇后递出一个装了神秘彩虹色液体的瓶子。

    「那、那是……？」

    「可以将喝下去的人变成人类的魔法人化药。我觉得龙的事情，果然还是问龙最好。如何？是个很不错的主意吧？」

    「请、请你一开始就说清楚啊……」

    害我吓了一大跳……

    「只不过这种药有个缺点。」

    「缺点？」

    「对。就是药效持续的时间很短……我刚才让这孩子喝了一滴，所以药效顶多只有一年左右吧。」

    「根本超长的！？」

    我实在跟不上精灵对于时间的感觉！

    「如果一口气乾掉这些药水，药效应该可以维持百年左右，不过药量毕竟有限。」

    「不，不需要百年那么久……」

    如果药效有一百年，根本等于投胎转世成人类了吧。

    「G，由太，哈密瓜接下来一年都会一直维持人类的模样吗……这么一来，谁来帮忙捕鱼……」

    「啊……」

    黎里加尔多的渔夫卢亚尔先生等人提供哈密瓜及鱼龙的力量，换来的是让哈密瓜他们可以搭乘青根岛村的渔船，跟青根岛的居民一起捕鱼。

    如果哈密瓜以后不能出海捕鱼，恐怕会带来庞大的损失。

    「关于那点，你们不用担心。只要喝下这边的解咒药，立刻就能恢复原状。」

    「啊啊，那太好了……」

    反过来说，没有解咒药就无法回复原状，所以那是一瓶相当重要的药水。

    「可是，真是吓我一跳。原来哈密瓜是女生啊！」

    「我是女生喔！」

    与其说是女生，外表看起来根本是个大姊姊。

    而且她是继四宫之后第二个用男生语气说话的人。正确来说，应该是哈密瓜比四宫还早使用啦。

    「喂，哈密瓜，总之你先穿上衣服吧！不然让人眼睛不知道要看哪里。」

    「嗯。但是，由太哥哥，在那之前，我有事想拜托你。」

    哈密瓜纯洁的眼神闪闪发光，她紧紧贴在我身上。

    「跟我交配吧？」

    噗――――――――――――！！！！

    「喂喂喂！你在胡说八道什么啊！」

    「因为我现在跟由太哥哥一样，变成人类女生了啊？我想跟由太哥哥生小孩！」

    她边说边靠向我，在的我身上磨蹭。

    依格西莉亚皇后发出「唔呵呵」的声音，伸手捣著嘴微笑。

    「对不起，由太。这孩子的性子非常积极。到底是像谁呢？」

    无庸置疑是像饲主吧！

    「等、等等，漆原同学！你差不多一点喔！在聊什么不知羞耻的话题啊！？」

    「又不是我说的！」

    「G，由太哥哥。这个大姊姊是谁？」

    「啊啊，她叫姬川，是我的朋友――」

    「谁、谁是你的女朋友啊！」

    「你可不可以安静点别说话！？」

    根本没办法谈正事啊！

    「GG，姬川姊姊。姬川姊姊也一起交配吧！」

    「咦！？」

    「因为姬川姊姊也很想做嘛，对不对？小孩子愈多愈好喔！」

    哈密瓜一步一步慢慢朝姬川靠近。

    「你也很想做吧……？」

    「才、才没有！我我、我……」

    「衣服太碍事了！」

    哈密瓜突然一把抽掉姬川身上的洋装。

    「唔咦？呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂、喂！你搞什么啊，哈密瓜！」

    都看见她的内裤了啦！屁股上印著熊熊图案的内裤啊！

    就在此时，依格西莉亚皇后以冰块般冷漠的微笑，拍了拍哈密瓜的肩膀。

    「哈密瓜。你再这样恶作剧，小心我会生气喔？」

    「啊哇哇哇哇……（发抖发抖发抖）」

    哈密瓜连忙将洋装还给姬川，躲到了我的背后。

    「好，哈密瓜。我们去对面换衣服吧……」

    「由、由太哥哥，救メ――」

    依格西莉亚皇后揪著哈密瓜的肩膀，就这样将她带进房间。

    「喂、喂。姬川，你还好吗？」

    「呜呜……你看到了吗？」

    我背对著姬川，将洋装还给她，结果姬川以快要哭出来的声音问我。

    「不不，我没看到！印著动物图案的内裤，我一点也没看到！」

    「你指的是熊熊吗――――――！！！！！！」

    其实你只是想说那句话而已吧！？

    「不、不过，你不用在意啦。虽然我这么说有点奇怪，不过被人看到也不会少一块肉啊。」

    「我、我先把话跟你说清楚喔，那只熊熊，是法国的高级熊熊喔！」

    什么跟什么啊	……

    「话说回来，哈密瓜不要紧吗？艾可西莉亚的妈妈好像很生气耶。」

    「的确是。我第一次看到依格西莉亚皇后那么可怕的模样。」

    「听说母后要是真的生气起来，连银河的星辰都能震碎喔。」

    是*银河爆裂拳吗？（译注：典出日本动漫画《圣斗士星矢》。Galaxian Explosion，又译为银河星爆。）

    我们等了一会儿后，依格西莉亚皇后带著哈密瓜回来了。

    「让各位久等了。」

    「呜呜，动起来好不方便……」

    哈密瓜被迫穿上全是白色荷叶边的衣裳，打扮得像是格斗游戏的女性角色。

    「讨厌啦，哈密瓜好可爱喔！！」

    三D立刻冲上前抱住她。

    「哈密瓜，如果你下次再给大家添麻烦，我就会让你穿上有更多荷叶边的衣服喔！」

    「啊、啊呜呜……（颤抖颤抖颤抖）」

    你有那么讨厌荷叶边吗？

    「由太大人，哈密瓜也准备好了，我们立刻前往水龙大人那里拜访吧？」

    「也对。哈密瓜，就请你跟我们走一趟。」

    「嗯，我会加油的。」

    说完这句话，哈密瓜将硕大的胸部用力压在我的脸上。

    唔嗯，希望这次一切顺利就好了……但是在那之前，我快不能呼吸了……

    6

    一个小时后，我们再次站在湖畔。

    「你听懂了吗？哈密瓜。我们希望你去拜托水龙大人现身，可以吗？」

    「嗯，我懂了！（握拳）」

    真让人担心。

    「那么，我去去就回来！」

    哈密瓜脱掉全是荷叶边的衣服冲向湖泊。

    「看我的！」

    扑通！

    哗啦哗啦哗啦。

    「呜啾！哒噗呃呸……」

    居然溺水了！

    我连忙跳进湖泊，将哈密瓜拉出水面。

    姬川上次溺水时，我从正面靠近导致失败，但是这次我从背后撑住哈密瓜，顺利地救起了她。

    「你、你还好吗，哈密瓜？」

    「咳咳、咳咳！维持人类的模样，没办法游泳……」

    「由太大人，母后将解咒药交给我保管了，把这个给哈密瓜吧。」

    「谢啦，艾可西莉亚。来，哈密瓜，把这个喝下去。」

    哈密瓜喝了一点我倒进瓶盖的解咒药后，立刻变回背上有壳的海龙模样。

    《啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    「呜！怪、怪兽！？」

    我背后的姬川大吃一惊。

    「不用怕。这家伙不会攻击我们。」

    「G，艾可西莉亚。哈密瓜是海龙，她泡进普通的淡水也没问题吗？」

    「据说如果不要太久，是没问题的。」

    《咕嘎呜！》

    哈密瓜以鳍在湖畔上前进，接著将巨大身体沉入水中。

    「拜托你，哈密瓜……」

    我们的观光计画能不能成功，就全看你了。

    ――十分钟后。

    哗啦啦啦啦。

    哈密瓜像瀑布般滴著水，从湖面上抬起长长的脖子。

    紧接著，哈密瓜背后的水面如小丘般高高隆起。

    轰轰轰轰轰轰……哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    出现的是巨大水龙的头部。

    「那、那就是水龙！？也、也太大了吧……！？」

    姬川惊讶得肩膀不停颤抖。水龙露出水面的只有脸的上半部，然而光是这样就呈现出岛屿隆起般的魄力，就连沧龙看到这家伙，也会吓一跳吧。

    「哈密瓜，干得好。」

    上岸后再次喝下人化药的哈密瓜，紧紧抱住了我。

    「由太哥哥！我很努力喔！（湿答答）」

    不，那个，我全身都被你弄湿了啦……

    「艾可西莉亚，你立刻拜托水龙大人看看吧！」

    在三D的催促下，艾可西莉亚心领神会般点了点头。

    「水龙大人，谢谢您特意露出尊容，我们实在不敢当。其实，我们有事想跟水龙大人商量……首先，能不能请您喝下我手上这瓶人化药呢？」

    艾可西莉亚毕恭毕敬地提出请求，水龙大人张开巨大的下颚。

    「那么，我就失礼了。」

    艾可西莉亚往k大大张开的口中撒入一、两滴人化药。

    啪啊啊啊啊啊啊！

    紧接著，光粒子覆盖住巨大头部，一眨眼的瞬间，头部便缩小了。

    龙头消失在涟漪之中，细细的影子发出水声、站上岸边。

    「那、那就是，水龙大人……？」

    一脚踢开波浪往我们这里走来的是体型苗条、个头娇小的少女。

    细长双眼闪烁著伶俐的光芒，纤细的下巴线条散发出冷静的气息。纤长的四肢宛如小枝桠般细l，带著青蓝色光泽的黑色长发，俨然就像包著一层露水的蓝宝石。

    看起来勉强像个小学生，虽然看起来比菲蕾蕾成熟，但和艾可西莉亚比较起来还是略显稚嫩。

    「水龙大人果然也是母的。」

    不仅如此，依照惯例，k也是全身精光。

    「由太大人不准看！」

    艾可西莉亚捣住了我的眼睛。

    「嘿嘿，我就知道会这样，所以准备了衣服。」

    三D立刻确认起带来的衣服尺寸。

    「唔嗯。这件太大，这件又有点小……好，就决定是这件了！」

    传来一阵衣服摩擦的声音之后，艾可西莉亚终于放开了我的眼睛。

    「怎样？刚刚好吧！」

    「怎么会是兔女郎啦！」

    怎么会带那种衣服过来！

    「其他的我也带来啦。」

    「根本全部都是兔女郎嘛！」

    万一水龙大人是男的，你打算怎么办！？

    水龙大人低头看著自己的衣服（兔女郎），低声说了一句话。

    「哼嗯，这就是人类穿的衣裳吗？」

    并不是。

    「不过，话说回来，哈密瓜竟然有办法找来水龙大人耶。」

    「嗯！那个啊，水龙大人说k有个烦恼。」

    「有烦恼？」

    水龙大人有烦恼……到底是什么样的烦恼呢？

    「那个，水龙大人。如果您不介意，能不能告诉我们，您有什么烦恼呢？」

    艾可西莉亚战战兢兢地询问水龙大人。

    「哼嗯。无妨，但是在那之前，你们可不可以别再叫我『水龙大人』了？听起来很烦。」

    「啊，是……那么该怎么称呼您比较好呢？」

    也是，毕竟「水龙」是种族名称。换成是我，如果人家称呼我「人类大人」，我也会觉得很奇怪吧。

    「我的名字叫札尔蒂妮，以后就叫我札尔蒂妮吧。」

    「我、我知道了，札尔蒂妮大人。」

    「就跟你们说不用加上『大人』两个字，听起来有够死板的。直接叫我札尔蒂妮就好。」

    「咦！？怎、怎么可以，太不敬了……那么，我就称呼您为札尔蒂妮小姐吧。」

    「唔，好吧。」

    「那么，请问您有什么烦恼？」

    「唔嗯。这是一个非常严重的烦恼。」

    提到龙，那是一种和人类相去甚远的存在。在各种奇幻作品中，也被描写成足以媲美神o的存在。

    而那个水龙大人的烦恼是……

    「其实……我最近胖了很多。」

    啥？

    「呃，那个……可以请您再说一次吗？」

    「别让我一句话说好几次，很丢脸耶。正如你们看到的，我胖了很多啦。」

    虽然听了两次，但我还是不懂k的意思。

    「我觉得您很苗条啊……」

    「好了好了，不用拍马屁。我想你应该也注意到了，我的腰变得肉肉的。不过你们或许会觉得我的大腿也长了很多肉，但是这里从以前就是这样了。」

    就说了，我们完全不那么认为啊。

    「札尔蒂妮小姐，应该是你想太多了吧……」

    我忍不住插嘴，结果札尔蒂妮小姐以充满歉意的声音向我道歉。

    「都怪我不才，竟然让你们人类费心安慰我。就如我先前所说，因为我这样的体型太丢脸，所以不好意思出现在大家面前。」

    你给我差不多一点啦你。

    但是，三D却为了札尔蒂妮小姐的话不停点头。

    「原来如此，我懂你的感觉，札尔蒂妮。不管是什么时代，女生总是很在意自己的体型呢。」

    你面对水龙大人也没大没小吗？

    「喔喔，你懂我吗！你真的很懂少女心呢！」

    「既然如此，只能减肥了！」

    「减肥？那是人类使用的一种魔法吗？」

    「没错，是魔法喔。为了让女生脱胎换骨，变得愈来愈美的魔法！」

    三D举起大拇指，我们则因为不吉利的预感而害怕畏惧。

    7

    翌日――

    『哔哔――――――――――！！』

    哨声响起，熟悉的脸庞全集合在北小笠原高中的体育馆。

    「那么，从今天起，我们将为了札尔蒂妮执行减肥大作战！大家，今天量体重了吗！」

    「喔、喔&#12316;&#12316;&#12316;……」

    女生们面露困惑地举起拳头。

    站在前方的三D穿著百褶裙，搭上肚脐若隐若现的背心上衣，一身啦啦队制服的打扮。

    另一方面，列队站在她对面的是主角札尔蒂妮、艾可西莉亚和哈密瓜，以及硬被拖来参加的姬川，还有不知为何也加入的美羽小姐。大家身上都和三D一样穿著啦啦队的衣裳，顺便一提，我则是短裤搭配T恤。

    「等、等一下……为什么连我也得做这种事不可？」

    姬川害羞地以彩球遮住前方。

    她身旁的美羽小姐忸忸怩怩地拉著短裙的裙o。

    「我说了好几次，我只是来看艾可西莉亚她们的情况……」

    「喵哈哈！这种活动果然还是大家一起参与比较有效果啊！再说了，我认为一起参加，更能清楚掌握艾可西莉亚她们的情况喔！」

    「话、话是那么说没错啦……」

    「由太大人，你觉得如何？日本的女性，都会像这样为男性加油打气吧？加油&#12316;加油&#12316;由太大人&#10084;唔呵呵&#12316;」

    精神整个都出来了！虽然我不参加练习就是了。

    看见艾可西莉亚为我打气的哈密瓜，得意忘形地用她那爆炸性的身材，直接往我的腰间撞了上来。

    「由太哥哥！我也会加油的！！」

    「呃啊！」

    你去美式橄榄球社啦……

    「伤脑筋啊。你们真是吵死了。」

    如此抱怨的札尔蒂妮小姐边说著「好热好热」，边脱光衣服变成全裸。

    「穿上你的衣服啦啊啊啊啊啊啊！」

    干嘛突然把衣服脱光啦！

    「啊？天气这么热，为什么还得用布料覆盖身体？」

    「我跟你说喔，札尔蒂妮。人类的世界除了洗澡和变身场面之外，是不可以在公众面前脱掉衣服的。」

    「第二个理由有必要吗！？」

    那些变身的人，也不是因为自己喜欢才脱掉的啊！大概吧！

    「伤脑筋，人类的世界还真是古板啊。这样就可以了吧？」

    「内衣裤也穿上！我拜托你！我求求你！」

    在我拚命的请求下，札尔蒂妮小姐虽然嘴上说著「真拿你没办法……」，但终于穿上衣服，变回一般啦啦队的模样。

    「那么，既然大家都准备好了，我们从今天开始就要加入啦啦队社，参加他们的练习！只要运动，就可以瘦身！想瘦身，最好的方法就是运动！」

    听见三D热情的宣言，啦啦队社的成员们为她献上掌声。

    「和栗同学，谢谢你帮我们召集了可爱的新社员！」

    「这么一来今年的全岛啦啦队大赛，我们一定可以拿下冠军吧！」

    喂，这样好吗？这群人几乎都不是人类喔。

    「那么，事不宜迟，做完热身运动的人，请两人一组。我们从基础的表演开始练习。」

    『好~~~！』

    女生们听从社长的指示，叽叽喳喳地开始分组。

    然而――

    「社长，只剩美羽美羽没有搭档。」

    「（大受打击！）我果然没有朋友……（打冷颤、全身发抖）」

    美羽小姐翻白眼、全身痉挛。

    「真伤脑筋呢……那么，漆原同学。可以请你跟乌森小姐一组吗？」

    「咦？我吗？可是，我是男生耶？」

    「没问题，也有男生参加啦啦队社啊。况且男生的体力和肌力都不错，是很宝贵的战力喔？」

    「啊，是……」

    反正我也没办法丢下美羽小姐不管，只能由我助她一臂之力了。

    仔细想想，我们是跟这次练习最无缘的两个人，但是这个问题就睁只眼闭只眼吧。

    「那么，就先从骑肩膀开始吧！」

    「美羽小姐，我在下面，请你坐在我上面吧。」

    「咦？好。谢谢你，由太同学。这样可以吗……」

    软绵绵。

    我蹲了下来，美羽小姐柔软的大腿夹住了我的脖子。我感受到后颈部有个柔软的东西，但是这个触感……

    「你、你怎么了，由太同学？」

    「啊，不，没事	……」

    我说不出口！

    美羽小姐色色的地方压到我的脖子了，请你不要这样――这种话我就算嘴巴裂掉也说不出口！

    「那、那我站起来。」

    我下定决心，美羽小姐的大腿用力夹紧了我。

    「呀啊！」

    「咦咦？那、那个，你还好吗？」

    「不、不好意思。我只是吓了一跳……」

    「这、这样啊。那么，我要站起来了，请你小心保持平衡。」

    夹紧！

    「呀啊！」

    我自认为站起来的速度并不快，但是害怕的美羽小姐，大腿更加用力地夹住了我的脖子。

    好、好难过……但是，好舒服……&#10084;

    「你、你还好吗，美羽小姐……？」

    「好好好、好可怕……」

    美羽小姐紧紧抱住我的头，柔软的胸部直接靠在我头顶的发旋上。

    「美、美羽小姐……我、我的脖子……」

    「啊！对、对不起！」

    美羽小姐惊慌失措地放开手，瞬间她的身体一晃、向后倾倒。

    「呀啊！」

    「危险！」

    我情急之下用力地拉住她的大腿，上半身猛然前倾。

    柔软。

    「啊嗯&#10084;」

    「咦？」

    刚才好像有什么……

    我在千钧一发之际站稳了脚步，头顶上的美羽小姐的大腿不停地颤抖。

    「那、那个，我先放你下来喔……」

    我战战兢兢地蹲下，美羽小姐就像崩落般从我肩膀上跳了下来，直接捣著嘴巴，低头坐在地板上。

    「你、你不要紧……吧？」

    我出声询问她，然而美羽小姐突然站起身，什么也没说就跑出了体育馆。

    呃……

    结果，那天美羽小姐没有再回来练习。

    *

    「呼&#12316;结束了、结束了！」

    换回制服的三D发出「嗯」一声，挺起胸口。

    「流了好多汗，好舒畅啊，对不对？札尔蒂妮！」

    「嗯，我觉得好像减少了很多赘肉！这个练习应该可以获得很大的效果！」

    虽然发生了美羽小姐中途离场这样不幸的意外，但是札尔蒂妮小姐看起来非常满意。

    「那么，社团教室的门也关了，大家回去吧！」

    社长站在前面跟啦啦队社的女生们排成一列，一起踏上归途。

    「这么说来，札尔蒂妮之后要回去哪里？」

    「嗯？好问题，既然有难得的机会，我也去住由太家吧，可以知道人类的生活也不赖。」

    「咦，住我家吗！？」

    「我也要住由太哥哥家！！」

    哈密瓜紧紧抱著我。

    真是的，全身都是汗臭！

    「咦？札尔蒂妮小姐和漆原同学是什么样的关系？」

    在一旁听著我们谈话的那群啦啦队社女生，边发出尖叫声边向札尔蒂妮小姐发问。

    「简单来说，他就像我的宠物一样。」

    「呀！！她说他是宠物耶！」

    或许是因为她的外表看起来像是小学生美少女的关系，大家的兴趣全集中在札尔蒂妮小姐身上。

    「你看你看，札尔蒂妮看一下这个手机壳，是不是超可爱的？」

    「唔嗯，超可爱的！真的很可以耶！」

    「G，你觉得这个呢？是不是很不赖？」

    「唔嗯，这个真的很不赖！超萌的！」

    札尔蒂妮小姐已经跟大家打成一片了……

    可爱俏皮程度达到顶点的集团，直接走出校门，走向亲岛唯一的热闹市街。

    奇怪？这边不是跟青根岛的交通船搭乘处反方向吗……

    高中女生集团（包含：混血精灵、水龙、海龙）就那样理所当然地一群人挤进亲岛唯一的咖啡店。

    「我要乳酪蛋糕！」

    「呃……我要蒙布朗。」

    「有没有人要跟我一起分草莓蛋糕和巧克力圣代？」

    「两个都点来吃就好了啊。」

    那个……我说你们啊？

    「请问这位客人要点什么呢？」

    「咦，我吗？那、那么……就草莓刨冰。」

    结果，女子军团在咖啡店大吃甜食，一直坐到最后一班交通船即将发船才离开。

    当天晚上。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    浴室传来惊天动地的惨叫声。

    「怎、怎么了，札尔蒂妮小姐！？」

    我连忙赶去看她的情况，结果全身赤裸站在体重计上的札尔蒂妮小姐，表情震惊地全身颤抖。

    「体、体重……又增加了……（眼中泛泪）」

    嗯。当然。

    「唔唔唔唔！都是人类的错，谁叫他们端出了那么好吃的东西！混帐老板！」

    札尔蒂妮小姐气得跺脚、后悔不已。

    拜托，快停下来！体重计会坏掉啊！

    「这么说来，我们上次烤肉的时候烤了巧克力，札尔蒂妮小姐也靠过来了呢。」

    明明是水龙却爱甜点爱的要死，还真是个麻烦的人物啊……

    「伤脑筋。这么一来，我会愈来愈因为丢脸而无法出现在别人面前……」

    「咦！？不，这样我们会很困扰的！」

    「没办法啊。发胖的水龙，就只是普通的水龙嘛！」

    那样不就足够了吗？

    「札尔蒂妮小姐，拜托你通融一下……」

    再这样下去，我们就无法借助水龙大人的力量了。

    我抱头苦思，就在此时――

    「由太大人，请放心。」

    身上围著浴巾的艾可西莉亚，出现在更衣处。

    「艾、艾可西莉亚？你有什么好主意吗？」

    「对，我有一个不错的想法。一定能让札尔蒂妮小姐感到满意&#10084;」

    艾可西莉亚握住札尔蒂妮小姐的手，露出了微笑。

    8

    翌日，我们再次聚集在体育馆。

    美羽小姐好不容易重新打起精神，所有人都跟昨天一样，身上穿著啦啦队服――我原本这么想，但是不知为何，只有艾可西莉亚和三D穿著体操服上衣与胭脂色的体育裤，脖子上还挂著口哨。

    「奇怪？你们两个人的衣服是怎么了？」

    「适合吗？我们是经理啦！」

    「唔呵呵。我们今天以经理的身份，为札尔蒂妮小姐找来了一个老师。」

    「老师？」

    「贝尔贝琳德！」

    「哈！」

    我看往声音响起的方向，只见贝尔贝琳德挂在高高吊在天花板附近的篮球框上。

    那个人得了不爬上高处就会死掉的病吗……

    「看我的！」

    身手俐落著地的贝尔贝琳德，不知为何全身穿著黑色军服，单手拿著前端有三角拍板的短鞭。还有，她不知为何戴著眼罩。

    「请问一下，贝尔贝琳德，你在干什么……？」

    「除了我问话之外，其他时候都不准开口！你这只蛆！」

    「咦咦！？」

    她突然破口大骂。

    「我是训练教官&#8226;前任军曹贝尔贝琳德。」

    什么时候变成军曹的？

    「你们一定会很讨厌严格的我。但是，恨我就好好学习吧。你们这群母猪如果可以从我的训练中存活，届时你们每个人都将成为武器。」

    「不，不可以变成武器吧！这里可是啦啦队社喔！？」

    「在你用嘴巴放屁的前后，都给我说『我爱公主&#10084;』！听懂了没，你这个处男！」

    「我爱公――咦咦！？」

    这家伙到底在说什么啊！

    忍受不住的姬川，对贝尔贝琳德提出抗议。

    「你突然出现在这里胡说些什么？你妨碍到我们练习了！」

    一震。

    「刚才说话的人是谁？哪来的混帐！是你吗？四眼田鸡！」

    贝尔贝琳德不知为何盯上了美羽小姐。

    「不不、不是我！」

    紧接著，贝尔贝琳德捏起哈密瓜的脸颊。

    「臭小鬼！是你吧，你这胆小巨乳！」

    「唔啾&#12316;&#12316;不是我啦。」

    「是我啦！」

    看不下去的姬川，怒气冲冲地带著正气凛然的表情，自行报上了名。

    「原来是那边的混小子……你身高多少！」

    为什么要问身高？

    「一、一百五十五啦……那又怎样？」

    「这样啊。从今天起你就叫做『微笑胖子』。」

    所以说到底是为什么！？

    「伤脑筋，尽是一些没用的家伙……唔？」

    贝尔贝琳德目光注意到的是札尔蒂妮小姐。

    「喂，你为何加入啦啦队社？」

    「唔嗯，因为我想变l一点。」

    「你立志成为杀手吗？」

    「不，不对吧！？」

    「闭嘴！少嗦，露出战争的表情！」

    「那是什么表情啊？莫名其妙耶！」

    「就是杀人时的表情！啊――――――♂！！」

    那不太一样吧！？

    「呜、呜咿……」

    「这就是杀手的表情，你试看看！」

    「唔呜……啊――――――！」

    「谁叫你做鬼脸的！你当你是LoeLive的海吗！」

    「那是谁啦！？」

    「你们听好，我虽然严格，但是很公平。除了公主、比基尼盔甲和巨乳精灵之外，大家人人平等，所有人都一样没有价值！」

    「你是色情游戏玩家吗！」

    就这样，由贝尔贝琳德主导的地狱特训开始了。

    ――几天后。

    身穿比基尼铠甲的札尔蒂妮小姐，边旋转挥舞著变种剑，边高声大喊。

    「加油真的是地狱啊！呼哈哈哈――哈啊――」

    一样穿著比基尼铠甲的姬川，边挥舞著流星锤边群啊

    「逃跑的家伙是敌队的间谍！不逃跑的家伙是训练有素的敌队间谍！」

    喂，现在是什么情况……

    看著化为战斗机器的啦啦队社成员那副模样，贝尔贝琳德满意地点点头。

    「今天你们将从啦啦队社正式毕业。从今天起，你们就是女骑士社！」

    那是什么社啦！

    就在我几乎绝望的时候，艾可西莉亚轻拍我的肩膀。

    「由太大人，请你看看那个。」

    「嗯？」

    视线的另一边，三D正在和札尔蒂妮说话。

    「GG，札尔蒂妮。你站上这个试看看吧。」

    「唔，那是体重计吗？我看看……噢噢！体重降了！」

    「太好了！减肥成功了呢！」

    札尔蒂妮和三D手牵手，开心地又叫又跳。

    原来如此，她一开始的目标就是这个吗？

    而成功的代价就是，原本的啦啦队社从此灭亡……

    *

    湖畔响起喀嚓喀嚓的快门声。镜头前方换上正式服装（兔女郎）的札尔蒂妮，摆出了最好看的姿势。

    「很好，札尔蒂妮！NiceSexy！！」

    什么NiceSexy……我第一次听到这样的称赞。

    「唔嗯，我很满意。托你们的福，我腰部的曲线已经恢复原状了。」

    我的眼睛完全分辨不出减肥前后有什么差异，不过应该是发生了什么基本粒子程度的改变吧。

    贝尔贝琳德拍了拍札尔蒂妮小姐的背。

    「你非常努力，我为你感到骄傲。」

    「谢谢你，教官！」

    「那么，札尔蒂妮小姐，您差不多该喝下这瓶药了。」

    「唔嗯。」

    札尔蒂妮接下艾可西莉亚递出的小瓶子后，一把脱掉了衣服。

    「哎呀？由太殿下，那是什么药？」

    「咦？是解咒药啊。」

    「啥？解咒药？」

    札尔蒂妮小姐将小瓶子里的液体含入口中的瞬间，光粒子立刻包覆住纤细苗条的少女肢体，紧接著以爆炸性的气势开始膨胀。

    而小女孩的模样，也转变成大到抬起头脖子会感到疼痛的巨大水龙。

    『啊噶啊啊啊啊啊啊啊！』

    咆哮震撼大地，湖面产生巨大的涟漪。

    「水龙大人，辛苦您了，贝尔贝琳德也辛苦了。这么一来，应该就能获得水龙大人的协助了。」

    「这次的确都要归功于贝尔贝琳德……等等，贝尔贝琳德怎么了？」

    在我身旁的贝尔贝琳德，不知为何惊讶地瞪大眼睛。

    「由由由、由太殿下……这、这到底……」

    「咦？贝尔贝琳德不知道札尔蒂妮小姐是水龙大人吗？」

    听见我们的话后，艾可西莉亚不可思议地歪著头。

    「哎呀。我记得我请三D事前向你说明那件事了啊？」

    「喵哈哈！抱歉！我忘得一乾二净了！」

    「喂，三D――！」

    水龙大人心满意足地回到湖泊，贝尔贝琳德则是站著昏了过去。

    *

    「爸爸，怎么样？那就是水龙大人喔，这些雾气也是水龙大人制造出来的。」

    站在小丘上的姬川，指著巨大头部高高露出水面的水龙大人，自豪地挺起胸膛。

    「好、好厉害……这完全超乎我的预期……没想到龙这种生物真的存在啊……」

    姬川爸爸惊讶之余，连话都说不出来。

    一旁的三D发出兴奋的声音。

    「不管看几次，水龙大人果然还是那么壮观！如果把k的声音拍成影片放上网路，一定会在全日本引起大骚动！」

    「不，或许是那样没错……但是，大家应该会以为只是CG吧？」

    「唔唔，也对……」

    「姬川同学的父亲大人，您觉得如何？这么一来，莅临黎里加尔多的来宾应该会很开心吧？」

    「当然！一定会有很多观光客争相前来！」

    有一瞬间，我感到有些不对劲，但是看著开心微笑的艾可西莉亚，我也只能默默地闭上嘴巴。

    「这个可行……这个一定行得通……」

    姬川父亲望著水龙大人背后那片如船帆般的背鳍，一个人嘀嘀咕咕，不知道说了些什么。

第四卷 那样的观光地不要紧吗？问题……一大堆！？ 第十三号议案 关于恋爱甜点的有效运用之方针

    1

    几天后，学校放学，我们回到青根岛，才刚下交通船，就听见百花姊姊怒吼的声音。

    「喂！我们根本没接到支厅的任何说明耶！你给我说清楚！」

    「不，我们也只是依照契约进行工程……」

    「谁管你，我刚刚跟你说了，在我们听见正式的说明之前，你们快点停工！再这样下去，会妨碍到渔民捕鱼的！」

    百花姊姊质问的是戴著黄色安全帽的工程人员。

    村庄公报并未提及港口要动工的事，究竟是什么情况？

    「百花姊姊，发生了什么事吗？」

    「喔，小由。三D和艾可西莉亚也在吗？我也不知道该怎么说。管理这座七宝港的东京都亲岛支厅，没有得到我们的同意就擅自开始浚渫工程了。」

    「咦？浚渫工程是什么？」

    「简单来说，就是挖掘海底泥沙的工程。对方说是为了避免被台风冲刷过来的土石埋没航道，可是因为工程的关系，鱼都跑掉了，船只也无法自由出入。」

    听见百花姊姊的话，艾可西莉亚露出惊讶的神色。

    「挖掘海底泥砂？日本的魔导技术连那种事情都办得到啊……」

    「可是，姊姊。最近有那么多台风吗？」

    「不，数量跟规模都跟往年差不多。」

    「既然如此，怎么会突然开挖……？」

    「天知道，奇怪的还不只那点喔。你看那个。」

    百花姊姊伸手指向挂在黄黑色安全挡板上的工程招牌。

    「那是……」

    施工业者栏上写著「姬川建设有限公司」。

    「正如你们所见，那是姬川集团的公司。在这个时间点，你们不觉得有鬼吗？」

    「该不会跟姬川的爸爸有什么关系吧……」

    「不管怎样，继续跟工程业者争执下去也解决不了事情。在对渔业造成影响之前，我要去一趟东京都亲岛支厅，直接跟他们把事情解决掉。」

    「百花小姐，请你也带我们一起去！」

    「啥？你在说什么。你们这群小鬼给我闪一边，这是大人的事情。」

    「话不能这么说，百花姊姊，毕竟黎里加尔多的渔夫都受到了青根岛渔夫的照顾啊。」

    「就是啊，姊姊！而且归根究柢说起来，要我们解决青根岛渔夫和黎里加尔多渔夫之间冲突的也是你吧！」

    三D的一句话，让百花姊姊发出「唔」一声，说不出话来。

    「哼。这件事也跟你们脱不了关系，是吗……我知道了！跟我来！」

    就这样，我们搭上刚抵达的交通船，再次前往亲岛。

    东京都亲岛支厅就盖在亲岛村公所附近，在一片蓊郁的绿意中背山而立。

    村公所的屋顶颜色早已斑驳，但是支厅的墙壁雪白，简直就像是全新的建筑物，维持得很好。

    「G，那边那个。不好意思打扰一下，你可以帮我们叫港湾课的工程担当课长代理出来吗？」

    一抵达港湾课的柜台，百花姊姊立刻叫住碰巧经过的职员。

    「不好意思。不巧，课长代理现在正在开会……」

    被叫住的职员带著歉意、点头致歉。

    「啧，看来我们来得太急了。早知道应该先打电话预约。」

    百花姊姊看似烦躁地咂舌，就在此时――

    「哎呀？你们是……」

    在旁边小隔间开会的一名男性，听见我们的声音抬起了头。

    「你是……姬川的爸爸？你怎么会在这种地方？」

    「不，我现在正在这里跟工程担当课长代理讨论一些事情。」

    发现目标人物，于是百花姊姊便闯进了小隔间。

    「真巧呢。我们正好也有话想跟你说。」

    「是吗？你想说……什么？」

    「关于青根岛正在进行的浚渫工程。那项工程，可不可以请你们立刻停止？」

    听见百花姊姊的话后，姬川父亲「哼」了一声、耸了耸肩。

    「小姑娘，你别强人所难了。要求人家停止已经开始的工程，如果没有特别重大的理由，是不可能的。」

    「我不是什么小姑娘，我是青根岛村的职员&#8226;和栗百花。我知道自己的要求的确很勉强，但是你们事前既未好好向我们说明，况且再这样下去，也会对渔业造成负面影响。港口的工程，原本应该是为了村民的方便才会动工吧？」

    「哎呀，真奇怪。关于这件事，应该已经告诉过你们村长了才对啊？先前已经透过这边的支厅长、亲岛村长和东京都议会的议员跟他讲过了。」

    姬川父亲咧嘴一笑，嘴角浮现笑意。百花姊姊则正好相反，额头上冒出愈来愈多青筋。

    「可恶！那没用的老头，被你们押著头答应了！」

    我不太清楚到底是怎么回事，但看来姬川父亲似乎动用了政治的力量，设法推动了这项工程。

    「请问……姬川爸爸，你为什么那么坚持，硬要推动这项工程？」

    「说我硬来，实在太令我意外了。我们的职员没告诉你们吗？那里的海浪太过汹涌，只要随便来个台风，行路就会被埋没。」

    「但是，这几年都没有动过那样的工程吧？」

    「所以啊。平时如果不好好准备，等到有需要的时候就会很伤脑筋吧？」

    「的确没错……但是就算是那样好了，也未免太突然了吧？而且今年的台风也不是特别多。至少可以好好跟所有村民说明过，再动工也不迟――」

    「该说明的就像我刚刚所讲的一样。都已经讲完了，还有什么好说的？」

    「那个……」

    讲不通。就算知道事有蹊跷，但是光凭我们，根本讲不过老江湖的商人。

    「你们想说的话，已经说完了吧？那么我们还要继续开会，不好意思，请你们离开吧。」

    周围那群支厅职员，一脸困惑地偷看著我们。

    没办法。今天只好先回去了……

    就在我们放弃，准备转身离开时――

    「等一下。」

    不经意传来一道声音，我们惊讶地回头。

    「咦……？你、你是……」

    「事情我都听说了，爸爸。」

    姬川结衣就站在两人开会的小隔间入口。

    「结衣！你怎么会在这里！」

    「和栗同学用LINE联络我的。」

    我身旁的三D发出「嘻嘻」一声，露出笑容。

    三D什么时候跟姬川感情变得那么好了……

    「G，爸爸，到底是怎么回事？你没有跟我说你会给青根岛的人造成麻烦喔。请你好好将原因说明清楚。」

    「我才没有给他们造成麻烦，我是为了青根岛的村民好――」

    「骗人！和栗同学都告诉我了，她说那项工程会对渔业造成负面影响！」

    「那、那是……」

    刚才态度从容不迫的姬川父亲，在女儿的追究下显得狼狈。

    「请你说实话，爸爸。这些人有知道的权利。」

    「唔……」

    表情痛苦扭曲的姬川父亲终于放弃似地开口。

    「那是……接下来为了在黎里加尔多建设渡假设施所需要的。」

    「「在黎里加尔多建设渡假设施！？」」

    我们面面相觑。

    「没错。为了让那片土地能够容纳大量的观光客，我需要让他们建造公设民营的住宿和商业设施。我还在考虑，不久后还要一并打造一座集结了水龙等珍奇动物的休闲公园。」

    「可、可是……那跟七宝港的工程到底有什么关系？」

    「现在的港口深度不足，运送工程材料的船只无法停靠。也就是说，七宝港的工程是振兴整个北小笠原群岛观光计画的第一步。」

    「那、那种计画	……」

    「关于我事前并未好好说明状况这件事，我愿意道歉。但是，这项工程对你们来说绝对不是坏事。如果那个地方有大量的观光客来访，黎里加尔多和青根岛也将获得巨大的收益。你们懂吗？」

    姬川父亲露出商业笑容。然而，百花姊姊却一脸不悦地双手抱胸。

    「你说的话，我不是不懂，但是哪来的钱进行那种大事业？」

    「我们已经向东京都跟国土交通省提出申请了。毕竟国家和东京都也为了二二年的东京奥运，高举观光振兴事业的大旗。预计在秋季进行补正预算时，请他们优先拨付交付金款项。」

    原来他们已经摆平其他障碍了啊……

    姬川看著仍旧无法释怀的我们，战战兢兢地开口：

    「大家听我说，这只不过是个计画。接下来应该会开设一个地方，听取大家的意见……对吧，爸爸？」

    「嗯？啊啊，当然。」

    姬川父亲带著满面笑容点头。

    「好，差不多是最后一班交通船出航的时间了。我现在就叫公司的车过来，你们搭那辆车去港口吧。」

    我们听著响彻整楼层的下班钟声，无可奈何地告别了支厅大楼。

    *

    当天晚上。

    「我回来了。」

    「欢迎回家，爸爸。」

    听见开门的声音，结衣加快脚步往大门走去。

    「啊，结衣。我今天还以为会出什么问题，不过最后幸亏有你帮忙，总算得救了。虽然现在跟他们说明还稍嫌太早，不过这么一来，总算可以执行我们策划已久的计画了。」

    「什么计画……是之前提过的渡假村计画吗？」

    「嗯？啊啊。那个也包含在内啦……」

    「难道还有其他的计画吗？」

    「呵呵，之后再告诉你。」

    父亲像平常一样轻轻抚摸女儿的头，但是感觉他的手似乎有点不自在。

    挂在墙上的祖父遗照突然映入结衣眼帘。

    慈祥和蔼、总是在思考著如何发展岛屿的祖父。

    平常看起来笑容满面的祖父，今天的表情看来却显得有些忧愁。

    2

    才刚抵达教室，哈密瓜便摇摇晃晃地趴在我背上。

    「呜呜&#12316;……」

    在美羽小姐的安排下终于可以上学的哈密瓜，今天从一大早就显得无精打采。

    「哈密瓜，你怎么了？」

    「应该是还不习惯早起吧？」

    比起那种事，她从刚才就把那对不输哈密瓜这个名字的大胸部压在我背上，感觉实在不妙……

    「喂，由太，你又找到新的美女来服侍你啦？」

    「不，这家伙这么做，只是在跟我闹著玩而已……」

    不行，万一被姬川看到我们这副模样，她一定又会生气。

    「啊，结衣，早安！昨天突然把你叫出来，真抱歉耶！」

    正好看见姬川的三D，蹦蹦跳跳地朝著姬川跑了过去。

    唔，糟糕！

    然而――

    「早、早安……」

    「唔喵？结衣，你怎么无精打采的？」

    「没、没有啊……」

    姬川嘴上虽然这么说，但是她明显比平常少了很多霸气。

    换成平常，只要我跟哈密瓜靠在一起，她一定会马上开口抱怨。

    「姬川同学好像很累耶……」

    「这么说来，她最近放学后总是急急忙忙的。」

    「嗯……要是有什么方法可以让结衣宝贝开心一点就好了。」

    听见三D的话，艾可西莉亚轻轻拍了一下手。

    「那么这次放假就请大家来黎里加尔多聚餐吧，各位觉得如何？最近三D教了我好几道菜，我想展现一下厨艺。」

    「不错耶！啊，对了。既然机会难得，乾脆改成野餐的形式如何？」

    「野餐？」

    「对。就是在外面铺著地垫用餐，况且黎里加尔多的风景很美，我觉得野餐一定很不错！」

    「哎呀！那太棒了！姬川同学，你觉得如何？」

    「我、我……」

    「好嘛好嘛，结衣也一起来嘛！由太也觉得不错吧？」

    「咦？嗯，对啊。姬川也一定要参加喔。」

    我希望能让姬川看看更多黎里加尔多的优点。再说了，艾可西莉亚她们也这么干劲十足呢。

    本来贴在我后背上的哈密瓜，突然从我背上离开，冲向姬川。

    「我也希望姬川姊姊可以来。好不好，来嘛来嘛&#12316;」

    「等等，我、我知道了，别再摇晃我了。」

    哈密瓜那招成为决定的关键，我们决定周末找姬川一起去黎里加尔多野餐。

    星期日。

    我们在鸟瞰村落的山丘铺好地垫。

    眼前摆放著艾可西莉亚和三D充满自信地发挥厨艺所做出来的三明治。

    「姬川同学，你要不要喝点茶？」

    「啊，谢谢。」

    姬川啜饮著从保温瓶倒出来的红茶，大口咀嚼三明治。

    「怎样，结衣？很好吃吧？」

    「嗯，很好吃……！！」

    城堡尖塔背对著清澈的蓝空耸立，吹拂而过的风静静地吹动草原。

    「啊，心情好舒畅啊！」

    我躺在地垫上，草地的气味温柔地钻入鼻腔。

    「由太哥哥，这个三明治也很好吃喔！」

    「嗯唔……不，我可以自己吃，等等，住手……就叫你住手嘛！」

    你当自己是跟爸爸打闹的小孩吗！

    「G嘿嘿。对不起嘛――咦？」

    哈密瓜突然失去平衡，一屁股坐在我身上。

    「呜呼！喂！你干嘛突然坐下！」

    「嗯……唔！」

    仔细一看，哈密瓜微微皱著眉头，额头上冒出汗水。

    「喂、喂，你是不是身体不舒服？」

    「咦？啊，不是，我不要紧……」

    不要紧的话就滚一边去啦……

    「不过，这风还真舒服呢。我彷佛听见风的元素精灵们歌唱的声音。」

    「就是啊，我觉得我好像也听到了（……听得到吗……听得到吗……三D……我是风的元素精灵……现在……我正直接……对著你的心……呼唤……）」

    你是中了幻术&#8226;血轮眼吗？

    「嗯？」

    我突然觉得好像有一股甜美的香气，随风传了过来。

    山丘上长了几棵树，树上结了像苹果一样的果实。

    「我第一次看到这种树。艾可西莉亚，那是什么水果？」

    「我也是第一次看到，没想到黎里加尔多长著那种树……」

    「连艾可西莉亚也不知道吗？」

    果实表面闪烁著鲜艳的金黄色，简直就像是工匠制作的珍贵饰品。

    「我看看……」

    走近一看，芳香醇厚的香气变得更加强烈。

    跟著我们走过来的姬川，露出陶醉的表情。

    「好漂亮的果实啊，不知道能不能拿来当作伴手礼或特产品？」

    「说得也是。问题在于味道……」

    被果实香味吸引过来的哈密瓜，鼻子用力嗅著气味。

    「这果实看起来好像很好吃。嘿咻。我开动了。」

    「啊，不要乱吃！哈密瓜！」

    「（一口咬下。狼吞虎咽狼吞虎咽。）」

    「那、那个，吃了也没问题吗？」

    「（吞下）嗯&#12316;吃起来水水的。不过，甜甜的喔？」

    看起来应该没有毒，所以我们也决定吃吃看。

    「嗯……真是不可思议的味道，跟以前吃过的所有水果都不一样。虽然有甜味，但是味道很淡又水水的。」

    「就是啊，感觉好像少了什么。」

    「我原本还想说，如果好吃的话，说不定可以贩卖，但看来是不行了……」

    姬川遗憾地垂下肩膀。

    「的确，如果味道再浓一点……嗯？」

    「怎么了，三D？」

    「G……如果把这个做成果酱，你们觉得如何？」

    「做成果酱？」

    「对啊。只要把它熬煮浓缩，说不定味道会变得恰到好处。」

    「原来如此，那或许是个好主意耶。」

    「但是，三D，果酱那么昂贵的东西，我们黎里加尔多实在……」

    「咦？果酱会很昂贵吗？」

    「当然啊，因为制作果酱需要很多砂糖。」

    「不过，青根岛村有种植甘蔗，所以想要弄到砂糖轻而易举喔？」

    「咦？是吗？」

    听著两人对话的姬川拍了一下手。

    「和栗同学，那还真是个好点子。如果用你的方法，不只是黎里加尔多，就连青根岛村的砂糖也会产生需求。」

    「也就是说这对双方而言是双赢的关系。」

    「如果有人喜欢黎里加尔多制作的产品，我也会感到非常开心。」

    「没错，艾可西莉亚！只要用这种水果制作好吃的果酱，一定会有更多人喜欢黎里加尔多！」

    让大家知道黎里加尔多的好，并和黎里加尔多的居民成为朋友，俨然符合艾可西莉亚理想中的观光蓝图。

    「好……既然决定了，那我们就立刻带一些这种果实回去制作果酱吧！」

    这么一来，黎里加尔多的观光一定会变得更加大受欢迎！

    ――我原本如此心想……

    「等一下！」

    「――――！？」

    高亢的怒吼声让我们吓了一跳，我回头一看，那里站著一个陌生的老爷爷，狠狠地瞪著我们。

    *

    「――就是因为这样，能不能请你将这些果实分一点给我们……」

    瘦骨嶙峋、长著胡须的老爷爷自称奥林，他似乎居住在离黎里加尔多村落稍远的小丘山脚下，奥林爷爷不耐烦地回答。

    「不行。长在这里的树，都是我悉心照料长大的，不是拿来卖的商品。」

    虽然他的语气沉稳，声音里却能感受到他的坚持。

    「那么，长在其他地方的树可以吗？」

    「随便你们高兴。不过除了生长在这里的树之外，我没看过其他地方长了一样的树。」看来还是只能设法说服这个老爷爷了。

    「GG，老爷爷，这种水果叫什么名字？」

    三D询问道，奥林爷爷微微抬起长眉毛下细细的眼睛。

    「名字……我也不知道。」

    连名字都不知道还照料得那么细心，真是个奇特的老爷子啊。

    「那个，奥林爷爷，正如刚才由太大人所说，这些果实对于黎里加尔多和青根岛村而言，都是非常重要的东西。我们会支付费用，拜托能不能请你分一个或两个给我们？」

    「就算是公主拜托的事，唯独这件事我不能答应。请你们回去吧。」

    老爷爷说完这句话便转身离开，就在此时――

    「哎呀，你真是的。你对公主怎么能那样说话？」

    我看见一个带著小女孩的老婆婆，慢慢从山丘另一边爬了上来。

    奥林爷爷尴尬地搔了搔头。

    「呃，这两位是？」

    「……我内人和孙子。」

    「两位好，领主大人、公主。来，希洛艾拉，你也要打招呼喔。」

    「两位好，领主大人、公主。」

    她用力点头，小女孩有著一头金发和惹人怜爱的表情。我不曾在黎里加尔多的学校看过她，因此她的年纪应该只有幼稚园左右吧。

    「真是抱歉啊，领主大人。这个人从以前就很顽固，只要说过一次的事，他就不会再改变主意。」

    「不，是我们提出的要求太厚脸皮了……」

    「不过呢，老实说，就连我们家人，他也几乎没让我们吃过这种果实。」

    「咦？连你们家的人都没吃过吗？」

    「就是啊。他很久以前让我吃过一次，不过这东西也不是那么好吃，所以从那之后我就没有再要求过他了。」

    「希洛艾拉想吃看看！」

    真奇怪。也就是说，他栽培这些果实并不是拿来吃的。

    那么，这个老爷爷到底为什么要种植这些果实……？

    「G，老伴，你就分给他们嘛？他们得到果实会开心，而且为了协助领主大人和公主，就献上几颗――」

    「我办不到。我刚才也说过了吧？这些东西不是拿来卖的。」

    「话是没错，可是……」

    一直沉默不语的姬川，像是忍受不住一样插嘴说道。

    「等一下，奥林爷爷。你为什么对这种树那么坚持？我们不是说会付你钱了吗？更何况，只摘两、三颗而已，树也不会枯萎啊？」

    「如果只摘两、三颗，的确是不会枯萎。只不过，事情不是那样就能解决的。」

    「你是说我们不能相信吗？」

    「不是能不能相信的问题，而是人类本来就是那样的生物。」

    「我不懂你想说什么。」

    「既然如此，你就乖乖闭上嘴巴回家吧。」

    「唔&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！」

    「喂，姬川……」

    我连忙抓住她的手，结果姬川「哼」了一声别过头。

    「不、不好意思，打扰到你们了。我们今天就到这里先告辞了。」

    「要是各位改变了心意，欢迎各位蔽临寒舍。我们就住在那边的山脚下。」

    「啊，好。谢谢！」

    「公主、领主大人，拜拜。」

    我们向希洛艾拉挥手，连忙离开那个地方。

    3

    在那之后，我们想方设法不断努力说服奥林爷爷。但依旧得不到成果。

    「唉&#12316;&#12316;事情实在太不顺利了……」

    我今天一样以那些树为目标爬上山丘，同时深深地叹息。

    「最近奥林爷爷会对我们说『先喝杯茶再走』了，不过只要一提到异世界水果的话题，他就会突然变得冥顽不灵耶。」

    三D捏起我们带来当伴手礼的糕饼偷吃，耸了耸肩。

    「看样子，要制作异世界水果果酱恐怕很困难吧……？」

    「你在说什么啊，今天一定要说服他。」

    「结衣干劲十足耶。」

    「不愧是渡假村集团的会长千金，完全遗传到老爸做生意的灵魂了。」

    「才没有，我其实没有对那种水果抱有太大的期待。」

    「咦？那你为什么还跟我们来？」

    「因为我觉得那个爷爷，跟我的祖父很像。」

    「跟你的祖父很像？」

    也就是姬川渡假村的前任会长吗？

    「没错。我爷爷以前很疼爱我。可是，他身体就算变差了也不肯去医院……有一天突然病倒，就那样过世了。」

    姬川轻轻垂下双眼。

    「我有时候在想，如果当时我们硬带著他去医院，是不是就不会变成那样了？所以，我总觉得不能放下那个老爷爷不管，就连他坚持己见的个性，也跟我爷爷一模一样。」

    「姬川同学……原来你有那样的过去啊。」

    「……真是的。听你那么说，今天不是就只能过去了吗？」

    「由太说得没错。更何况，我也还没放弃制作水果果酱的事情喔？」

    「说不定那个老爷爷今天就会答应我们的要求了。我们带著诚意，再去跟他谈一次看看吧。」

    我们用力点头，加快爬上山丘的脚步。

    「你好。我们今天也来了！」

    一来到那些树的旁边，三D立刻发出「啊」一声。

    「不好了！奥林爷爷……！」

    只见三D所指的前方，奥林爷爷倒卧在地。

    「你还好吗！振作一点！」

    姬川连忙冲了过去，轻拍奥林爷爷的脸颊。

    「呜呜……」

    太好了，他好像还有呼吸。

    「由太大人，总之先让他服下这瓶药水！」

    「谢啦，艾可西莉亚！来，奥林爷爷，请喝下这个。」

    我硬是让他含了一口药水，痛苦的表情立刻缓和不少。

    「你还好吗？」

    「呜……这里是……」

    「平常那座山丘上面。」

    「这、这样啊。我在照顾这些树，结果中途……」

    「你不能太勉强啊，你的年纪都那么大了。」

    姬川看著奥林爷爷的面孔，「呼」地吐出一口气。

    「哼，谁要你们多管闲事。就是因为我年纪大了，所以有些事不做不行。」

    「因为年纪大了，所以不做不行……为什么你对那些树那么坚持呢？」

    「……因为那些树有恩于我啊。」

    姬川的问题，终于让奥林爷爷松了口。

    「什么样的恩情……？」

    奥林爷爷开始娓娓道来。

    他开始述说过去的记忆，以及遇上这些树的故事。

    ――那是我比你们更年轻、差不多十岁左右发生的事。

    我从小就住在位于小丘山脚的家里。

    现在的黎里加尔多并不富有，但是当时更加贫困。大家每天光是要活下去，就忙得团团转。

    我也常被叫去帮忙家里的工作。虽然很辛苦，但是如果去外面玩耍，会被住在附近、年纪较长的小孩欺负，所以不如工作还比较轻松。

    有一年，严重的乾旱侵袭这片大地。

    那时水龙大人还不在，状况非常严峻……

    水流乾涸、家畜死亡，小孩子们一个个倒下。

    那天我也一如往常为了寻找可以用来代替饮料的东西，在这附近游荡，不过中途遇上了附近那个爱欺负人的小霸王，我连忙像逃命一样冲上这座山丘。

    因为我逃跑的时候跌倒了好几次，所以手脚全是擦伤。

    我不经意地以泛泪的眼睛看向山丘顶上，发现那里坐著一个陌生的女孩。

    正好是像公主一样有著一头漂亮金发的女孩，她的年纪看起来跟当时的我差不多，不过她的相貌非常姣好，我忍不住看得入迷。

    那女孩不知为何坐在山丘上，独自吹著树叶做成的笛子。那首曲子的旋律听起来莫名悲伤，我听著听著觉得胸口愈来愈难受。

    我受到好奇心驱使，忍不住向那个女孩发问：

    「G，你在这里做什么？」

    女孩一脸惊讶地回过头，她只是若无其事地回答一句「没什么……」，接著又继续吹起那片树叶笛子。

    我看著她轻按著树叶的手指，心里想著「多么漂亮的手啊」，就像很久以前四处游走行商的小贩给我看的蜡制工艺品一样。

    无论如何都想跟那女孩变成朋友的我，死缠烂打地继续向她攀谈。

    「G，你可不可以教我怎么吹那个笛子？」

    「……你连怎么吹树叶的笛子都不知道吗？」

    「嗯。」

    「明明这么简单耶？」

    「没办法啊，没有人肯教我嘛。」

    女孩看著闹别扭回答的我，不可思议地歪著头。

    「你受伤了……？」

    那是刚才为了逃离欺负人的小霸王时，跌倒所受的伤。

    「这是被爱欺负人的小霸王弄的……」

    「	你被欺负了吗？」

    「嗯……那家伙比我大两岁，而且很坏心肠。」

    「只差两岁的话，你也还手就好了啊。」

    「我、我不行啦！而且我这么瘦小！不过……如果我可以吃饱一点，就不会输给那种家伙了。」

    「你的肚子很饿吗？」

    「嗯。我从前天开始就什么都没吃，也只喝了一点点水……」

    静静地听著我说话的女孩，慢慢从口袋里取出一颗果实。

    「给你。」

    「咦！？可、可以吗！？」

    看见她点头，我立刻像抢夺一样抓住果实，然后专心地啃咬起来。

    果汁在乾渴的口中扩散开来，我觉得自己正如字面上的意思一样活过来了。

    「好好吃！」

    听见我忍不住说出的这句话，女孩第一次露出微笑。

    我怦然心动，没想到世界上有这么可爱的女孩。

    在那之后，我每天都会前往山丘顶上。

    不可思议的是，不管我什么时候过去，女孩都会坐在那里。

    不仅如此，那女孩还非常博学多闻。她既会写字，也知道很多古早的传说。有时候她还会像亲眼所见一样，告诉我远方的事情。

    我当时心想「这女孩说不定是贵族……」。

    她的头发非常漂亮，而且还散发出一种气质。我不知道贵族的小孩为什么会出现在这种地方，但我觉得那种事也是有可能发生的，并未太放在心上。

    到了后来，一开始态度冷淡的她，不知不觉也敞开了心房，对我露出笑容。我每天都很开心，总是在期待著前往山丘顶上。

    而就在我树叶笛子吹得愈来愈好，某种程度上也能书写文字的某一天。

    我回到了家，平常总是会对我说「欢迎回家」并温柔迎接我的母亲，那天不知为何并未走出房间。我朝房里窥探想知道是怎么回事，发现母亲一脸担忧地凝视著横躺在床上的妹妹莎夏。

    「妈妈，我回来了。莎夏怎么了吗？」

    「没什么，她只是身体不舒服。你不用担心。」

    听她这么说，本来不在意的也都在意起来了。

    我看著妹妹的脸孔说不出话。

    可爱的妹妹脸颊彻底凹陷下去，肚子也肿胀凸起。我记得附近的小孩变成类似的状态后，没几天就死掉了。妈妈嘴上虽然说没什么，但这说不定是非常危急的事态。

    「妈妈……我出去一下！」

    「啊，奥林！？」

    我冲出家门，急忙爬上山丘。因为我心想，只要让妹妹吃下之前那女孩给我的果实，她说不定就能恢复精神了。

    「有了！」

    果不其然，女孩还伫立在山丘上。

    分明已经是差不多可以看见星星的时间了，但她仍独自站在原处仰望天空。

    她为什么不回家呢？我感到不可思议，但是比起那个，我有更要紧的事要做。

    「我问你，你上次给我的水果还有吗？」

    女孩露出惊讶的表情回答。

    「有是有……怎么了？」

    「我妹妹……莎夏的情况很严重。」

    我将妹妹的情况告诉女孩。

    「我知道了。」

    静静点头的她，从口袋里取出金色的果实。

    「如果这就可以的话，请你一定要让她吃看看。」

    我边说「谢谢！」边紧紧握住女孩的手。

    她温柔地微笑，也回握我的手。

    妹妹吃了不可思议的果实后恢复精神一事，瞬间就传遍街头巷尾。

    「我家小孩已经三天什么都没吃了！」

    「我爸爸因为营养失调昏倒了。」

    「为了我身怀六甲的妻子，至少给我一颗吧……！！」

    一开始我都拒绝了，但是后来抵不过众人的恳求，我再次去找女孩商量。

    「钦，那个果实还有吗？」

    「有啊。」

    「你可不可以再分一些给我……」

    「可以啊。」

    女孩丝毫没有露出厌恶的表情，便从口袋拿出了果实。

    我决定拿出勇气询问她。

    「我问你喔，你这些果实都是去哪里找来的？」

    「就在那里啊。」

    「就在那里？」

    我看往她所指的方向，但是哪里都看不到结了黄金果实的树木。

    她是在敷衍我吗……我原本如此心想，她的表情却是再认真不过，看起来并不像在撒谎或开玩笑。

    我虽然觉得不可思议，但并未继续追究。

    过了一阵子之后，开始发生令我在意的事。

    「G，你是不是瘦了一点？」

    「有吗？因为自己的身体每天都在看，所以我看不出来。」

    起初是非常微小的变化。

    但是随著日子经过，变化愈来愈明显。

    「G，你果然瘦了。你看，你的腰带变很松耶。」

    「真的耶，不过剪掉也太可惜了。」

    到了那阵子，多半是我自己在吹著树叶笛子，女孩只是默默地倾听著笛子的音色，说话的人也都是我。我告诉她家里发生的芝麻蒜皮小事，女孩就会开心地微笑，但是她不再像以前一样告诉我以前的故事，或是遥远国家发生的事情了。

    「我问你喔……你是不是累了？」

    「没有啊？你为什么会觉得我累了？」

    「因为你最近都不太跟我说话，还有你的脸颊也都凹陷了……」

    「哎呀，那样说淑女的容貌很没礼貌喔。」

    「对、对不起……」

    她像是开玩笑似地回应我，但是她的身体明显发生了变异。

    原本雪白的肌肤变成混浊的褐色，润泽的嘴唇也满是裂痕。丰盈卷曲的金发失去光泽贴在头皮上，就连原本那些美丽的手指，现在都l得像是枯木。

    理由想都不用想。

    因为我拿走了她的水果。

    那恐怕是她宝贵的食物，都是因为我每天都向她索取水果，害她连自己的份都没了。

    「……对不起。」

    「对不起什么？」

    「那些水果的事。都是我害的，导致大家都想要你的水果……」

    「那有什么不好吗？」

    「因为……给你造成麻烦了。」

    「你在说什么啊？我从来都不觉得麻烦喔。」

    「可是……」

    「别放在心上，你没有做什么坏事。」

    她以如纸张般褪色的脸孔对我微笑，然后说了一句「只不过……」并垂下视线。

    「我呢，有件事必须向你道歉。」

    「有事必须向我道歉……？」

    「没错。其实我把比较漂亮的果实全都给了你，剩下的只有这一颗了。」

    她从口袋里取出的是一颗已经彻底乾枯、失去光彩的果实。

    「所以很遗憾，我没有办法再给你了。对不起。」

    「别这么说……你不用道歉。我才应该向你道歉……」

    我下定决心不能再从她手上抢走宝贵的果实，便走下了山丘。

    那天夜里。

    咚、咚、咚！

    「有人在家吗！还有人醒著吗？拜托，请开门！」

    妈妈听见剧烈的敲门声后打开门，发现门外站著一个男人。

    那是平常老是欺负我的那个小霸王的父亲。

    「抱歉这么晚还来打扰，其实我有事想拜托你们。前几天你们发给村民的水果，可不可以也分我一颗？」

    「咦……？」

    母亲朝我一瞥，再次转向小霸王的爸爸。

    「非常抱歉，很不巧现在没有了……」

    「拜托你们想个办法！我孩子……因为营养失调而昏迷不醒！现在非常虚弱，再这样下去，能不能撑过今晚都不知道……！」

    咦！？

    我哑口无言。

    那孩子会死掉吗	？

    「我知道提出这样的要求是强人所难！但是，我已经失去三个孩子了，这孩子是最后一个。如果连这孩子也走了，我们也没有办法继续活下去了！」

    看著肩膀发抖、将额头压在地面的父亲，我对著母亲轻轻点头。

    「那么，只有一个而已喔？」

    「谢谢你！」

    话虽这么说，但是我想时间这么晚，那女孩应该早就回去了。

    而且老实说，我也不想为了一个欺负我的孩子，而让那女孩更加痛苦。

    但是我爬上山丘一看才发现――

    「咦？」

    那女孩仍然坐在平常的位置上眺望著星空。

    「你、你还没回家吗……？」

    「你才是，这么晚了，怎么会来这里？」

    「不，那是因为……」

    月光照亮了她的脸颊，简直就像幽灵一样苍白，彷佛随时都会融入暗夜中消失无踪的虚幻身影，在我面前轻轻摇曳著。

    「难道你找我有事吗？」

    「唔、嗯。老实说……」

    我把刚才发生的事告诉了女孩。

    听我说完来龙去脉后，女孩从口袋中取出一个瓶子。

    「其实呢，你回家之后，我用蜂蜜做了果酱，因为原本的样子实在没办法吃。」

    小瓶子里装了闪烁著金黄色光芒的黏稠液体，一打开盖子，甜美的香气便往四周扩散出去。

    「但是，你的份呢……？」

    「不用担心我。重要的是，你快点把这个拿回去给他吧。」

    女孩让我握住瓶子，以手掌从上方轻轻包覆住我的手。

    从前如蜡制工艺品般平滑的手指，现在全都乾裂脱皮。然而皮肤龟裂、瘦骨嶙峋的手指，却宛如暖炉的火一样温暖。

    「对不起……真的很对不起。」

    我道了好几次歉，逃跑似地冲下山丘。

    多亏那些果酱，小霸王完全恢复了体力，隔天已经能下床了。

    大概是感念我的救命之恩，从那之后小霸王再也不欺负我了。不仅如此，他看到其他人欺负我，甚至还会挺身保护我。

    我有好一阵子都忙著照顾病人和帮忙家里，等这些事都告一段落时，我才久违地爬上山丘想去跟那女孩道谢。

    然而――

    「奇怪？人不在……？」

    在那之前不管什么时候到访都坐在山丘上的女孩，今天却不见踪影。

    「是去散步了吗……」

    我坐在一颗大小适中的石头上等待她归来。但是等了又等，她还是迟迟不回来。

    「明天再过来吧……」

    结果那天我只好放弃、乖乖回家。

    在那之后，我几乎每天都爬上山丘等待那女孩的到来。第二天、第三天、第四天都一样，但她依旧不见人影。

    「她到底怎么了……啊，对了！」

    烦恼到最后，我决定留言给她。

    如果有留言，万一她在我不在的时候来了，就能看到上面的内容了。

    「有没有可以写字的东西……」

    我环顾四周，这才发现旁边长了一棵从未见过的树。

    「奇怪？这种地方以前有树吗……」

    树高大约两、三公尺，树干从靠近树根的地方一分为二，向两旁大大地展开，那是一棵形状非常不可思议的树。

    树的外型也很罕见，但是更奇妙的是，在周围蓊郁的树木中，只有这棵树的树叶全都枯萎凋零了。

    我原本也觉得这么有特色的树，应该会在我脑中留下印象，但或许是因为我先前都只顾著和女孩玩耍，所以没有仔细看过它吧？

    「正好，就用石头在这棵树的树干上刻字吧！」

    我如此心想，正准备捡起石头时，目光注意到剥落掉在脚边的白色树皮。

    「这是……？」

    树皮上用类似黑色树液的东西写了一些字，笔迹似曾相识。

    我慢慢看著上面的字。

    『谢谢你这些日子以来当我的朋友』

    我立刻明白是谁写的。

    我连忙环顾四周。虽然不知道是什么时候写的，但是如果再找一找，她说不定还会在附近。

    「怎么这样……怎么这样……！！」

    我冲动地跑了出去。

    我拨开树木，就算被树枝打到也毫不在乎，就算偶尔跌倒浑身沾满泥巴，鲜血与汗水浸湿全身，我仍然不停地奔跑。

    喉咙沙哑，眼泪模糊了视线，心中满是后悔。

    我就这样四处狂奔直到耗尽力气，好不容易回到山丘便倒下了。

    「呼啊、呼啊、呼啊……呜呜，为什么，为什么……	」

    我对著天空发问，星星却一句也没回答。

    后来夏日过了、秋天结束，迎来寒冬的某个日子，我的祖父边在暖炉前烤著火，边低声呢喃对我说：

    「奥林啊。你看见的恐怕是树的精灵吧。」

    「树的精灵？」

    「没错，传说那座山丘上住著树的精灵。我跟你一样年纪的时候，也曾跟她一起玩耍过。」

    「爷爷也见过她吗？可是，那孩子怎么可能是精灵……」

    「那是一个擅长吹树叶笛子，有著一头漂亮金发的女孩吧？」

    「――――！？」

    「虽然她的个性莽撞，但其实是个怕寂寞又温柔的孩子。只可惜我长大成人之后就看不见她了……原来她还在那里啊。」

    祖父倾斜杯子喝著麦芽酒，怀念地眯起眼睛。

    他的眼里映照出暖炉里微微燃烧的红色火焰。

    *

    或许是故事太长、说累了，奥林爷爷呼出一口气。

    「请问一下，这棵树是当时那棵树吗？」

    听见姬川的问题，奥林爷爷以细瘦的脖子点了点头。

    「没错。我将偶然留下的种子撒在这里、重新种植，中途差点就放弃了，不过你们看，现在这些树长得又高又壮。」

    原来如此，所以奥林爷爷才会那么珍惜这些树啊。

    独力将它们栽培得这么漂亮，一定很辛苦吧……

    「我很希望可以再见她一面。见到她……就算只能说一句话也好，我想向她道歉。」

    奥林爷爷以瘦骨嶙峋的手指轻轻抚摸树干。

    他的手包含了罪恶感与慈爱两种不可思议的感情。

    「G，艾可西莉亚有没有办法用你的力量跟精灵对话？」

    「我也很想那么做……可惜奥林爷爷所说的精灵，已经不住在生长于此的这些树木上头了。」

    「这样啊……」

    奥林爷爷盯著地面看了好一会儿――

    「已经够了……」

    他突然站起身，仰望蔚蓝的天空。

    「公主、领主大人，这些果实请你们带回去吧。」

    「等一下！你为什么突然改变了心意！？」

    姬川连忙抓住奥林爷爷的袖子。

    「没有为什么。我只是觉得……如果因为我出于独断任性开始栽培的这些树，能为公主和黎里加尔多的各位带来助益，才是我最好的赎罪方法。」

    「怎、怎么这样……」

    奥林爷爷轻拍站在原地无法动弹的姬川肩膀。

    「你说你叫……姬川&#8226;结衣，对吧？谢谢你如此为我担心。」

    「我才没有担心……」

    「但是呢，结衣啊。我真的想告诉你们的是，在像我这样为时已晚之前，必须拿出勇气，把想法化为言语告诉对方才行喔。」

    走下山丘的奥林爷爷的背影，在夕阳下看起来变得泛白模糊。

    4

    当天晚上，姬川家的厨房直到深夜都还能听到炖煮东西的声音。

    「砂糖好像有点少。不过，反正他说过自己不是很喜欢吃甜的东西。」

    放在手边的碗公装著优格和奶油乳酪。

    『必须拿出勇气，把想法化为言语告诉对方才行喔。』

    「这种事用不著你说，我也懂啊……」

    毕竟我也不是什么都没做……

    「哎呀。结衣，你今天努力到很晚呢。」

    「啊，妈妈……」

    担心女儿状况的母亲，打开门往厨房里瞧。

    「那难道是要给谁的吗？」

    「唔，不是啦！因为明天家政课要实习，所以我先预习一下！」

    「呵呵，这样啊。希望你可以顺利完成喔。」

    「唔、嗯……」

    看著女儿那张红通通的脸，母亲嘻嘻笑著走回寝室。

    「啊，糟了！搞不好煮太久了！」

    闻到烧焦臭味而吓一跳的结衣，连忙将瓦斯炉转小。她将汤匙插入小锅，从锅底捞出了一块烧焦的咖啡色果肉。

    「啊&#12316;啊。早知道会这样就别勉强，选放进微波炉加热的东西就好了……」

    厨房吧台上放著从网路上列印下来的食谱。

    *

    过了一夜，隔天午休时间，我们班上举办了用异世界水果制作的特制果酱试吃大会。

    「好好吃喔！这是什么，我第一次吃到这种口味！」

    「果肉的口感接近苹果果酱，味道却比较像桃子混合草莓的感觉？」

    「这是我跟艾可西莉亚她们一起做的！这里还有苏打饼乾，拿去！」

    果酱比我们想像的还要大受好评。

    我觉得这或许真的可行。

    「由太哥哥，我也想吃！」

    「喂，哈密瓜！别黏著我！你看，也有你的份。」

    「谢谢――！？」

    靠过来撒娇的哈密瓜有一瞬间脚步不稳，身体晃了一下。

    「嗯？喂。你怎么了？」

    「……没事，我没怎样啊？」

    「是、是吗？可是你上次好像也发生过类似的事情耶？」

    「嗯&#12316;我不记得了！比起那个，给我饼乾！！」

    哈密瓜边用胸部压著我的肩膀边伸出手。

    「我说你啊，我是真的在担心你耶？」

    算了，既然没事就好……

    *

    另一方面，教室角落有一道影子目不转睛地盯著由太。

    那人正是姬川结衣。

    （这次一定……这次一定要交给他……！！）

    她的大腿上摆著以缎带点缀的可爱纸袋。

    紧紧握住纸袋的手指，上头全是OK绷。

    （话说回来，漆原同学到底什么时候才会落单呢……）

    他从刚才就被同学们团团围住，一点落单的迹象都没有。

    结衣无意识之中，握住放在裙子口袋里的纸条，上头写著结衣的手机号码。

    「啊――太好吃了！多谢招待，由太哥哥！」

    正好就在此时，一个人清光好几人份盘子的哈密瓜，边抚摸著肚子边从座位站起来。

    （就是现在！）

    姬川拿著纸袋起身。

    然而――

    「由太大人，我为了由太大人做了果酱夹心饼乾。可以的话，请你尝尝看。」

    「喔，谢啦！」

    由太开心地捏起一块艾可西莉亚递出的饼乾。

    （啊……又来了……）

    但是，结衣早就料想到这样的事态。

    这个时候绝对不能轻易退缩。

    「由太大人，你觉得如何？」

    「嗯，很好吃喔！」

    「唔呵呵，我好开心啊。这是我以妻子的身分努力制作的喔！」

    看著美味地品尝著饼乾的由太，结衣突然想起暑假结束、打算将伴手礼巧克力交给他时发生的事。

    『不用啦。』『因为我本来就不是那么喜欢甜的东西。』

    现在的由太却津津有味地吃著饼乾。

    （那个时候，他明明说自己不是那么喜欢甜的东西……）

    结衣感觉到自己振奋的心情一口气消退了。

    原本浮在空中的腰，重重落在椅子上。

    （看来有点困难……）

    结衣一把将写上自己手机号码的纸条揉烂，接著打开了纸袋。

    从用花朵形状的贴纸固定的盒子里拿出来的，是两片生乳酪蛋糕。

    涂抹在上头的金色果酱，和雪白的优格酱形成明显的对比。

    （我的蛋糕只有两片做得好看……）

    她还做了很多，只是有的不成形、有的味道不好吃，最后品质令她满意的只有这两片。

    结衣将两片蛋糕放在桌上，一个人默默吃了起来。

    （嗯，好吃。）

    虽然是我自己做的，但做得还真不错。这个味道，一定不会输给艾可西莉亚同学的饼乾吧。

    （不过，如果不能交给他也没意义……）

    每拿叉子插下一块蛋糕，视野就因为泪水变得更加模糊扭曲。

    虽然是特地做的蛋糕，可是一个人实在吃不完两人份。

    真奇怪。自己最自豪的，分明是不管什么都能清楚说出口的个性。但是为什么只有面对漆原同学的时候，就会变得如此怯弱呢？

    「结衣！」

    眼前突然出现一道影子，结衣惊讶地抬起了头。

    「和栗……同学？」

    「你怎么一个人待在这里？啊！那蛋糕，该不会也是用异世界水果果酱做的吧？」

    「咦，对啊……没错……」

    「好厉害！我可不可以吃一点！？」

    「请、请吃……」

    结衣递出其中一片，三D便以叉子挖了一块，放入张得大大的嘴巴。

    「嗯&#12316;&#12316;&#12316;！！好好吃喔！！」

    「你太夸张了啦，和栗同学……」

    「GG，由太，你过来这里啦！结衣啊，用异世界果酱做了乳酪蛋糕喔！」

    咦！？

    「是喔&#12316;会做蛋糕实在太厉害了。我看看……」

    被三D一叫，由太轻轻从座位上站起来。

    艾可西莉亚被其他同学团团围住，似乎并未发现。

    「由太也坐在那边吃看看嘛。真的是超级好吃的！」

    「喔。那么，我就开动了。嗯，真的耶！真的很好吃耶！这个是姬川做的吗！？」

    「嗯，对啊……」

    「你太强了。我还以为蛋糕都得用买的，没想到可以自己做啊。」

    回过神来，才发现三D已经不知不觉消失了。

    现在在教室角落里的只有由太和结衣两人。

    「我可以把这个全部吃掉吗？」

    「咦？唔、嗯！」

    看著由太开心的样子，结衣感觉心里一点一滴温暖了起来。

    糟糕……我现在好像很幸福！

    「如果现在有红茶，一定更棒吧。」

    「我、我有喔，你要喝吗……？」

    「咦，真的吗？喔，我要喝我要喝！今天真的是得到了无微不至的款待耶！」

    结衣将热茶注入水壶杯子，递给了由太。

    「谢啦！」

    「……我、我问你喔，漆原同学。我记得你好像说过，你没那么喜欢甜的东西，不是吗？」

    忍不住问出口之后，结衣后悔得要死。

    怎样也没必要在这种时候问这种问题吧……

    「嗯，我并没有特别喜欢。」

    果然是

    「可是，姬川你的这些蛋糕，真的非常好吃！」

    「――――――――！！」

    那瞬间，彷佛所有的辛苦都得到了回报。

    听他那么说，不是又会害人家想做蛋糕了吗……！！

    「G、G，漆原同学。」

    结衣在桌子下紧紧握住拳头。

    「最近啊……就是，我们经常因为观光的事一起出去嘛，对不对？所以啊，那个……如果你告诉我手机号码……」

    「咦？我的吗？」

    结衣的脸愈来愈红。

    （说、说、说出口了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！）

    「如如如、如果你觉得困扰就算了！反正我们也不会那么经常联络！要是有什么事也可以在学校讲――」

    「我问你，传送电话号码跟电子邮件地址，这样就好了吗？」

    「咦？」

    「我不曾跟三D和百花姊姊之外的人交换过联络方式，所以不太清楚要怎么做。」

    「这、这样啊……？」

    「唔&#12316;&#12316;嗯。感觉好麻烦喔，你可不可以写在纸上给我？那样应该会比较快。」

    听他这么说，结衣想起放在口袋里的纸条。

    「我、早就猜到你大概会那么说，所以事先在纸上写好了。」

    「真的吗！？不愧是姬川耶。你将来一定会成为一个能干的女强人。」

    「才、才没有，你太夸张了啦！」

    结衣递出纸条，轻轻拨了一下头发。

    在和乐融融的教室一角，三D发出「呵呵」的笑声，脸上露出温柔的笑容。

    5

    那天傍晚，我们提著充满自信地做出来的果酱，前往奥林爷爷的家。

    「你觉得如何？」

    才舔了一口，他就立刻睁大盖在长眉之下的眼睛。

    「太、太好吃了……浓郁的甜味在口中扩展开来，没想到那果实可以变得这么好吃……」

    制作果酱的艾可西莉亚等人看起来也都很开心。

    「啊，爷爷。那是什么？」

    「喔喔，是希洛艾拉啊。这个呢，是一种叫做果酱的东西，是这边的大姊姊用那种果实制作出来的。」

    「看起来好好吃&#12316;」

    希洛艾拉用鼻子嗅著味道，因为甜美的香气露出陶醉的表情。

    看著她的模样，艾可西莉亚突然惊讶地倒抽了一口气。

    「嗯？你怎么了，艾可西莉亚？」

    「难、难道……」

    艾可西莉亚以彷佛看见什么不敢置信的景象般的表情，凝视希洛艾拉的脸。

    「希洛艾拉，你过来吃看看这些果酱。」

    「咦？可以吗？太棒了，我开动了。」

    一口含下。

    她含下艾可西莉亚递出的汤匙那瞬间――

    「――――！？」

    希洛艾拉睁大眼睛，身体一动也不动。

    「希、希洛艾拉？你怎么了？」

    「奥林爷爷，你不用担心。请你稍等一下。」

    终于抬起头的希洛艾拉转向奥林爷爷，金黄色的眼瞳中露出笑意。

    「……好久不见了呢。」

    「咦？希洛艾拉……？你怎么突然――」

    「我不是希洛艾拉。我是……那棵树的精灵。」

    「你、你说什么！？」

    「你老了很多呢。不过……我认得出来。你还留著当时的面貌。」

    我们不明就里、面面相觑，似乎只有艾可西莉亚一个人理解眼前的状况。

    「难道真的是你吗……？但是你应该消失了啊……」

    「没错，我的确从你面前消失了踪影，但是我没有完全消失。最后一次跟你说话的那一天，我知道自己几乎已经不剩多少力量了，所以将一切灌注在最后的果实上。」

    「最后的果实？那就表示你交给我的那些蜂蜜果酱里，有你的灵魂……」

    「对。我就这样附身在欺负你的那个小霸王身上，慢慢恢复力量，而现在终于来到这孩子的身体里。因为她吃了果实浓缩而成的果酱，所以我好不容易才能觉醒。」

    但是我听了她的话，却觉得哪里有点奇怪。

    「那个，不好意思。」

    「怎么了？」

    「你附身在欺负奥林爷爷的小霸王身上，这点我明白，但是你是如何从那里移动到希洛艾拉身体里的？」

    「很简单，因为这孩子就是那个小霸王的孙子呀。」

    「咦？不，希洛艾拉是奥林爷爷的孙子才对――」

    正好就在此时，端著茶的婆婆从里面的房间出现了。

    「哎呀哎呀，说我是欺负人的小霸王，还真过分啊。」

    「婆婆？小霸王……难、难道是你？」

    「你们的谈话我都听到了，你就是我的救命恩人吧？我真的……真的很感谢你。」

    将盘子放在桌上的婆婆，拉起希洛艾拉的小手，眼泪扑簌簌地落下。

    奥林爷爷害羞地搔了搔脸颊。

    「那时候她的个子比我高，又很会打架……」

    「原来如此，因为你说小霸王，我还以为一定是个男孩子……」

    万万没想到那是个女孩，而且他们还结了婚。

    婆婆边擦拭著眼角，边害羞一笑。

    「其实呢，我一直对这个人很在意，所以就忍不住捉弄他。再说那时候我真的非常调皮泼辣。」

    唉。人生真是令人费解啊。

    「对了，老伴。你不是说如果见到这女孩，有话想要说吗？」

    「嗯？唔嗯……」

    在婆婆的催促下，奥林爷爷跪在希洛艾拉面前。

    「你想说什么？」

    「你可能会觉得事到如今再说这些话也于事无补……但是我……一直很想跟你道歉。」

    「向我道歉？」

    「没错。都怪我无法拒绝大家的要求，害你吃了那么多苦头。所以对于那件事，我一直……一直很想向你道歉。」

    奥林爷爷说著说著，肩膀不停颤抖。

    「对不起……真的……很对不起你……对不起……对不起……」

    他的声音逐渐消失在呜咽之中。

    「唉&#12316;……」

    希洛艾拉看见他那副模样，不知为何深深叹了一口气。

    「真傻啊，你一直在意著那种事吗？」

    「你、你说我傻？我哪里傻，我是发自心底向你赔罪――」

    希洛艾拉突然将奥林爷爷拥入怀中。

    「其实我很高兴喔。」

    「咦……？」

    「我在那里待了很久，但是从来没有任何人津津有味地吃过我的果实。可是那一天，你笑容满面地告诉我『很好吃』，那是第一次有人对我这么说。」

    因为是缺水时期，果汁较多的果实吃起来才会更美味吧。

    但是，我想应该不只如此。对于奥林爷爷而言，他是真的认为那颗果实比任何东西都更好吃。

    「多亏了你，有很多人因为我而感到欢喜，也成功救了很多人。我真的、真的很开心。所以……你别再哭了。」

    希洛艾拉轻轻拂拭奥林爷爷被泪水沾湿的脸颊，她金黄色的眼瞳里，浮现出温柔的笑意。

    「时间差不多了。今天久违地看到你的脸，我非常开心。」

    「时间……？你该不会又要离开了吧？」

    「没错。我的力量尚未完全恢复，所以必须再度沉睡。但是你放心。我们一定……一定还会再次见面。」

    「你说的『再次』是什么时候？」

    「等这孩子长大，而你重要的任务结束时，我一定会在那座山丘上等你。」

    金黄色的光芒从希洛艾拉眼里逐渐消失。

    「等一下！最后、最后告诉我你的名字吧……！」

    「我叫阿玛莉莉卡。后会有期，奥林。」

    奥林爷爷紧紧抱住双膝瘫软跌落的希洛艾拉。

    「也对。我们后会有期，阿玛莉莉卡。」

    沐浴在从窗外射入的阳光底下，装著果酱的瓶子闪闪发光。

    6

    「怎样，爸爸？」

    我们在姬川渡假村会长室内，看著面带笑容将果酱送入口中的姬川父亲。

    三D一脸得意地开始解说。

    「那些果酱是使用在黎里加尔多收获的水果『阿玛莉莉卡』制作而成的！那种水果的皮和果肉都是金色，非常漂亮喔！」

    在那之前我们都擅自称呼它为「异世界水果」，不过我们得知那个精灵的名字后，现在则改叫它「阿玛莉莉卡」。

    艾可西莉亚也点头微笑。

    「我衷心希望前来观光的各位，可以像这样慢慢知道黎里加尔多的优点，彼此成为朋友、建立友谊。」

    「原来如此，这个的确很好吃。」

    「呵呵。多谢夸奖。」

    「但是这个东西对于我们来说，暂时没有必要。」

    「咦！？」

    姬川父亲的话，令我们表情僵硬。

    「为、为什么！？」

    「很简单。因为要大量种植制作果酱所需的果实很花时间。」

    我忍不住「砰！」一声，伸手往办公室桌子一拍。

    「太奇怪了！不用大量生产也没关系，只要一点一点制作我们做得出来的份量就好了，不是吗！」

    「这样太缺乏效率了。再说了，就算你们做了果酱，只要用函购的方式贩卖就好啦，那种东西没办法招揽更多客人。」

    「怎、怎么会……」

    到底是什么意思？

    这果酱对于黎里加尔多和青根岛村的观光及产业应该确实有加分才对。然而他只因为没办法招揽更多客人这个理由，就说果酱没有必要……？

    「你想做的是什么？你想做的不单只是观光事业吧……？」

    「……」

    「唔&#12316;&#12316;明明这么好吃，看起来又漂亮！哈密瓜也很喜欢这种果酱，对不对！」

    三D嘟起嘴巴，扯了一下哈密瓜的袖子。

    「呜……」

    就在此时，哈密瓜发出小小的呻吟声，双膝猛然瘫软跪地。

    「哈、哈密瓜！？」

    「喂、喂，哈密瓜！你怎么了！？」

    艾可西莉亚凝视著哈密瓜的脸，脸色逐渐铁青。

    「这是……魔力缺乏症。」

    「魔力缺乏症？」

    「对。哈密瓜是海龙，也就是接近元素精灵的存在，得时常从身边的自然吸收魔力，尤其是哈密瓜必须从大海吸收魔力，否则就无法维持自身的存在。」

    经她这么一说，我才注意到。

    「难道是……港口的浚渫工程吗？」

    「没错。现在周围海域的魔力流向非常紊乱，恐怕是工程造成影响，导致哈密瓜的身体急速恶化了吧。」

    这么说来，自从港口的工程开始之后，她走路偶尔会东倒西歪的呢。没想到哈密瓜这家伙，身体会变得这么差……

    我再度转向姬川的父亲，狠狠瞪著他的脸。

    「拜托你。请你停止工程。」

    就连姬川父亲也有一瞬间露出惊慌的模样。但是――

    「你、你说什么傻话，工程和这孩子的身体有什么关系？」

    「无法证明。但是，她来自异世界。异世界的事，只能相信来自异世界的人所说的话。」

    「……就算是真的好了，我也无法停止工程。只要忍耐一阵子就好了，希望你们再撑一下。」

    「哪有这样的！你的意思是叫我们放她不管吗！？喂，姬川也对你爸爸说些什么吧！」

    我再也按捺不住，对著姬川大吼。

    但是，姬川只是紧紧闭著嘴唇，低头不语。

    7

    李利炯大师看著躺在床上的哈密瓜，一脸歉意地摇头。

    「我的神圣魔法已经无计可施，如果不设法处理她的生命力来源，也就是大海的状态……」

    「这样啊……」

    「但是，只要朝我的神圣之门插入超越皇后高跟鞋的神器，说不定就能出现奇迹……」

    果然束手无策了吗？

    「哈密瓜，你还好吗？」

    艾可西莉亚帮哈密瓜轻轻拨开因为汗水而黏在额头上的头发。

    「唔、嗯……我不要紧。」

    「喂，哈密瓜，你都已经爬不起来了，还说什么不要紧。你为什么要忍耐这么久、直到昏倒呢？」

    我的语气忍不住变得严厉，哈密瓜回我一个虚弱的微笑。

    「我真的不要紧啦，由太哥哥。」

    这家伙实在是死要面子……

    「喂，哈密瓜，痛苦的时候就说痛苦也没关系喔？因为勉强硬撑，也解决不了任何事情。」

    「我没有那么痛苦啊。」

    「你骗人，你的脸色都发白了。」

    艾可西莉亚温柔抚摸移开视线的哈密瓜脸颊。

    「哈密瓜，由太大人是在担心你。痛苦的时候，请你坦率地撒娇，这样大家也比较安心。」

    「……」

    转头看著旁边的哈密瓜，静静地张开紧闭的嘴。

    「……我啊，从前有很多朋友。」

    她如此说道，并将落寞的脸隐藏在床单后面。

    「我有爸爸妈妈，还有妹妹。我每天都过得很快乐，从来不曾觉得寂寞。可是呢，有一天突然来了一群陌生的人类，他们开始拿长矛刺杀我的朋友，或是用绳子绑住他们。」

    「……是猎人吗？」

    哈密瓜的声音微微颤抖，她一定经历过非常可怕的事情吧。

    「即使在异世界（英格林），海龙也是非常稀少的存在。我曾经听母后说过，有人会去猎捕那些珍稀的种族贩卖。」

    真是一群不可原谅的家伙……

    「我中途和大家失散了，我躲在一个小小的洞窟中，全身不停发抖。我的肚子饿到不行，以为自己会这样死去。但是那时候，依格西莉亚皇后出现了。」

    「所以哈密瓜才会住在黎里加尔多吗？」

    「嗯……依格西莉亚皇后和艾可西莉亚姊姊，还有大家都很温柔，所以我非常喜欢大家。可是我有时候会做梦，梦见我的家人和朋友。」

    哈密瓜圆滚滚的大眼睛看著天花板。

    「不知道大家去了哪里？可以的话，我好想再见他们一面……」

    但是既然受到猎人袭击，代表他们大概已经……

    「哈密瓜……你真可怜。你一定很寂寞吧。」

    艾可西莉亚再次温柔抚摸哈密瓜的脸颊，哈密瓜好像觉得痒似地眯起眼睛。

    「对啊。我好寂寞喔……不过我现在非常开心！因为只要由太哥哥正在努力的『观光』进行得顺利，就会有很多朋友来黎里加尔多吧！」

    「咦……？是啊，没错。」

    艾可西莉亚瞬间移开目光。

    「要是『观光』顺利就好了！这么一来，大家就不需要像我一样寂寞了！所以就算有一点点不舒服，我也无所谓！」

    哈密瓜……原来你一直怀著那样的心情在忍耐身体的痛苦啊。

    我不禁紧紧握著拳头。

    「哈密瓜，你听好。不用你担心，我们也绝对会让黎里加尔多的观光事业成功，所以现在你就乖乖睡吧！」

    「嗯。谢谢你，由太哥哥。」

    哈密瓜闭上眼睛，就这样失去了意识。

    「喂、喂！哈密瓜！？」

    「由太大人，不用担心。她只是为了节省缺乏的魔力，一时进入了睡眠状态吧。我想暂时就让她维持现状比较好。」

    「这样啊……」

    「喂，由太，结衣的爸爸为什么会这么坚持，硬是要推动渡假村计画呢？」

    「我也不知道。但是，至少让他中断工程比较好……」

    *

    那天晚上，结衣在床上看著智慧型手机，发出深深的叹息。

    前几天，她好不容易下定决心和由太交换了联络方式，但是直到现在一次也没接到他寄来的邮件或电话。

    （那也是理所当然的嘛，毕竟我们做了那么多会让他们讨厌的事。）

    在这之前，她一直很尊敬父亲，也对父亲深信不疑。

    受到众多部下崇拜、支持岛屿、为村庄发展贡献许多的父亲。

    外型帅气、处事聪明有道且待人温柔，是她最自豪的父亲。

    （但是这样真的好吗……）

    她感觉最近父亲的行动有点超过限度。

    以前总是会一起吃晚餐、开心地倾听自己说著学校的事，但是这阵子他非常忙碌，几乎不在家里。如今只有结衣和妈妈两个人一起吃晚餐，也变得理所当然。

    （必须再和爸爸谈一谈才行。）

    『嘟嘟嘟嘟嘟……』

    正好就在此时，车头灯隔著窗帘照亮了房间。

    （是爸爸！）

    结衣猛然起身，前往玄关迎接他。

    「爸爸，你回来了。」

    打开门一看，下车的父亲不知道正在跟谁讲著手机。

    「对，计画非常顺利。这次我们一定能够达成亲岛居民多年来的心愿。」

    岛上居民多年来的心愿？到底是什么事呢？

    「辛苦了，爸爸。其实我有点话――」

    「啊啊，结衣。抱歉，爸爸今天有点累，可不可以之后再说……」

    「咦……啊……爸爸？」

    父亲朝结衣一瞥，接著便拖著疲惫的步伐走进家中。平常总是直挺挺的西装外套，今天变得有点皱。

    父亲的部下关上车子后座的门，抱歉地低下头。

    「小姐，不好意思。今天发生了很多事，令尊也累了。」

    「发生了很多事……是什么事？」

    「其实，我只能在这里告诉你，今天发表了裁员的名单……」

    「裁员！？」

    「对。我有几个同事被解雇了……但是令尊正在拚命地帮他们寻找新的工作。我想他们到时候就得离开这座岛屿了，即使如此还是不能不感谢他。」

    「原来出了这种事啊……」

    「小姐，请你不用感到沮丧。我们所有职员都非常明白那是必要的措施。对令尊而言，一定也是非常苦涩的决断吧。」

    「对不起……」

    结衣明知道就算自己赔罪也于事无补，但是仍旧忍不住道歉。

    「请你抬起头来吧，小姐。」

    「可是我爸爸……」

    「不。令尊肩膀上扛著我们姬川集团所有从业人员，以及包含他们家人在内许多人的生计，虽然我觉得会很辛苦，但还是希望小姐能够支持令尊。」

    西装笔挺的职员说了一声「我告辞了」并点头致意，再次坐进车内。接送父亲的黑色汽车发出乾燥的排气声，慢慢滑出地面。

    （――所有从业人员和他们家人的生计，都落在我们肩膀上……）

    结衣目送著往黑暗彼方奔驰而去的车影，秀发在冷风中飘扬。

第四卷 那样的观光地不要紧吗？问题……一大堆！？ 第十四号议案 关于制定邪神降临时的紧急对应指导手册

    1

    翌日，哈密瓜躺在我的房间里呼呼大睡，艾可西莉亚和三D担心地望著她的脸。

    「由太同学，这是我常喝的能量饮料，对滋养身体很有帮助，请你拿去用吧。」

    来探病的美羽小姐，不断将一打装的饮料箱堆叠在书桌上。

    不，这完全是致死量吧。全部加起来，牛磺酸大概有十万毫升左右喔。

    就在我反倒担心起美羽小姐的身体时，门「砰」一声打开，百花姊姊冲了进来。

    「喂，哈密瓜那家伙没事吧！？」

    「百花姊姊，哈密瓜现在正在睡觉。比起她，你的工作不要紧吗？」

    「跟我的工作也有关，我有些事情想先告诉你们。」

    「有事情想先告诉我们？」

    「没错。老实说，我逮住了一个在亲岛村公所工作的学弟，问了他一些这次的事情。」

    「我想你应该不会那么做才对，但是你没有做出什么危险的事吧？」

    「笨蛋。我又不是小鬼头了，怎么可能会做那种事。我只是在公所后面轻轻揪住他的衣领，他就老实地全部从实招来了。」

    那是修罗的国度吗……

    「所以呢，那个学弟怎么说？」

    「其实，姬川会长这次推动观光事业的最终目标，似乎不是想在黎里加尔多开发渡假村。」

    「在黎里加尔多开发渡假村不是最终目标……？那他到底想做什么……」

    「他想建设『亲岛机场』。」

    「建设……亲岛机场！？」

    在一旁听著我们谈话的艾可西莉亚，轻轻地歪著头。

    「由太大人，你们说的『机场』是什么？」

    「怎么说呢……之前我们在自卫队基地搭过飞行艇吧？就是那种交通工具起降的地方。」

    「那么大的魔导机器，其他地方也有吗？」

    也难怪她会感到惊讶。其实就连解释给她听的我，都还不曾看过真正的飞机。

    「正如你们所知，要从北小笠原群岛前往内地，单程必须搭船超过二十四小时，而且还有一星期只有一个航班这样不合理的限制。」

    三D不满地嘟嘴。

    「真的很不方便耶。我记得由太计算过，如果我们想去内地，来回可能要花上十万左右，对不对？」

    「没错。不过包含住宿费在内就是了。」

    「不仅如此，内地那些人想要来我们岛上时也一样，要是有个十万都能出国了。换言之，我们北小笠原群岛对于内地那些人而言，是比外国更加遥远的地方。」

    真是……笑不出来的现实。

    「可是，百花姊姊，为什么北小笠原群岛没有机场呢？大家不是一天到晚把『要是有机场就好了』挂在嘴上吗？」

    「以前有过计画，但是取消了，因为后来移居此地的新住民和环保团体强烈反对。」

    「新住民和环保团体……？」

    听见百花姊姊的话，美羽小姐将眼镜螺丝接缝处往上推。

    「我也听说过这件事。过去亲岛村、东京都和国土交通省之间，曾经对于建设机场的事达成共识，但环境省接获新住民和环保团体的抗议，半途杀出、从中作梗，所以那个计画又中止了。」

    「乌森说得没错。从以前就住在这里的人，早就切身体会到有急病或生产时前往内地交通不便有多么危险，所以大家根本不可能反对建设机场。」

    没错，离岛最恐怖的就是那点。

    「住在隔壁第三栋的斋藤家，也因为让他们家的奶奶住进内地的医院后，来不及见上最后一面，葬礼的时候哭得唏哩哗啦……」

    「可是对于憧憬北小笠原自然环境而迁居至此的新住民和环保团体而言，比起那种事情，他们更在乎这片生机蓬勃的大自然。」

    旁边的美羽小姐叹了一口气。

    「但是另一方面，在北小笠原群岛中唯一可能建设机场的土地，却栖息著珍贵的北小笠原狐蝠。若是开始工程，还可能失去大部分的珊瑚礁。」

    「这种事我当然知道。加上就算盖了机场，航空公司也因为无利可图而拒飞这条航线。不管怎样，建设机场是不可能实现的。」

    原来还有那样的来龙去脉啊……

    「但是，现在状况改变了。因为艾可西莉亚……你们的出现。」

    「因为……我们的关系吗？」

    「对。你们居住的土地，在我们眼中是个不可思议到让人眼睛差点掉出来的地方。如果有大量的观光客前仆后继地过来，只为了看那个稀罕的地方一眼，至少就轻易解决了利润不佳的问题。」

    美羽小姐边推著眼镜鼻梁支架边点头。

    「不仅如此。现在政府和东京都，双方都为了二二年的东京奥运吸引外国观光客，强力推动修整道路等基础建设。所有建设机场所需的名分，这下全都备齐了。」

    「原来姬川她老爸打的是那种算盘啊……」

    「不过，如果慢慢来，又会被环保团体发现大闹一场。对那个会长而言，他一定很想赶紧把基础打好吧。」

    的确是，如果机场盖好了，这座北小笠原群岛和内地的距离会比以前更近。到时候不只是观光，应该所有的产业都能得到活化。比起单纯地开发渡假村，建设机场的好处要大得多了。

    「可是，百花姊姊，如果工程继续进行下去，哈密瓜……不，不只哈密瓜。其他的元素精灵一定也会很痛苦。那不是我们想要的观光。」

    「我怎么样都不想看到黎里加尔多人民痛苦的模样。」

    「是啊。既然如此，就只能设法让姬川会长中止他推动的计画了。」

    「可是，和栗小姐，要让已经开始的公共工程中止，极度困难――」

    「不，那倒不一定。」

    百花姊姊斩钉截铁的回应，让美羽小姐露出惊讶的表情。

    「和栗小姐……你有什么想法吗？」

    「什么啊，想要让公所行动，除了高尚的法律和政策之外，还有很多方法啊！」

    2

    「各位，请听我说！」

    我在黎里加尔多城的大厅里扯开嗓门。

    「正如我刚才所说，再这样下去，哈密瓜的身体会撑不住！所以我们要大家一起表现出反对的意思！」

    面面相觑的领地居民眼中，露出一丝困惑的神色。

    「领、领主大人。就算你说我们要表现出反对的意思，但是具体上该做什么才好呢？」

    「不是什么困难的事。请大家在这张连署用的纸上签名，我们会把这张纸送去亲岛村，告诉他们，很多人都反对这件事。」

    这就是百花姊姊拜托我的工作。而青根岛那边，则由三D负责。

    但是，这么做有个大问题……

    「那个，领主大人。我们不认识字……」

    没错。黎里加尔多的人们不会写字。

    「美羽小姐，签名连署果然还是得亲笔签名才行吗……」

    「这份签名连署在法律上并不具效果，因此代签也不违法，但在伦理上就很难说了……」

    「说得也是&#12316;&#12316;」

    我们为了拯救伙伴非常努力。但是，有目的未必就能将手段正当化。

    『关于那点……没问题……！』

    响彻大厅的声音，让领地居民们惊讶地回过了头。

    「那声音是……菲蕾蕾！？还有札克斯和欧修拉！」

    全都是就读黎里加尔多学校的小孩。

    「写字的话……我们可以教他们怎么写。签个名字而已，马上就会写了……」

    菲蕾蕾的父亲卢亚尔先生害羞地搔搔脸颊。

    「这把年纪还让小孩子教我们东西，还真有点难看呢……不过，看见自己的小孩学得这么好，身为父母还真开心呢！」

    我也非常开心喔。

    「好，那么艾可西莉亚，把纸发下去吧！」

    「好的！那么各位。请你们排成一列，依照顺序――」

    「等一下！」

    艾可西莉亚正准备将连署的纸张发下去时，其中一个领地居民举起手。

    「那个……我知道我们的伙伴正在受苦。可是，我已经受够贫穷的生活了。领主大人是要我们放弃那个姓姬川的女孩展示给我们看的生活吗？」

    有一瞬间，我和艾可西莉亚都哑口无言。

    追根究柢来说，煽动他们的人是我们。直接说明的人的确是姬川，可是根据默许她那么做的意义上来说，我们和姬川的立场并无不同。在黎里加尔多的人民看来，他们大概会觉得事到如今才反对，根本莫名其妙吧。

    「对不起……可是――」

    「喂！」

    细瘦的手指突然抓住男人的肩膀――

    「我从刚才就默不吭声听著，不过……你在胡说什么？」

    「咦？你、你是……？」

    抓住他的是栽种了异世界水果――阿玛莉莉卡的人，也就是奥林爷爷。

    「你听好。等到失去重要的人之后再后悔，那个人也绝对不会回来了。你被欲望蒙蔽了双眼，连那种事都记不得了吗？」

    「可、可是，我不想继续过著现在这种生活了……」

    「蠢东西！既然如此，就大家一起思考可以让生活变得更好的方法就好了，不是吗？领主大人和公主就是为了改善我们的生活，一直在帮助我们啊。」

    奥林爷爷……

    我听了奥林爷爷的话，用力点头。

    「那个……请大家听我说。哈密瓜即使病倒了，也一直在想著大家。如果要弃伙伴，才能推动观光事业，我认为我不需要那种观光事业。我想做的是能让大家都获得幸福、属于我们自己的观光事业！」

    奥林爷爷举起大拇指，菲蕾蕾等人也模仿他，在后面竖起大拇指。

    *

    「喔，小由。看来你们那边顺利收集到签名了。」

    在亲岛支厅前方，拿到厚厚一叠签名纸的百花姊姊口中说著「好棒好棒」，抚摸我的头。

    「姊姊，青根岛村的份我也收集到了！」

    「干得好，三D！没有这些的话，根本不用谈！」

    一起跟来的美羽小姐，脸上浮现担忧不安的表情。

    「那个，和栗小姐。亲岛支厅看到这些，真的会愿意停止工程吗？居民的声音固然重要，但是我不认为工程会因为那样就停止……」

    「你说什么丧气话，女人最重要的就是气势和毅力！我可要好好教教那群循规蹈矩的官员，让他们知道这个世界上除了正面进攻之外，还有其他的战斗方式！」

    百花姊姊闭上一只眼、伸出拳头。

    没问题……是吧？

    我和三D看著彼此的脸，祈求至少不要引起骚动。

    ――五分钟后，在亲岛支厅的会议室。

    「所以――就跟你们说嘛，我们大家都反对渡假村计画啊！没看见这些签名连署吗！？」

    看著「砰！」一声狠狠砸下的那叠签名，港湾课长拭去汗水。

    「科、科长。你不是说居民们都同意了吗？」

    「对、对啊，我也是那么听说的……你说是不是，姬川先生？」

    坐在一起的姬川父亲，以沉著冷静的表情回答。

    「当然。更何况那项工程，是代表居民的村长同意的。」

    「但是那叠签名……」

    「恐怕是日本人特有的『察言观色』个性发挥了作用吧。只要周围有人高声疾呼，团体中就会产生同侪压力。」

    他的话令我感到气愤，我忍不住插嘴反驳。

    「那种说法也太奇怪了吧？这是我们所有人的想法。黎里加尔多有黎里加尔多的做法。」

    「没错。我们想要的观光不单只是召集人群前来，而是希望可以跟日本的各位变成朋友。这样的想法从一开始就不曾改变。」

    「呵。原来如此，你们的想法很不错。」

    姬川父亲嗤之以鼻。

    「我说，姬川会长啊。你是不是想说，这些签名其实都是为了配合周围的气氛，被迫写下的而已？」

    「我可没那么说。只不过呢，东京都和我们之间，已经签好工程契约了。你们那些签名，没有任何法律拘束力。」

    「是吗，用这种方法啊……」

    百花姊姊探出的身子坐回椅子上。

    接著她以突然回想起来似的语气询问姬川父亲。

    「G。我想问你一件事，现在进行的港口工程，真的有必要吗？」

    「事到如今还问那干嘛？关于工程的必要性，我应该已经说明过了。」

    「是那样没错啦。不过呢，坦白说，港口工程是观光开发需要的吧？像这种游走在灰色地带的工程，也是常有的事嘛。既称不上黑，也算不上白的模式。」

    「……你想说什么？」

    「既然有这么多居民反对，我们当然准备了村长名义的公文，以质问厘清工程的必要性啊？」

    「你、你说什么！？」

    惊讶起身的不是姬川父亲，而是支厅的港湾课长。

    「你、你怎么了，课长？」

    「原来如此，原来是这么回事啊……」

    美羽小姐低声呢喃。

    「假设有人用村长名义的公文询问工程的必要性，由于这是极为罕见的案例，所以在监查时一定会特别标注。这么一来，像这次这种灰色工程，很有可能会受到缺乏必要性的指谪。」

    「美羽小姐，如果受到那样的『指谪』会怎么样？」

    「总务局长或港湾局长就得去监查事务局低头赔罪吧。管理职位的评价高低由局长决定，因此对于那位课长而言，应该会是不得了的事态。」

    原来如此，所以那个课长才会突然乱了方寸啊。

    「等一下。也就是说，该不会百花姊姊要我们收集大家的签名，不是为了让支厅行动，而是……」

    「是为了让村长发出文件所需要的吧？」

    百花姊姊露出凶狠的笑容，尖锐的虎牙清楚可见。

    「课长大人，你说怎样咧？」

    「我、我知道了。抱歉，给我们内部一点时间检讨。」

    听见课长这句话，这次换姬川父亲拨乱头发站起身来。

    「课、课长！我们已经在履行契约了！事到如今，你们还打算检讨什么！」

    「因为居民的反对而停止，还比较交代得过去。我们不能因为监查，毁了局长的面子。」

    「……！！」

    姬川父亲露出目瞪口呆的表情，重重跌坐在椅子上。

    这下就将军了――我原本如此心想……

    「呵呵呵……哈――哈哈哈！我居然被摆了一道！没想到竟然会在这种地方遇上阻碍！」

    不知道想到了什么，姬川父亲突然开始笑了起来，肩膀不停抖动。

    「你就乖乖放弃吧。你是没有胜算的。」

    「不。这个计画关系到姬川集团的兴废存亡。很抱歉，但是我不能轻易地抽手。」

    「那么你打算怎么办？」

    「这样如何呢――课长，暂时停止工程这件事，我t解了。不过，振兴黎里加尔多观光一事，国家和东京都政府都采取行动了，不能那么简单就一笔勾销、变回白纸。」

    「话、话那么说没错……」

    「我听说这次我女儿就读的都立北小笠原高中学生，要在临海学校的活动上参访黎里加尔多。趁这个机会，让他们展现一下他们所想的观光计画，如何？」

    「那是什么意思？」

    「我的意思是，既然他们反对，就该提出可以替代的方案。如果他们的方案比我们提出的计画更好，我也会乖乖抽手。但若他们的方案不顺利，就只能依照我们的方法进行了吧？」

    「喂喂，姬川老板，你在说什么梦话？工程必须停止。不停的话，我就让我们村长发出公文。我不会让步的。」

    「课长，请你仔细想想。如果这次振兴观光失败了，可不只是在监察时丢脸，引发骚动而已喔？」

    「……」

    课长沉思了好一阵子，最后他终于用力点头站起身。

    「我知道了。总之，工程先暂时中断。这么一来，青根岛村长就算发出公文也没意义。取而代之的是，我希望你们在这次的临海学校，展现你们所思考的观光计画给我看。我会依照你们的表现，下最后的判断。」

    课长的裁断让百花姊姊用力咂舌「啧」了一声。

    「不能给我致命一击，实在太可惜了呢。」

    「哼，轮不到你来安慰我。只是把决断稍微延后一点而已。」

    两人斜眼看著课长快步离开隔间而去，隔著桌子互相瞪著对方。

    一旁的角落，我的同学――姬川结衣一个人表情阴沉地低著头。

    3

    翌日放学后，与这次振兴观光有关的人员都聚集到了我的房间。

    「哈密瓜好像已经彻底恢复活力了。」

    「嗯！我很有精神喔！」

    看著高举双手挥舞的哈密瓜，艾可西莉亚发出「呵呵」的笑声。

    「所以，由太同学，你今天找我们来有什么事？」

    美羽小姐将眼镜的鼻梁架往上推。

    「关于这次的临海学校，我希望大家可以听听看我的点子。」

    看见我使了一个眼色，三D便打开写在模造纸上的计画书。

    「就是这个！」

    「我们想出来的是体验型的环保之旅。」

    「体验型的环保之旅？」

    「对。我想让学生们分别住在黎里加尔多居民家里，实际体验一下异世界的生活。」

    「原来如此，所以才称之为体验型吗？」

    「没错。我预计让他们帮忙农活、打铁和捕鱼。」

    「的确，现在短期居住在外国农村、体验农畜产业的农场住宿（farm stay）很受欢迎；国内也有像石垣岛乡村体验计画一般，在投宿民宿的同时还可以亲手制作独一无二的综合草本茶或香草酱汁等等先进的配套措施。」

    「这个行程就好比体验PRG背后世界之旅喔！」

    三D探出身体强调我们的点子。

    「但是，由太同学，这样不就跟就业体验一样了吗？」

    「没错。因此，我打算趁空档让他们参观城堡、遗迹以及水龙大人的湖泊。」

    「我这么说或许有点超过本分，但是我可以表演精灵魔法给大家看。」

    「一点都不超过喔，艾可西莉亚！大家一定会大吃一惊！」

    「呵呵。大家喜欢，我就很开心了。」

    突然间，美羽小姐挂心地皱起眉头。

    「由太同学，金钱方面你打算怎么办？如果采用这个计画，我想特别保护区域的居民，应该也会出现相当程度的负担。」

    「当然是由参加者付费，我们接下来会计算所需的费用。」

    这次换成百花姊姊眉头深锁。

    「喂。收钱的话，不是就会触犯旅馆业法跟食品卫生法了吗？我可是因为亲岛保健所的指导，成天提心吊胆的耶？」

    「关于那点，我想应该不成问题。」

    刚刚才展现出慎重态度的美羽小姐，回答了百花姊姊的担忧。

    「有一件相当知名的案例，就是石川县的某个自治体，利用当地流传的『乌帽子亲』这个习惯，让民宿主人和住宿者名义上结为亲子关系，透过这种形式进行农业体验事业。由于对象并非不特定多数的人，因此被排除在食品卫生法或旅馆业法之外。」

    「原来……还有那样的方法啊。因为是地区型交流事业，才能够用这样的秘技啊。」

    看来在法律层面有办法过关了。真不愧是美羽小姐。

    「那个，漆原同学……？」

    「嗯？怎么了，姬川？」

    所有人的视线全集中在战战兢兢开口的姬川身上。

    她的立场模棱两可，但由于她主动来找我，表示想参加今天的会议，所以我才带她过来。

    「我有个提议……不知道有没有类似在地传统表演的活动？」

    「传统表演？」

    「对。比如京都o园祭或青森睡魔祭之类的活动，非常受到观光客欢迎吧？如果黎里加尔多也有那样的活动，我想大家一定能够更加乐在其中。」

    「原来如此。有吗？艾可西莉亚。黎里加尔多也有祭典或是祭神仪式之类的活动吗？」

    「若是这样，现在正值收获祭的时期。我们平常受到日本的各位很多照顾，我衷心希望大家可以一起参加。」

    「收获祭吗？感觉会很热闹呢。谢啦，姬川，真是个好主意！」

    我举起大拇指，姬川则是以别扭的笑容回应我。

    有一瞬间，我感觉她的笑容中彷佛蒙上了一层阴影，但我后来忙著准备，就这么忘记了。

    我完全不知道那最后会将她逼入痛苦的深渊……

    *

    那天晚上，姬川父亲坐在黑色皮革椅子上发出嘎吱声响，仰望著天花板。

    「原来如此，那真是非常棒的企画呢，结衣好好去玩一玩吧。不过，那件事情你可绝对不能忘记喔。」

    「嗯。我知道，爸爸……」

    父亲从椅子上站起来，轻拍结衣的肩膀。

    「拜托你这种事，爸爸真的觉得很抱歉。不过呢，工作这种东西，不是只做大家都喜欢的事情就好。有时候就算遭人憎恨，也必须做出严格的判断。」

    「就是说啊……」

    结衣凝望著脚边的一点。

    「我也一样，可以的话，我当然也不希望被人讨厌。不过，爸爸希望结衣战胜脆弱的心智，克服困难、脱胎换骨才行，这是继承姬川之名者的使命。」

    「……嗯。爸爸，你放心，相信我……」

    「我很期待你喔，结衣。」

    结衣默默点头，离开父亲的办公室。

    啪哒。

    结衣背靠著关上的门，顺著门板往下滑，当场蹲下。

    （这样就可以了吧……）

    爸爸所说的很有道理。如果我不努力，许多职员和他们的家人恐怕将沦落街头。

    可是、可是……

    此时口袋里的智慧型手机振动了起来。

    结衣缓缓拿出手机，发现液晶萤幕上显示了有人来信的图示。

    寄信人：漆原同学

    主　旨：今天谢谢你

    内　容：辛苦了。今天谢谢你出了那么多好主意。

    希望姬川也能好好享受临海学校。

    还有，你看起来好像很累，不要紧吧？

    如果有什么事，也找我商量吧。

    「漆原同学……」

    结衣握著小小的手机，仰头望向窗外宽广无际的星空。

    4

    终于到了临海学校当天。

    「原来刚出炉的面包是这种味道啊！」

    「果酱也超级好吃喔！」

    送上城堡大厅的午餐，让同学们欢声雷动。

    「那么接下来，艾可西莉亚将为各位同学带来一场表演！」

    听见担任主持人的三D的声音，学生们的视线全转向艾可西莉亚。

    「那么，我就为各位展示一下精灵魔法……水的元素精灵、风的元素精灵，请助我一臂之力。」

    艾可西莉亚双手释放出蓝色和黄色的光芒，接著放在脚边的瓮里浮出变成球体的水珠。

    『喔喔&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！』

    如假包换、没有动过任何手脚，货真价实的魔法。

    水的团块不断变换形状，并自由自在地移动，学生们不停鼓掌。

    「好厉害！」

    「G，艾可西莉亚，你教教我们怎么使用魔法吧！」

    「很抱歉，我刚才所使用的魔法，一般人是学不会的。只有像由太大人那样跟我结婚的人，才能够跟元素精灵缔结契约并使用魔法。」

    「咦！？由太，你会用魔法吗！？」

    「真的假的！？给我们看一下！」

    连原本在旁边听著的那群人都靠过来说「我也想看！」「我也想看！」。

    「等一下，你们镇静一点……」

    我会使用的魔法只有两种。

    一种是可以制作出艾可西莉亚的裸体神像、连血继界限也会吓一跳的超固有魔法。另一种是将角色扮演道具变得像真正的武器和护具一样坚硬、日常生活中应该无处可用的强化魔法。

    下下签技能……

    「噗噗。由太，你有什么可以给大家看的魔法吗？」

    「你也那么想吧？可是啊，万一我用了之后，大家瞧不起我，我会很伤脑筋的。其实我早知道有可能发生这种事，所以学会了一个独门魔法！」

    「咦，真的吗！？什么样的魔法！？」

    「呵，看完吓死你们！」

    我将装了泥土的袋子重重放在桌上，那是今天早上在我家院子里挖的、平凡无奇的泥土。我伸出双手对著泥土注入魔力。

    「土的元素精灵，请助我一臂之力……」

    咚啪！

    泥土突然发出绿色光芒，从袋子里飞了出来。

    「哇！？你感觉好厉害喔，由太！」

    满溢而出的泥土，简直就像拥有生命似地，逐渐形成一个模样。

    接著，我手边完成的是――

    「怎样，是美少女公仔！」

    ……

    周围流淌著沉默的空气。

    「所以，那能干嘛？」

    「笨蛋，你根本不懂嘛！上……土的元素精灵！」

    我向完成的公仔伸出双手，美少女简直就像活生生的人一样，开始俐落地跳起舞。

    「这是什么……？」

    「*L0VE&JOY。」（编注：日本歌手木村由的单曲。由于日本职棒中日龙队的吉祥物跳了这首歌，在NicoNico动画上掀起了试跳热潮。）

    「啥？」

    「G，你自己老是在装傻，但是别人装傻的时候，你的反应还真严格耶！」

    「搞什么，原来就算会使用魔法也只有这种程度啊……」

    「既然如此，那就算了。」

    大家说出严格的感想，一个接一个离去。

    「可恶……居然没有任何人可以理解这招有多厉害！」

    我明明很努力了，可是他们却这样对待我……！

    「漆原同学。」

    就在我一个人被打击得遍体鳞伤时，姬川叫住了我。

    「嗯？啊啊，姬川……咦？」

    看到她的脸，我瞬间大吃一惊。

    总是打扮得整齐乾净的姬川，今天皮肤粗糙、嘴唇也都乾裂了。她看起来好像有化妆，可是却隐藏不了眼睛下方的黑眼圈。

    是为了临海学校的准备熬夜了吗？

    「我问你喔，你今晚有约吗？我有事想跟你商量……」

    「商量？可以啊……」

    这么说来，我上次好像寄了「如果有什么事，也找我商量吧」的邮件给她。

    「你想说什么我都听。因为今夜是收获祭，等到祭典开始，我暂时就没有事情做了。」

    「那么，等到祭典开始三十分钟左右，可以请你到那座巨大神像的后面来吗？」

    「嗯，我知道了。」

    姬川对我说了一句「那么今晚见」，便轻轻挥手、转身离去。

    紧接著，她停下脚步低声呢喃。

    「漆原同学……谢谢你。」

    「咦？啊啊。」

    然后，姬川就像逃命般跑走了。

    「那家伙的立场也真辛苦啊。」

    姬川走出了大厅，我对著她娇小的背影叹了一口气。

    *

    太阳西下，宝蓝色的天空开始出现星辰闪燥时――

    「各位，今年也辛苦了。那么，我们就开始今年的收获祭吧！」

    在艾可西莉亚的寒暄下，黎里加尔多的一大活动&#8226;收获祭开始了。

    『哇&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！！！』

    到处都排放著桌子，盘子上放著色彩鲜艳的当季食材。黎里加尔多平常虽然贫穷，但是唯有这天是一年一度享受丰盛佳肴的时间。

    「由太哥哥！」

    「喔哇！？」

    哈密瓜突然抱住我，让我踩空了几步往后退。

    「哎呀，你恢复活力了吗！」

    「嗯！就像你看到的一样，活跳跳喔！」

    哈密瓜摆出像假面士一样的姿势。

    「对了，你那身衣服是怎么了？」

    哈密瓜穿的是东欧风的彩色民族衣裳，轻飘飘的澎澎裙，以及胸部下方以绳索紧紧绑住的鲜艳马甲，看起来非常可爱。

    「是艾可西莉亚姊姊做给我的！G嘿嘿，适合我吗？」

    「嗯，很适合你喔。」

    「我好高兴喔――！！」

    「唔哇噗！」

    冲上来抱住我的哈密瓜，用脸颊摩擦著我。

    「等等，暂、暂停！」

    我好不容易把她拉开，这时看见两个女生从另一边往这里靠近。

    「真是的，你们还是老样子啊……」

    「老师……又抱著我以外的女生……」

    「啊，札尔蒂妮小姐和菲蕾蕾。」

    水龙和人鱼吗？真是个不可能出现的组合。

    两人身上都跟哈密瓜一样穿著鲜艳的民族衣裳。

    「怎么样，很适合吧？那个叫做三D的女孩带了人化药过来，我请她分了一些给我。我决定今天就用这身打扮，跟大家一起享受祭典。」

    「老师，我呢……？」

    「嗯。菲蕾蕾也很适合喔。不过，你怎么会跟札尔蒂妮小姐走在一起？」

    「公主……任命我为水龙大人带路。水龙大人……对于没有水就无法存活的我来说，就像神一样……可以为她带路，我很荣幸……」

    菲蕾蕾边说边若无其事地牵起我的手。

    「嗯？菲蕾蕾，你怎么啦？」

    「老师也……一起到处享用美食吧。」

    「咦？好是好，但是时间……」

    我看了看表，就快要到跟姬川会合的时间了。

    那家伙比三D还要性急，万一迟到了，一定会大发雷霆吧……

    但是――

    「如此年幼的少女拜托你事情，你打算拒绝吗？真是没用啊。我跟哈密瓜一起四处走走，不用顾虑我，你们两个去逛逛吧。」

    「不，可是……」

    「哈密瓜，走！」

    「遵&#12316;命！」

    札尔蒂妮小姐说完这句话，便带著哈密瓜不知道去哪了。

    「真拿你没办法……我等一下还有事，所以只能陪你十五分钟喔？」

    「难道……还有其他女生吗？」

    「是没错啦，可是你的讲法太奇怪了吧！」

    这孩子真是的，到底是从哪里学会那些话的？

    「算了。老师……这边。」

    我就这样被她硬拉著手，隐没在喧嚣之中。

    5

    巨大神像的背后，不见人影的黑暗中，结衣的目光落在手表上。

    「漆原同学好慢喔……」

    广场的方向传来营火的光，以及人们喧嚣欢腾的声音。

    结衣藉著那点微微的亮光取代手电筒，在原地绕了一圈。

    「妈妈新买给我的浴衣，好像有点太花俏了……」

    临海学校的期间，基本上规定都要穿体育服，但是今晚特别允许大家穿便服，因此大家都穿上自己喜欢的衣服，加入了跳舞的行列。

    结衣今天也跟班上几个女生约好，穿上了浴衣，是请领队女老师帮忙穿的。

    「腰带有点紧，不过我得忍耐。」

    结衣今晚打算跟由太商量父亲拜托她的计画，同时也想跟他表明自己的真心。

    为什么会选在这个时间点，自己也不清楚。

    她知道学校流传著「只要在临海学校的时候告白，恋情就能顺利」的传说。但是，现在由太正因为黎里加尔多的观光振兴跟父亲发生冲突，他对结衣一定也怀著难以言喻的感情。

    即使如此，她还是希望由太今天能在这里听听自己的心意……

    「好慢喔。漆原同学应该不可能放我鸽子才对……」

    结衣终于再也等不下去，从神像背后偷偷探出头。结果，视线前方正好出现由太的身影。

    「啊，漆原同学！」

    太好了，他果然来了！

    结衣松了一口气，正准备踏出步伐时――

    「由太大人！」

    ――――咦？

    「啊，艾可西莉亚！这边这边！」

    「呼、呼。不好意思，我迟到了……」

    「不，没关系。我等你等了好久。」

    结衣连忙躲回神像背后。

    刚才那是艾可西莉亚……？

    『我等你等了好久』是什么意思……？

    心脏评评作响。

    冰冷的血液冲上脖子，撼动眼球深处。

    等到回过神，结衣才发现自己紧握著浴衣的裙o。

    她丝毫不在乎衣服变得皱巴巴的，紧紧握住拳头，指甲几乎都陷入肉里。

    原来如此，原来是这样啊。

    打从一开始，他就没把我放在眼里……

    结衣从小袋子里拿出父亲递给她的纸条，朝著通往后院的黑暗小径踏出步伐。

    *

    「突然叫你过来，真是抱歉，艾可西莉亚。」

    「呼啊、呼啊。由太大人，发生什么事了？」

    「没有啦。其实是菲蕾蕾不小心喝了酒，喝醉了。」

    菲蕾蕾躺在将椅子排在一起临时做成的床上，手还拉著我的裤子。

    「老师……喜欢……」

    「哎呀，看来她醉得很厉害呢。」

    我拉开紧紧抱住我的菲蕾蕾，将她娇小的身体放回椅子上。

    「抱歉，艾可西莉亚，我有点事。你能不能暂时帮我看著菲蕾蕾？」

    「好。包在我身上。」

    我合掌对艾可西莉亚说了一声「抱歉」，连忙跑向神像背后。

    「姬川那家伙一定很生气吧……」

    我上气不接下气地绕到神像背后。

    「喂，姬川！抱歉，我迟到了！…….咦，人呢？」

    然而，远离广场喧嚣的黑暗中，谁的影子都看不到。

    「难道她生气走掉了吗……？」

    *

    听著背后祭典的热闹声响，结衣打开伫立在黑暗中的小祠堂门板。

    「这是……」

    覆盖著苔藓的石头台座上，放著釉药剥落的黑色陶壶。盖子紧闭，缝隙以类似黏土的东西黏在一起。

    「据艾可西莉亚所说，她们依照传统，祭典的最后都会来这座祠堂参拜……」

    父亲给她的指示，就是破坏这个陶壶。

    如果参加临海学校的学生破坏了黎里加尔多的重要文物，一定很快就会引起大骚动。到时候环保之旅就会大失败，再也没有人会反对结衣的父亲。

    「只要打破它，一切就结束了……」

    手中的陶壶超乎预期地轻，轻而易举就拿起来了。

    结衣就这样将它高举过头，犹豫了一会儿。

    ――真的、真的这样就好吗？

    结衣感觉好像有人在如此询问自己。

    那种事情，我怎么可能知道。

    可是，为了救父母、职员和他们的家人，只有这个方法……

    手臂不停发抖。

    可以的话，真想从这里逃出去。

    但是，如果我不这么做，大家就会陷入不幸……！！

    「呜、呜呜……我――！！」

    『快住手！』

    结衣惊讶地转过身，发现背后站著身穿民族衣裳的哈密瓜身影。

    （糟糕，被她看到了――！？）

    紧张窜过全身。然而――

    「在那里的人是谁？为什么想要破坏珍贵的陶壶？」

    看来托黑暗的福，哈密瓜似乎没发现那是结衣。

    （这下糟了……还是先离开这里吧？不过万一被谁知道了这件事，就再也没机会了……）

    哈密瓜一步一步朝这里逼近。

    再这样下去，脸会被她看见。

    就在此时，通往广场的路上，传来另一个人的声音。

    「喂，姬川――已经走掉了吗？」

    （漆原同学！？）

    结衣连忙抱著陶壶打算逃跑，但是哈密瓜抓住了她的手臂。

    「等一下！把那个陶壶还来！」

    「唔！放开我！」

    拉扯！

    「啊！？」

    倒地！

    结衣用力一甩，哈密瓜立刻倒地不起、一动也不动。

    「咦？等、等一下，怎么会……？」

    结衣蹲下望著哈密瓜的脸，只见她的额头渗出汗水，肩膀还痛苦地上下抽动。

    恐怕是她的身体尚未完全恢复吧。即使如此，这女孩还是为了欢迎朋友来到黎里加尔多，勉强自己参加这次的临海学校。

    「呜呜……把那个陶壶……还来……」

    倒地的哈密瓜，拉住浴衣的下o。

    「……别、别再说了，我其实也不想做这种事啊。我也想像你或艾可西莉亚一样，只要做一些受到大家喜欢的好事就好了……」

    结衣缓缓站起身。

    「可是呢，站在需要负责的立场，有时候就得做些被人讨厌的事情……如果我在这里退缩，会有很多人因此受苦。你懂那有多沉重、有多严苛吗……」

    她双手抱起陶壶。

    「这是我的工作，所以我也无可奈何。既然得要有人动手，那就由我……由我来做吧！」

    唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    喀锵锵锵锵锵锵锵！

    陶壶碎裂，碎片飞向四周。

    结衣看著粉碎的陶壶，觉得自己心中某个重要的部分好像也跟著一起碎裂了。

    「呵、呵呵……唔呵呵呵呵。」

    搞什么，结果也没什么大不了的嘛。

    只是从今以后，得要独自在心里偷偷怀抱著这个无聊的事实罢了。

    唯有如此……

    『咻……』

    「咦？」

    有一瞬间，她彷佛看见视野的角落，有一条如细绳般的东西扭动。

    她定睛凝视黑暗之中。

    咻咻咻咻……

    结果看见破裂的陶壶碎片中，有如白色面线般的东西在蠕动。

    「这是……什么？」

    就在她感到诡异、准备离开时，白色物体以出乎意外的速度奔过地面，缠住结衣的脚。

    「呜！？」

    结衣一屁股跌坐在地上。

    恐惧之余，喉咙发不出声音。

    咻咻咻咻咻咻――！！

    白色面条状的生物就这样沿著结衣的脚往上爬。

    让结衣毛骨悚然……不停颤抖。

    「不要……来人――」

    就在她正准备呼救时，大腿根一带传来一阵刺痛。

    「好痛！」

    结衣吃惊地翻开浴衣下o，发现白色面线般的生物消失得无影无踪。

    「咦……？刚、刚才那……到底是？」

    『喂，姬川！！』

    「――――！？」

    附近传来由太的声音，结衣连忙站起身来。

    她逃离现场后，只留下破碎的陶壶和倒地不起的哈密瓜。

    6

    呼啊……呼啊……呼啊……

    结衣摇摇晃晃地以踉跄的脚步走在广场上。

    大腿根从刚才就隐隐作痛，而且还莫名地热烫……我的身体到底是怎么了……

    结衣躲在树荫后，悄悄翻开浴衣下o一看，惊讶地全身僵硬。

    「这、这是什么……」

    以右腿根部为中心，像莼麻疹一样出现紫色的疹子朝外扩散。

    该不会是刚才的那个……？

    「我终于找到你了，姬川。」

    ――――！？

    结衣惊讶地回过头，看见由太站在那里。

    「漆原……同学。」

    「你跑哪去了，我很担心你耶？」

    「对、对不起。我有点事……」

    「不会，是我先迟到的，我才要向你道歉。其实是因为我认识的小女孩喝了酒醉倒了，所以我去拜托艾可西莉亚帮我照顾她。」

    「咦？」

    那么，该不会那时候他跟艾可西莉亚谈的就是……

    「顺便跟你说，我在找你的路上发现哈密瓜倒卧在地，吓了我一跳。」

    「是、是喔……那么，哈密瓜不要紧吗？」

    「对。她现在村里的诊所休息，她说只要睡一下就会恢复了。不过，哈密瓜倒卧的地点旁边，好像有什么东西摔碎的痕迹。只是因为太暗，我看不清楚……」

    结衣沉默地移开目光，她紧握自己的手臂，修剪整齐的指甲陷入皮肉中。

    「这么说来，你好像说过有事要找我商量，对吧。不管什么事，你都尽管说吧。如果你不嫌弃，我愿意听你说喔。」

    听见由太的话，结衣「呵」地发出寂寞的笑声。

    「没关系。已经解决了……」

    「是吗？」

    没错，她自己解决了。

    一切都结束了。

    再也没有什么可以跟由太商量的事情了。

    「那么，我们回去祭典吧――」

    「等一下。」

    结衣冲动地叫住正准备转身离开的由太。

    「嗯？」

    「我可以拜托你一件事吗？」

    「别说一件事，两件、三件都可以。」

    「不，一件就好。」

    一件。这样就足够了。

    其实，自己连拜托那一件事的资格都没有。

    「那个……你可以跟我一起……跳舞吗？」

    说出口的瞬间，心脏开始激烈鼓动。

    结衣觉得自己说不定变得有点自暴自弃了。再怎么样，提出这样的要求也太有勇无谋了。

    不过，没关系。

    今夜我既然已经毁坏了，那么就乾脆彻底毁坏还来得更好。

    「我没差啊，跟我跳舞可以吗？」

    由太出乎意料乾脆地伸出手，结衣差点腿软跪地。

    「咦，对啊，我想跟你跳舞。因为你看嘛……我们不是一直在一起努力吗？」

    「说得也是。」

    什么嘛，早知道从一开始这么说就好了。

    要是快点发现的话，现在……

    「真是太好了。」

    「什么？」

    两人并肩走向广场，由太低声说：

    「我一直以为你讨厌我。」

    结衣差点不小心跌倒。

    这个感觉迟钝的家伙，到底是看著什么才会产生那样的想法呢？

    「没那回事……我才不会要讨厌的男生跟我一起跳舞。」

    「啊哈哈。是喔，我放心多了。」

    这不是放心的时候，而是应该心跳加速吧！

    结衣如此心想，却说不出口。

    摇曳的火光，将两人映照得火红。

    「那么，我们跳舞吧！」

    「……嗯。」

    两道影子牵起双手。时而重叠，时而旋转交换彼此的位置。

    「G，这件浴衣，你觉得怎样？」

    「啊啊，很适合你喔。你真的很时尚耶。」

    「谢、谢谢……」

    脸颊发烫。

    近身感受到由太的体温，结衣胸中高声地怦然作响。

    就在此时――

    『疼痛！』

    「呜！」

    一股强烈作呕的感觉袭来，结衣不禁当场蹲下。

    「喂、喂！你怎么了，姬川！你还好吗！？」

    她从微微翻开的浴衣下o，隐约看见自己的腿。

    （呜……这、这是……）

    紫色的斑点，现在已经从大腿内侧扩散到两腿上了。

    不仅如此。除了疹子之外，还开始长出令人作呕的突起。

    「喂、喂。你还好吗？姬川……？」

    结衣反射性地拨开由太伸出的手。

    「别靠近我！」

    结衣丢下惊讶僵硬的由太离去，快步冲向祭典之外。

    *

    「喂，姬川！你跑哪去了！！」

    我在黑暗的树木之间仿徨游走，拚命地大声喊叫。

    我记得她往这边跑了，但是怎么找都找不到她的踪影。

    「这是今天第二次了……」

    姬川果然讨厌我吧，还要我别靠近她……

    「嗯？」

    『啜泣啜泣……啜泣啜泣。』

    突然间，我彷佛听到草丛另一边传来啜泣的声音。

    「喂……那里有人吗……？」

    我战战兢兢走近一看，确实听见了吸鼻涕的声音。

    『……啜泣……啜泣。』

    「是谁在那里？姬川……是你吗？」

    枝叶的缝隙间，隐约可见鲜艳的浴衣花色。

    那颜色和花样是姬川穿的浴衣。

    「搞什么，果然是姬川嘛。你少吓人了。」

    我踏著潮湿的泥土，接近穿著和服的影子。

    『……呜呜呜、呜呜……呜。』

    「喂，姬――」

    『别过来！』

    「咦？」

    尖锐的声音令我大吃一惊，我不禁停下脚步。

    「你、你怎么突然这样？」

    『别问那么多，不要过来……拜托。』

    「你的声音听起来很奇怪？是不是身体不舒服？」

    『	』

    「好了，快点回去大家那里吧。如果你不舒服，我陪你去诊所――」

    『我不能回去……』

    「咦？为、为什么？」

    『因为……』

    我变成这副模样了呀。

    月光照亮了她的身影――

    「呜、呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是一个身体各处长出了触角、全身膨胀鼓起、脸和手脚歪斜变形的褐色怪物。

    「你、你……那模样到底……！？」

    就在此时，有人从背后抓住我的手臂。

    「由太哥哥，快逃！」

    那是拥有绿色头发、身材修长的美女――哈密瓜。

    「你怎么会在这里！？你应该要在诊所休息才对啊……！？」

    「我担心你，所以追著你过来了！现在重要的是，刚才那个是被封印在后院里的怪物！因为封印被解开了，所以就附身在最近的人身上！」

    「什么意思，你们在玩整人游戏吗！？大家联手故意吓我的吗！？」

    但是，我天真的想像顿时就被吹得烟消云散。

    『呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    褐色肌肤不停冒泡、逐渐膨胀。

    「快点离开！由太哥哥！」

    覆盖在苗条身体上的鲜艳浴衣，发出声音撕裂开来。

    原先曾是姬川的那个怪物，化为全身长满触手的丑陋肉块，压倒周围的树木，并以惊人的速度迅速变大。

    「开玩笑的吧……谁会解开那种怪物的封印？难道是姬川解开的吗！？」

    「我也不知道，可是如果那个东西是姬川姊姊，大概……」

    不久后，森林中出现一只慑人的怪物，祭典的喧嚣转变为人们的哀号。

    7

    轰隆……隆、轰隆……隆。

    震地的巨响撼动鼓膜，树木就像小树枝一样被怪物践踏一地。

    鸟群发出嘎嘎大叫一同飞起，野兽们的哭声撕裂夜空。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「快逃啊！」

    祭典会场完全陷入恐慌状态。随著怪物踏出脚步，人们如波浪般拔腿狂奔。只有我一个人逆流前进，走向广场的中心。

    「由太大人！」

    「艾可西莉亚！大家都去避难了吗！？」

    「我拜托美羽小姐，先引导大家往青根岛的方向走了。」

    「G，由太，到底发生了什么事……？」

    「三D，你没事吗！其实……」

    我简洁地向她们说明刚才从哈密瓜那里听来的事。

    「不会吧……？那么，那只怪物是结衣吗……？」

    褐色怪物不断扭动身上无数条每根都跟巨大烟囱一样粗的触手，慢慢往这里靠近。

    「那就是被封印的魔神&#8226;海怪。没想到我会亲眼见到他……」

    位于中央的血盆大口，发出如航海时拉响雾笛般「叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡」的声音。

    我之前曾和火龙及蝎狮交战，但是这次的家伙不同凡响。与其说是怪物，称之为怪兽还比较适合。

    「可恶，为什么那种怪物会被封印在这种地方！」

    「你说反了，由太大人，是我们搬迁到魔神&#8226;海怪被封印的禁忌土地。」

    原、原来如此。所以黎里加尔多居民才会虔诚郑重地祭祀那间祠堂啊。

    「由太大人，我先用精灵魔法阻挡他。请由太大人先跟三D一起退后，找个地方躲起来！」

    「你说什么傻话！怎么可以只有我们逃跑！」

    「对啊！艾可西莉亚也一起逃吧！」

    「可是，不能就这样放著那只怪物不管……」

    「可恶……」

    「G，由太，我们是不是拜托姊姊，请她叫自卫队过来比较好？」

    「对、对喔。但是，叫了战斗机之后，要几分钟才能过来？」

    轰隆隆隆隆……

    脚下的地面突然剧烈摇晃，海怪慢慢往我们的方向前进。

    「糟糕，他发现了！总之我们先离开这里吧！」

    篝火倒塌，四处陷入火海。

    我们在彷佛焦热地狱的景色中，沿著缝隙奔跑。

    「嗯？那是……？」

    这时我们突然看见一道人影背对著火红烈焰，独自正面狠狠瞪著怪物。

    「那个人来不及逃走吗？喂，你在干嘛！快点逃啊！」

    我大声呼叫，那道人影回以一个大胆无畏的笑容。

    「呵。人类啊，你以为自己在对谁说那种话？」

    「札、札尔蒂妮小姐！？」

    蓝色头发的少女一把脱掉衣服，一丝不挂地站在火焰中。

    与此同时，海怪举起巨大的触手，用力往下挥。

    「唔哇！！！！」

    轰隆隆隆隆隆隆！

    轰天巨响震撼地面，白色沙尘一同飞起。

    紧接著――

    『咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    巨大水龙现身，咬住怪物的脖子。

    「水龙大人！」

    苍蓝鳞片映照出火焰的颜色，巨龙直接撕裂了怪物的触手。

    『叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！』

    喷出血的触手，如巨蛇般不停扭动。

    「太、太厉害了……」

    「由太、艾可西莉亚！趁现在快逃！」

    我们慌张地当场跑了起来。

    万一被卷入那两只怪兽的战争，我们根本不堪一击。

    『啊叽咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『叭嗡嗡嗡嗡呜呜嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！』

    海怪的手臂一根根被扯下，每扯下一根触手，紫色体液就如喷水池般飞溅四散。

    地面和森林逐渐染成有毒的暗红色。

    「好，水龙大人！就这样趁胜追击，收拾掉那只怪物吧！」

    然而，就在此时，被扯下撕裂的伤痕开始蠢动，又长出了触手。

    「咦！？」

    重新生出来的触手滴著湿黏的液体，再次缠住水龙。

    『咕、咕叽叽叽叽叽、叽……』

    『噗嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。』

    「喂……那样是不是有点不妙？」

    「水龙大人原本就是在水中才能发挥力量。地面战斗对水龙大人而言，是压倒性的不利……」

    『叽叽叽叽叽……咕叽……嘎……』

    咚！

    不久后，水龙大人伴随著惊人的震地响声、当场倒地。

    「水龙大人丨.」

    「怎、怎么会……水龙大人输了……？」

    『叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。』

    海怪发出胜利的咆哮。

    「由太，我们快点逃吧！艾可西莉亚也是！」

    三D伸出手，抓住我和艾可西莉亚的手臂。

    但是，一道人影站在前方挡住去路。

    「你们干下不得了的事了……」

    灰色的格子西装，搭配深蓝色的领带。

    「你是……姬川的爸爸！？」

    姬川父亲踏著沙子，朝著我们靠近。

    「这下你们所想的观光计画就没戏唱了。不过，国交省和东京都已经为了黎里加尔多的观光振兴采取了行动。事到如今，已经无法取消了。换言之……等于他们只能采用我的计画。」

    听见他不分场合的发言，我忍不住怒火冲冠。

    「现在是说那种话的时候吗！再这样下去会一发不可收拾的！」

    「你说得没错。万一一个不小心，黎里加尔多的观光事业本身将很有可能直接破局，所以你们还是快点想办法处理一下这个状况吧。」

    「办得到的话，我早就动手了……！！」

    「伤脑筋耶。你们这样，不是就害我原先的规划乱了步伐吗！？」

    背对著赤红火焰的姬川父亲，嘴角歪斜地勾起。

    「什么规划……难道现在这个状况，是你安排教唆的！？」

    「拜托你别说得那么难听，这只是个意外。这就表示你们的对应有所缺失，对吧？」

    「你这……大蠢蛋！那只怪物是姬川喔！你知道吗！？」

    「什么！！！？」

    我的一句话，让姬川父亲的脸上顿时失去血色。

    「那、那怎么可能，那只怪物不可能是结衣……」

    「信不信由你，但是那只怪物当初就被封印在姬川破坏的神器里。姬川被那家伙附身，变成了怪物！」

    我从口袋中取出破裂的浴衣碎片，一把递到姬川父亲面前。

    「这就是证据！」

    「――――！！！？」

    姬川父亲突然撞开我，朝著怪物奔去。

    「喂，结衣！你是结衣吗？已经够了！拜托你住手！别再继续了！」

    『叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。』

    注意到姬川父亲声音的海怪，转动巨大眼球看向我们。

    「啧，那个笨蛋！」

    我连忙拔腿追著姬川父亲而去。

    「结衣！你是结衣吧？已经够了，你快住手！」

    「姬川爸爸！她已经听不进去了，你说什么都没用！快点逃离这里！」

    「吵死了！不用管我！那孩子……为了拯救岌岌可危的公司，不惜接下这份任务弄脏自己的手！我岂能丢下她不管！」

    「你说岌岌可危，你们公司的状况那么糟糕吗……？」

    「这次的观光计画是最后的机会了。如果我失败了，很多员工将会失去饭碗。所以我、我也无可奈何……结衣，对不起……对不起……」

    「原、原来发生了那种事……」

    所以姬川那时候才想找我商量……

    「好了，结衣，我们快点回家吧！你已经做了很多了！」

    「可恶……你给我适可而止！」

    我抓住姬川父亲的肩膀硬往后拉，但是他立刻挥手挣脱了我。

    他比我还要高大，不是靠著蛮力能够解决的对手。

    「由太大人，这里太危险了！」

    「可是，再这样下去，她老爸会被踩扁啊！」

    艾可西莉亚露出祈祷般的表情仰望神像。

    「要是当年封印魔神的神明这时候在就好了……」

    「神明哪有可能那么巧地现身帮助我们――嗯？」

    等一下喔。

    虽然不知道神明是否存在，但是如果用那个方法，应该可以阻止怪物吧？

    「没错……嗯，只剩这个方法了！艾可西莉亚，你过来这里一下！三D，抱歉，只要一下子就好，她老爸就交给你了！」

    「咦？唔、嗯！」

    我拉著艾可西莉亚的手，踩过沾湿的紫色体液，如拨开熊熊烈火般在大火中奔跑。

    8

    轰隆……隆。轰隆……隆。

    海怪每踏出一步，三D等人的身体就轻轻飘向空中。

    「叔叔，结衣已经听不到了！你快逃吧！？」

    「放开我！结衣、结衣她……！！」

    怪物并未停下步伐，随著震地声响一同靠近。

    它抬起尺寸足以媲美高楼的大脚，两人立刻被巨大的影子吞没。

    「三D――――――――――！！！！」

    x那间――

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！！

    一道巨大的影子冲撞海怪，大地发出如心跳般的振动，怪物当场倒下。

    「呀啊！是、是什么……？」

    燃烧夜空的火焰中，浮现巨大的战神像。

    「三D，你要不要紧？」

    我从装饰巨神头部的头冠上，对著三D呼叫。

    三D震惊地抬头看著我，一旁的姬川父亲已昏厥倒地。

    「由、由太？这是怎么回事！？」

    「是用土魔法移动的！你还记得吃午餐的时候，我表演过移动公仔给大家看吧？」

    「喔，是喔……」

    在我的肩膀上，艾可西莉亚的手发出了绿色光芒。

    一个人的魔力无法移动巨神像，但若两人合力就另当别论了。

    「三D，拜托你趁现在带姬川她老爸去远一点的地方！」

    「t、t解！」

    三D发出一声「哼唔」，扛起姬川父亲背在背上。

    虽然是我拜托她的，不过她还真厉害耶。这就是所谓火灾现场的蛮力吗……

    「好，这样就没问题了！艾可西莉亚，我们走！」

    「好，由太大人！」

    神像对我们的魔法产生反应、冲了出去。

    「受死吧！巨神踢！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    褐色怪物一口气飞了大约两百公尺。

    「再一下！」

    我们追上去，与此同时，我举起巨大的神剑。

    「接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砰轰轰轰轰！

    以惊人速度往下挥的剑粉碎四散，只剩下剑柄。

    「咦？」

    「由太大人，危险！」

    『叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！』

    就在此时，海怪猛然起身使出擒抱。

    「什么！」

    我伸出战神的双臂，一把抓住怪物的巨大身体阻挡他。然而

    「唔、唔唔唔唔唔！」

    由于双方体重相去甚远，无法阻止对方的行动。

    巨神脚跟陷入大地，不断被往后推。

    「由太大人，再这样下去……！！」

    「少瞧、不、起、我啦啊啊啊啊啊！」

    我以左手臂支撑著怪物的身体，右手猛然挥出拳头。

    咚轰！咚轰！砰轰轰轰轰！

    『叭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    第三拳让怪物停下了行动，发出沉重的声响、膝盖跪地。

    「就是现在！」

    战神踩著怪物跪下的脚，身体轻盈地飘了起来。

    「火的元素精灵、风的元素精灵！请助我一臂之力！」

    呼应艾可西莉亚的祈祷，神像右脚冒出熊熊火焰，释出猛烈的暴风。

    「接招吧！火箭飞――――――――――――――踢！」

    轰隆隆隆隆隆！！！！

    飞踢炸裂正中怪物的颜面，怪物转了四分之一圈、倒卧在地。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    惊人的冲击贯穿整座岛屿，周围只听得见彷佛要撕裂天空般的轰然巨响。

    「呼啊、呼啊、呼啊……怎样，总算打倒它了吧？」

    我低头看著倒地的怪物，急促地喘著气。但是――

    咻咻咻咻咻！

    「什么！？」

    紧接著，横躺在地的巨大身体飞出触手，缠住神像的手脚。

    「可恶，这家伙还能动吗！要是继续纠缠下去，我们的魔力会先耗光！」

    艾可西莉亚靠了过来，对著焦躁的我耳语。

    「由太大人，这个距离说不定能使用念话。我直接呼唤姬川同学试看看吧！」

    对了。我记得艾可西莉亚的念话能力，透过配合对方的精神波长，在一定的范围内，可以直接在心中和对方交谈。

    「好，那就拜托你了，艾可西莉亚！」

    「是！」

    艾可西莉亚闭上双眼，一道温暖的气息环绕住我们。

    然后，不知道从哪里传来一个小小的声音。

    『呜呜……不要……』

    「这声音……是姬川吗！？」

    「由太大人，我成功捕捉到姬川的精神波长了。请你呼唤她看看。」

    「我知道了！喂，姬川，你听得到吗？」

    『咦……？漆、漆原……同学？』

    「没错！如果你听得见我的声音，就立刻停止做这种事！再这样下去，大家都有危险！」

    『不行啦……我没办法……身体不听我使唤……』

    「身体不听你使唤？也就是说，不是依照你的想法在移动的吗？艾可西莉亚，有没有办法让姬川脱离那只怪物？」

    「我也很想这么做，但是他们的肉体已经完全融合了，光靠我实在无能为力……」

    「可恶！」

    怪物再次张开血盆大口逼近。

    我以巨神像的手抓住触手，硬扯断了它。

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「姬川！？」

    『呜唔呜呜呜……好、好痛……好痛喔……呜呜呜……』

    「怎、怎么回事，他们的感觉相通吗……？」

    怎么办？该怎么办才好？

    继续放任怪物不理，事情恐怕会无法收拾。

    但是如果解决掉这只怪物，姬川也……

    就在此时，巨神脚边传来「喂――」的声音。

    「由太殿下，你听得到吗？」

    「啊……贝尔贝琳德！？」

    她的身旁还能看见依格西莉亚的身影。

    「依格西莉亚皇后也在！？你们怎么会在这里！？」

    「由太，请你仔细听我说。现在开始，我将行使封印魔法。」

    「封印魔法！？」

    「对。这是一种很危险的魔法，但只要使用它，便能再次将那只魔神封锁在陶壶之中。」

    「等等，请等一下。一旦用了那个封印魔法，姬川会怎么样……？」

    「这个魔法是为了封印不死的存在而诞生的秘法，被封印魔法封锁的人，将永远在亚空间之中飘荡。」

    「永、永远！？那样未免太狠了吧！拜托……难道没有什么可以救她的方法吗！？好比净化魔法之类的！」

    「如果是因为咒术或魔法改变了模样，那还另当别论，可是现在的她身体已经直接和魔神融合成一体了。净化……是不可能的。」

    「怎么这样，骗人的吧……？」

    怪物缓缓站起身来。

    『漆原同学，够了。』

    「姬、姬川？」

    『可以了……已经无所谓了。一定是因为我打算做坏事，所以才会遭到报应。我无法以这副模样……活下去。』

    「可、可是，你也不是因为自己喜欢才做的啊！？」

    『没错……我不是因为自己喜欢才做的。但是所谓的工作，有时候即使被人讨厌也非做不可。办不到的人，就只是个胆小鬼。只是个把讨人厌的任务，推给其他人的卑鄙家伙……！！』

    「那是什么意思……所以你就接下了讨人厌的任务吗？」

    『是啊，其实我一点也不想被人讨厌。我想要大家都喜欢我、呵护我，我希望过著那样的生活。可是没办法……我不做的话，会有很多人哭泣。站在那样的立场上，我只好……只好硬著头皮做了，不是吗！』

    姬川以混合著眼泪的声音群啊

    原来你一直怀著那样的心情在战斗啊。

    「对不起，姬川……我还是个小鬼，不明白所谓的工作到底是什么。不过呢，即使是我也明白一件事。」

    『什么	？』

    「我遇见艾可西莉亚，成为领主。认识了各式各样的人，他们也教会了我很多事，所以我懂。我看得出来眼前的那个人，是否已经尽了全力。姬川……你尽了全力吗？」

    『我还以为你要说什么……那不是理所当然的吗？所以我才会站在最前方，比谁都更加努力战斗啊。』

    「不，你没有。」

    『那不然呢！？你还要我再怎么努力！？再这样下去，爸爸的公司会倒闭！到时候将会有很多员工生活失去依靠！为了避免发生这样的事，我什么都做了！你说我哪里没有竭尽全力！！！！』

    「为了大家的幸福努力的人，为什么会轻易放弃自己的幸福呢！」

    『咦……？』

    「话说得那么好听，但是你根本没有把自己放进『大家』之中，不是吗？在我的想法里，所谓的『大家』也包含了你喔！」

    『漆原、同学……』

    「姬川，你是不是还有什么事没告诉我？」

    『还没告诉你的……事情？』

    「没错。其实祭典的时候，你有事要找我商量吧？」

    『那、那是……』

    「那时候没听你说话，真是抱歉。所以你说吧，趁现在全部说出口。那不是逃避，也不卑鄙，为了不让你放弃自己，你必须说出口。」

    『为了不让我、放弃我自己……』

    「没错。你一直独自努力，从不依靠别人，把所有痛苦都放在心里吧？所以现在就把你痛苦的心境全部讲出来吧！」

    『	我好痛苦。』

    如被刀刃撕裂般的疼痛，刺进我的胸口。

    『我好痛苦……好痛苦喔。』

    原来如此，这就是你感受到的疼痛啊。

    『漆原同学……拜托你……请你……请你救救我！』

    「好，包在我身上！」

    少说那种废话了。

    身体融为一体，不可能分离？

    净化也不可能？

    少嗦，那种事我也知道。

    所以……就这么做！

    「三D！你在哪里！」

    「由太，我在这里！！」

    我立刻听见脚边传来三D的声音。

    唔喔！好危险，原来她在这么近的地方啊！

    「三D，给我人化药！」

    「人化药？你该不会！」

    「你想得没错！我记得把人化药分给札尔蒂妮小姐的人是你吧？」

    这是一个巨大的赌注。

    万一连姬川的心都被怪物吞噬了，就算只把她的身体变回人类也没有意义。因此，我无论如何都需要引出姬川的真心。

    「有了！由太，我丢上去给你！这是最后的人化药了，你小心喔！看我的！」

    「咦，真的假的！？」

    这么重要的事，别留在这种生死交关的时候才说啊！

    我差点因为压力而漏接了，但还是好不容易接住了瓶子。

    「接著，问题就是要怎么样让那只怪物喝下这些药……」

    「由太大人，我负责吸引触手，请你趁这个机会让他喝下药水。」

    「吸引？艾可西莉亚，你打算干什么？」

    「就是这么做。风的元素精灵，请助我一臂之力……」

    艾可西莉亚的身体包覆在黄色光芒之中，轻盈地往上飘。

    与此同时，触手开始扭动，锁定混血精灵娇小的身体。

    「后面的事就拜托你了，由太大人！」

    「艾、艾可西莉亚！」

    艾可西莉亚迅速飞向空中。

    真是的，事已至此，只能做了再说。

    这是最后的机会了。上……

    9

    艾可西莉亚以即使在射击游戏中也没看过的行动在空中飞舞。

    完全就像解除速限装置的空中机动队。

    「还没，再一下……」

    触手如长鞭般挥动，一步一步将艾可西莉亚逼向空中的角落。

    即便如此，我仍在巨神像上伺机而动。

    「由、由太，你再不快点，艾可西莉亚会……」

    艾可西莉亚的速度愈来愈慢。

    再这样下去，被逮到也只是时间的问题。

    看不下去的贝尔贝琳德，用力践踏地面大声喊叫。

    「真是的，由太殿下！快点把药丢进他嘴里！」

    「不，再等一下……」

    如网子般覆盖空中的无数触手，机会只有贯穿针孔的一瞬间。

    「啊啊！？」

    艾可西莉亚的脚终于被触手抓到了。

    「就是现在，由太大人！」

    「好！」

    我高高举起药瓶，准备出最初也是最后的一投……投掷出去！

    离开手中的药瓶直接划过天空，精准地朝怪物嘴边飞去。

    「好！路线非常完美！」

    好球！

    但是紧接著――

    咻！

    嘴边长出细小触手，打掉了我用尽全身气力投出的一球。

    「什、什么！？」

    啪啦――！

    药瓶粉碎。

    里头的液体飞散，在空中闪烁著光芒。

    「不会吧！由太！？」

    「由太殿下！」

    三D和贝尔贝琳德发出哀号。

    但是――

    「不，还没结束……艾可西莉亚！」

    「水的元素精灵！风的元素精灵！」

    艾可西莉亚高喊，四散的水滴立刻凝聚到一处，变成小小的团块。

    接著团块配合艾可西莉亚发出的信号，如子弹般发射出去。

    「嘿，正如我的计算！」

    我一开始就打算让触手打破药瓶。因为若不那么做，就算让他吞下去，也无法立刻发挥药效！

    但是海怪却做出违背我预想的行动。

    『叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡呜呜呜呜呜……』

    他开始慢慢阖上足以吞下一栋房子的巨大下巴。

    「咦……？喂，等一下！那么做是犯规吧！」

    这下可糟了！

    「喂，拜托你！张开嘴巴！」

    就在此时，奇迹出现了。

    『叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！』

    海怪突然打开巨大的嘴巴发出吼叫。

    他的脚边出现了沐浴在紫色体液中的贝尔贝琳德身影。

    「库洛斯流刀杀法『真』奥义――贝尔贝琳德高速斩&#8226;炼狱魔闪！」

    「干得好，贝尔贝琳德！」

    紧接著，人化药飞入魔神口中，炫目的光芒包围住巨大身体――

    *

    「结衣！」

    姬川父亲冲了过来，连忙抱起横躺在地上的姬川。

    「结衣……你还好吗！？」

    「呜……爸爸？」

    「结衣！太好了！你平安无事，真的太好了！」

    我也忍不住眼头一热。

    「对不起，爸爸。我……好像帮不上爸爸的忙。」

    「你在说什么，该道歉的是我！害你碰上这种事，我真的……真的对不起你。」

    看见骚动而赶来的百花姊姊站在姬川父亲身旁。

    「很抱歉，但是事情的经过，我都听说了，姬川老板。大家已经都知道这次的事件是你一手计画的。」

    「啊啊……我也要先向你道歉。真的很对不起。」

    「爸爸，公司呢……？」

    「别问了……算了……」

    姬川老爸以颤抖的手臂紧紧抱住姬川。

    但是――

    「请问&#12316;&#12316;方便打扰一下吗？」

    「……嗯？漆原同学，有什么事？有话之后再说――」

    「不，老实说，我有一个提议……」

第四卷 那样的观光地不要紧吗？问题……一大堆！？ 终章

    将肉片放在炙热的铁网上，四周立刻传来一阵芳香。

    暑假结束、海水浴场客人锐减的海边，除了我们之外，还有许多团体在享受著烤肉。

    「喂，三D，多烤一点蔬菜啦。不然肉会先吃完，不是吗？」

    「喵哈哈！有什么关系嘛，还不是多亏我们制作的影片爆红，才会有这么多观光客过来啊！」

    三D戳著肉，闭上一只眼睛对我眨眼。

    「是那样没错啦……」

    「不过，用那支宣传影片真的太正确了。看过那支影片的人，应该都不会认为影片里拍到的是真正的水龙大人吧？」

    「拜那支影片所赐，我们还得到很多『高中生的CG技巧实在太强了！』的评价喔。」

    我给姬川父亲的提议，就是使用真正的水龙大人拍摄观光宣传影片。

    这支影片得到超乎预期的广大回响，加上企画、制作都挂上北小笠原高中的名义，因此在许多地方引起话题，大家都很好奇「高中生是如何做出这种影片的！？」。

    「嗨，小由！你们在烤肉啊！」

    「啊，百花姊姊。结果怎么样？」

    「你制作的企画书通过裁决了，我拜托乌森那家伙，预计之后要将这个计画上提给政府。」

    百花姊姊一页一页翻开文件给我看，并拍拍我的背。

    「由太大人，这么一来就会有更多日本人来黎里加尔多了吧？我好期待喔！」

    「啊啊……我也很期待喔！」

    虽然发生了很多意外，但是关于黎里加尔多的观光事业，我们规划的环保之旅好像得到认同了。

    到目前为止只是前哨战，好戏接下来才要上场。

    「好，由太，为了庆祝，我们把所有肉都烤了！」

    「喂，别放臭鱼乾进去啊！」

    海滩上响起吵闹的声音。

    不输给鲜红炭火的热气，团团包住我们。

    ――天空染上晚霞的红，夜晚的气息从西方逐渐靠近时――

    「漆原同学，你现在方便吗？」

    姬川轻拍了一下我的肩膀。

    「怎么了？」

    我在她的催促下跟著她走，走了一会儿，姬川突然转过身。

    「我……喜欢你喔。」

    她投出一颗超级直球。

    超乎预期的台词，令我不禁大吃一惊。

    「是、是、是……是吗？」

    「漆原同学……你对我有什么想法呢？」

    海风吹拂而过，姬川轻柔的头发随风摇曳。

    潮水的芬芳窜入鼻腔，浪涛卷起白色泡沫一同退回海中。

    「	抱歉。我有喜欢的人了。」

    姬川「呵」一声露出微笑，耸了耸肩。

    「果然是这样，我就知道。对方是……不用问也知道。」

    姬川踩著有脚踩系带的可爱凉鞋，踢开冲回沙滩的波浪。

    「啊啊！身为一个女生，我的魅力果然不够吗！！」

    「不，不是那样的……」

    「你不用放在心上。我不是因为被你甩了才失去魅力，而是多亏你甩了我，我才能注意到自己的魅力还不够。」

    「喔，好……」

    姬川踏出一步拍打我的胸膛。

    「我一定会努力加强自己的女人味，总有一天会让你后悔甩了我！」

    「……是吗？我很期待喔。」

    不愧是姬川。如果要比不服输，她绝对可以称霸北小笠原。

    「那么，我先回家了。明天还有英文小考。」

    「咦？喂、喂。最后别让我想起讨厌的事啊！」

    「呵呵。这是一点小小的报复。再见。」

    姬川带著笑容挥手，转过了身。

    真是的，女生还真坚强啊。还是只有姬川特别坚强呢？

    我缩起肩膀，走向正准备点燃烟火的大家身边。

    *

    沙沙、沙沙、沙沙。

    岩石后方突然冒出一道人影，站在踏著沙子前进的结衣面前。

    「结衣，辛苦你了。」

    「和栗同学……？」

    三D一步一步走近，站在结衣正前方。

    「怎么了？你来安慰败者吗？」

    「不是那样的。」

    「不然，你来做什么――」

    结衣还没说完，三D就紧紧抱住她的身体。

    「……你一个人独自努力了很久呢。我很清楚你比谁都更努力喔。所以……」

    『别哭成那样嘛。』

    结衣微小的呜咽，混著浪涛的声响震撼了空气。

    泪水滴落渗透三D的肩膀。

    橘色的烟火升上夜空，被吸入夜晚的黑暗之中。

    ――不久之前。

    「没想到姬川竟然会喜欢我……」

    我边让海风吹凉火红的脸颊，走著走著背后突然听见踩踏沙滩的声音。

    「嗯？有谁在吗？」

    咻咻咻咻咻！

    「唔哇！这是什么！？」

    岩石后方突然飞出细绳般的物体，缠绕住我的身体。

    「这、这是……缎带！？」

    「――库洛斯流缎带杀法奥义，缎&#12316;&#12316;带贝尔贝琳德刺杀。」

    从黑暗中出现的身影是，不知为何穿著一身华丽粉红紧身衣的贝尔贝琳德。

    「贝尔贝琳德怎么会在这里！？你那身打扮是怎么回事！？」

    「这是我从女子体操部学会的库洛斯流缎带杀法的战斗服。先不管这个，由太殿下，她真是个漂亮可人的女孩啊，不过比不上公主就是了。」

    「你、你该不会……全都听到了吧！？」

    「我为偷听你们说话一事，向你致歉。但是，得知由太殿下一心一意爱著公主，我贝尔贝琳德放心多了。」

    「不……那、那是……」

    「但是！」

    锵！

    「仔细一听，那女孩一开始根本是被由太殿下拐骗了，我绝对不允许这种玩弄女人心的卑劣行为！」

    「啥？谁、谁会做那种事情啦！？」

    「我已经从三D殿下那里全部听说了，你想顾左右而言他是不可能的！」

    「三D啊啊啊啊啊啊！」

    「好，由太殿下，你知道这是什么吧？」

    贝尔贝琳德拿出来的是冲天炮。

    「你是从哪里拿出那个的……不对，不会吧？那种事绝对不可以模仿啊！」

    「这是我看日本那群所谓的『搞笑艺人』战士用了之后，所想出来的招式。我先对李利炯大师尝试了一下，大受好评喔。」

    「不要啊啊啊啊啊！我会被杀掉啊呜呜呜呜！」

    「好，接下来就对喜欢玩火的由太殿下执行相应的刑罚。你觉悟吧！」

    「所以就说你误会了啊！」

    「不。搞不好不是误会喔？」

    「咦？什么意思？」

    「多说无益！」

    女骑士对著动弹不得的我举起冲天炮。

    「炽热火焰，从狂乱的彼方来到我身边吧！冲天炮发射」

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    「呼嗯呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就这样，我的身体与心灵，又留下了一道巨大的伤痕。

    沙滩的另一边，听见烟火声的三D，露出恶作剧般的微笑。

第四卷 那样的观光地不要紧吗？问题……一大堆！？ 后记

    大家好，我是鹫宫だいじん！这是我第一次写到第四集，真的非常开心！对于阅读这部作品的各位读者，怎么道谢都不足够！

    至于这次的后记，也得到了偏多的页数。

    本来是想好好琢磨故事内容，让页数更精简一点，不过我实在不太擅长调整份量，真的非常抱歉。

    话是这么说，但我并不讨厌写后记。我一直很想尽量多写一点，不过还是老样子，没什么好写的……

    因此，这次我想聊聊往事，好朦混过关。

    大概是四、五年前的事吧。

    当时职场有聚会（本人是兼职作家），在酒席上发生了很多事情之后，等我回过神时，一个大我一岁的姊姊和我面对面坐著，谈起了恋爱话题。

    我想我们大概是在聊怎么攻陷男人的话题吧。

    那时候我告诉她自己长久以来的理论：「前辈，要攻陷男人很简单。但是，那之后要怎么发展才是最困难的。」

    对方是经验丰富的恋爱高手，其实根本轮不到我说什么，不过当时我可能喝醉酒了吧。我接著向她提出多年来经过反覆思索的恋爱分析。

    「你听好喔，前辈……男人啊，就是一种一旦站在被女性追求的立场，就会顿时觉得无聊的生物！」

    ……是的，我知道。不好意思，我不该得意忘形的。

    当然了，我一次也没有被女性追求的经验。咦？早就知道了？不、不，别说那么冷淡的话嘛。总之，右边的台词可是我观察周围男性许久，好不容易得到的结论。

    不过呢，我想这应该没错。

    虽然这不是恋爱喜剧作家该说的话。不，真的，虽然很矛盾，不过我想应该是对的。

    实际上，身经百战的恋爱猛者前辈呵呵一笑，告诉我「那种事我知道」。

    接著，她说：

    「我跟你说喔，鹫宫老弟。所谓『喜欢』这种情感，就像波浪一样有高有低。男女之间如果能完美取得平衡是最好，不过有时候男女之间的波浪会正好形成相反的水流。这种时候该怎么办呢？这点是最困难的。你知道吗？」

    原　来　如　此。

    我彷佛晴天霹雳。

    仔细想想，女性作家所写的作品，经常都会在故事的一开始就会出现一对男女，彼此的心意时而靠近时而远离，或是擦身而过，最后又在一起；这样的模式非常常见。

    反之，男性作家描绘的作品，则是会有一个男主角和好几名女性都处得不错，但是到最后都不会跟特定的女主角在一起。虽然这种话好像也轮不到我来说。

    不，和前辈的一番谈话，让我学到了很多。

    从女性来看，那说不定是理所当然的知识。即使是男人，恋爱经验丰富的人应该早就知道了。不过对我而言，则是非常新鲜的意见。

    但是，至于这样的看法能不能应用在自己的作品中，就不得而知了……不过我以后或许会试著应用看看。不过我不认为像我这种人能够写出什么细腻的恋爱小说就是了。

    以上这些事情跟本书内容一点关系也没有，纯粹是我过往的回忆。

    接下来，依照惯例，要借这个地方向各位表示我的感谢。

    真的非常感谢拿起这本书的读者。因为我力有未逮，各位可能有很多感到不满的部分，即使如此，各位还是拿起了本书阅读，我打从心里致上最深的感谢。真的、真的非常谢谢你们。再来是负责插画的Nardack老师，谢谢您总是为本作品画了那么多精致的插画。

    很抱歉，这次又有许多新的角色登场。但是，请Nardack老师为本作品设计新角色，是我人生中最期待的一件事喔……

    还有两位责任编辑，总是给两位添麻烦，真是对不起。今后也请多多指教。

    再来是在前几天的尾牙上，我遇上了负责本书设计装帧的after glow的增田大人，也过去打了声招呼。您的设计，我非常中意！今后也请多多指教。

    除此之外，本作品承蒙许相关人士帮忙，真的非常感谢各位。今后也请多多指教。

    衷心期盼近期内可以再和各位读者相见。

第四卷 那样的观光地不要紧吗？问题……一大堆！？ 插图



第五卷 很遗憾，黎里加尔多已经消失了 和栗三D的序章……以及漆原由太的终章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：Agnus

    修图：我脱裤子我凉快

    十月二日（星期一）

    我们大概太习惯使用「悲伤」这个词汇。

    因此，若是将平常感觉到的悲伤称为悲伤，那时的感受，绝对无法使用悲伤形容。

    《哔、哔、哔》

    横躺在我眼前的，是我的青梅竹马。

    床边黑色外观的显示器上，刻划著他剩余的生命。

    原本以为出现心电图未免太过老套，现实却出人意外地理所当然。

    《哔、哔、哔》

    略微睁眼的由太表情面如死灰，贴著骨头的脸皮清楚衬托出颧骨的形状。

    就好像整张脸莫名瘦了一圈。

    《哔、哔……》

    哔────────────────

    「……十九点三十八分，已无生命迹象。」

    医生将目光看向手表，在寂静中宣告临终时刻的到来。

    啊啊，果然还是会说这句话。

    当我茫然地感慨时──

    「呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜～～～～！！！！」

    x那间，我的喉咙发出从未听闻过的声音。

    接著横隔膜开始痉挛，眼泪像转开的水龙头般窜出。

    止不住、止不住、止不住。

    比精神更深邃，潜藏在人类根本的本质，像帮浦般地抽出泪水。

    我全身上下每一处细胞，都在激烈痛哭。

    在哭泣的大概不是内心，而是灵魂。

    胸口被本能地揪起，压榨出名为泪滴的苦涩汁液。

    直到前一秒为止，我本来精疲力尽到连叹息都忘了。

    看到遍体鳞伤的由太，那模样实在让人于心不忍，希望他能早点解脱，也让我获得释放……我直到刚才一直都在想这些。

    连我自己都看不下去。

    眼看最重要的青梅竹马丧命，内心却无动于衷，原来我是这么冷血的女人。

    结果却不是如此。

    我现在正在哭泣。

    这大概是我有生以来第一次流下真正的泪水。

    和这时的眼泪相比，至今的眼泪都可算是虚假不实的装饰。

    沉浸于自以为悲哀的情境中，让自己与自己的泪水一同啜泣，就是那样肤浅又自私的眼泪。

    在哭的似乎也不只我一人。

    昏暗的病房内，充斥著大家的哭声。

    不可思议的是，我完全记不清楚是谁在用何种方式哭泣。

    思绪和理解能力被涌上的泪水冲散，根本无法辨识周遭情景。

    这一天，我的青梅竹马漆原由太……死了。

    不是一场梦或幻想，没有那种皆大欢喜的结局。

    就连李利炯大师，也无法让完全死亡之人复苏。

    我们被迫接受面对现实这个选项。

    佐和子阿姨在火葬场几近发狂地持续痛哭。

    由太被烧为白色灰烬、剩余的小型块状物，被筷子一一夹起。

    无法放进坛内的长骨被敲碎，硬生生地塞入坛中。

    敲打骨头的职员手法十分粗暴，尽管我在内心愤慨地想著为什么他要这么过分，却没有人开口斥责他的作业方式。

    因为我们都很清楚。

    那个人只是在帮我们做我们做不到的事。

    回想起来，由太老是在受伤。

    跌倒跌到膝盖破皮，哭得哽咽的幼年由太。

    额头撞到铁杆，满脸是血依旧在逞强、神气活现的由太。

    满身是伤仍站起身，勾起嘴角一笑，身穿制服的由太。

    以及在担架上盖著毛毯，默默地被搬走的由太。

    骨灰坛的盖子盖住细小的洞孔。

    「等一下！」佐和子阿姨打算出手阻止，大家设法按住她。

    骨灰坛相当冰冷。

    就好像是要将记忆和回忆，都随著骨头一起封印起来……

    「由太………」

    漆原由太的故事在此终结。

    剩下来的是和栗三D的故事。

    而我们的故事，绝对无法以开心结局告终。

    确定以悲惨结局结束的故事，那就是我和由太的故事。

    由太，我跟你说，我以为可以永远和你在一起。

    每天看著已经习以为常的面孔，心想从今以后也可以一直持续这种日子。

    可是仔细想想，我和由太在一起的时间，也不过就是人生的一部分。

    往后我得要在由太不在的世界生存才行。

    由太不在的这个世界……

    没有由太的日子，是这么地漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长漫长永无止境──

    可是有件事绝对不能忘记。由太不是自然死亡……而是被杀害了。

    杀掉由太的是──

第五卷 很遗憾，黎里加尔多已经消失了 第十五号议案 关于三角木马设置基准以及安全骑乘方法只守则的改定（事务联络）

    1

    九月九日（星期六）

    覆挂在王座后背的深红色挂轴，以及洒满花瓣的厚重地毯。

    撤走桌子后的城内大厅宽敞辽阔，挂在墙壁上的两柄战斧，因历史的重担而增添几分威严。

    在大厅中间，我正在──

    「嘿！嘿！嘿！嘿！」

    奋力挥动萤光棒。

    「TIGER！！FIRE！！CYBER！！FIBER！！由太，太小声了！！！！」

    「呃……TIGER、FIRE、CY……是、是要喊什么！？」

    喂！三D！手灯快要打到我的头了！

    见到三D突如其来开始进行双手朝斜上方左右交叉，手指朝天的谜般运动，美羽小姐露出困惑的表情。

    「请问，三D同学？这个舞蹈有什么意义吗……」

    「FUFU☆FUWAFUWA（J）」（编注：偶像演唱会等活动，御宅族打call时常喊的口号。）

    她的疑问被超越人类语言的群埃空虚地抹煞掉。

    那么，说起我们为什么会做这种事──

    「大家好──！真心谢谢各位为了我们聚集于此！！」

    身穿AKB风格舞台装的艾可西莉亚，在正面抬高一段的舞台上，一边挥手一边低头致意。

    没错，不瞒各位……今天正是黎里加尔多举办史上首场小型演唱会的日子！

    「话说回来，想不到真的会举办……」

    习惯人类模样的哈密瓜与札尔帝妮小姐，站在艾可西莉亚两侧，身穿同款偶像舞台装，挥舞著麦克风。

    「大家好！我是哈密瓜喔！！啊，由太哥哥！来交配吧──！！」

    拜托你至少遮一下字吧！

    「哎，好热啊。哪有办法一直穿著这种裙o飘然的衣布（脱掉&#10084;）」

    「水龙大人乱来啊！！」

    「水龙大人，这里是厅堂啊！！」

    人民们陷入一片混乱。

    光是混血精灵和龙女仆两人，就已经达到异于常人的极致。更何况左右两端还有负责照顾札尔蒂妮小姐的菲蕾蕾，以及令人不得不对女骑士称号抱持质疑态度的贝尔贝琳德小姐在跳舞。

    菲蕾蕾一脸冷静地摆出某部动画里常见的奇异姿势。

    「………KIRA。」

    「好、好棒喔……」

    一头雾水的人民们，糊里糊涂地举起手灯。

    另一方面，贝尔贝琳德小姐群埃骸LOVE LOVE HEART射穿你&#9834;可恶，杀了我吧！」

    她泪眼汪汪地比划著爱心。

    你平常穿得更暴露，哪有什么问题！

    「如何，由太！我主导的偶像团体RRG48！这样一定会红吧！」

    「你是想和AKB集团全面宣战吗！？」

    附带一提，RRG是黎里加尔多的缩写。

    「呵呵，盛况空前呢，由太。」

    听到背后传来声音，我转头一望，见到身穿胸前用日语写著「艾可西莉亚是我老婆&#9825;」T恤的依格西莉亚皇后，优雅地站著露出微笑。

    这T恤是谁制作的啊？该写的不是老婆，而是女儿吧……

    「你、你很热衷呢，依格西莉亚皇后……」

    「毕竟是我女儿的重要舞台啊。做母亲的当然想全力声援。」

    或许是尺寸不合之故，她的胸口显得相当紧绷。

    这位人妻还是老样子，超级火辣。

    「啊，是艾可西莉亚的妈妈！你穿了我做的T恤啊！」

    「看起来适合吗？呵呵。」

    果然犯人就是你吗！？母女关系都被你搞得乱七八糟了！

    「可是三D，你们真的要经营RRG48这团体吗？」

    「那还用说！艾可西莉亚等人再过不久，就要公诸于世了吧！？万事最讲究的就是起头！一定要从现在开始认真准备才行！」

    我们朝这个方向发展真的没问题吗……

    「那个，美羽小姐，我还是觉得要将黎里加尔多公诸于世，现在太早了一些……」

    美羽小姐以将KINGBLADE（译注：知名手灯品牌。）夹在指缝间，像是长出熊爪般的手，灵活地推著眼镜回答。

    「我明白你的心情，但要是公布得太晚，恐怕会被媒体追究为什么迟迟不告知国民。就算忽略这点，我们也有在选举期间刻意延后发表的事实，想再拖延下去非常困难……」

    「但我觉得还没做好心理准备……」

    「我知道你的意思。可是，万一媒体在国家发表前抢先一步，执政党的立场将非常严峻。」

    「唉，是这样没错啦……」

    我叹了口气。就在此时。

    喀答喀答喀答……

    我望向发出些许声响的桌面，见到高脚杯正极其细微地震动。

    「嗯啾？」「怎么了……？」

    哈密瓜和札尔蒂妮在舞台上皱起眉头。

    窗户的另一侧，鸟儿们一同飞走。

    紧接著……

    一个踉跄──

    突然间，双脚开始左右摇晃。

    「哇啊！？」

    「城堡在摇晃！？」

    人民们一同试著站稳脚步。

    「由、由太大人，请看外面！整座岛都在摇晃啊！」

    树木枝叶摇摆，水面上荡开阵阵波纹。

    「啊啊，是地震啊。嗯，应该没错，震度不小呢。」

    「什么……！？由、由太大人为什么能这么冷静！？」

    啊，对了。异世界（英格林）的人民没有经历过地震。

    「放心吧，艾可西莉亚。这现象叫做『地震』，在日本早就见怪不怪了。」

    「大地晃动是很平常的事吗！？」

    嗯，对于没有地震的国家人民来说，自然会感到很吃惊吧。

    「不用那么担心，很快就会平息了。」

    我毫不在意地说。美羽小姐小声地凑上耳边细语：

    「那个……由太同学，地震规模可能不大，可是这座城的耐震性如何，可能是另一个问题。」

    「什么？耐震性？」

    「是的。既然是从和地震无缘的地区转移过来，建筑设计自然不会考虑到耐震性。」

    「意思是说……」

    「我建议趁早避难。」

    「真的吗！！！！」

    在我群暗耐时，摇晃变得更加剧烈。

    强烈到连站著都十分困难的震动，让挂在墙壁上的战斧发出巨大声响落下。

    「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人民们的惨叫响彻大厅。

    「由、由太，这会不会不大妙啊……？」

    「你你你、你说得对，看来还是避难比较好。」

    话虽如此，若是大家陷入惊慌，状况会更危险。

    「咳咳。」我乾咳一声，对大家宣告。

    「呃～大、大家听好。这叫做地震，是日本常有的现象。没什么大不了的，可是为了以防万一，请大家不要惊慌，往户外疏散。」

    冷静的美羽小姐，首先开始诱导众人避难。

    「各位，出口在这里。请不要推挤，冷静地跟著我移动。」

    「公主，我们也离开吧。」

    「不，我们是这座城的主人，有责任确认大家是否顺利避难。」

    面对牵著自己手的贝尔贝琳德，艾可西莉亚露出毅然决然的表情回答。

    站在她身旁的依格西莉亚皇后，也强而有力地颔首附和。

    「艾可西莉亚说得对。贝尔贝琳德，我们要最后才出城。」

    人生首次经验的地震，应该让她们也很害怕吧，真不愧是艾可西莉亚和依格西莉亚皇后。

    另一方面，哈密瓜被地震吓得魂飞魄散。

    「由由由、由太哥哥。脚、脚完全站不住啊……」

    「对啊。可是，你能不能先离我远一点。」

    她的酥胸挤上我的脸，让我快要无法呼吸……

    「由太，大家好像都出城了。只剩下我们。」

    「呼。很好，那我们也差不多该避难了。」

    天花板和墙壁吱吱作响，发出令人厌恶的声音，落下砂砾。

    震动让王座从地板滑下，接著从阶梯上摔落，整个翻了过来。

    「由太大人，出口在这边，请尽快。」

    在艾可西莉亚的呼吁下，留到最后的成员们也开始避难。

    可是──

    「啊哇哇哇哇……」

    在大厅的墙壁边，有个颤抖的人影。

    是札尔蒂妮小姐。

    「咦？札尔蒂妮小姐，在那里很危险。赶快离开城堡吧。」

    「就、就算你这么说，我也抖得站不住啊……」

    「什么？札尔蒂妮小姐也会怕地震吗？」

    不管是哈密瓜还是札尔蒂妮小姐，龙似乎意外胆小？

    「由太大人，札尔蒂妮小姐和哈密瓜平常都住在水中，双腿摇晃的感觉会让她们更害怕。」

    「原来如此，是这么一回事啊。那也没办法。来，我们快走吧，札尔蒂妮小姐。」

    我将紧抓著我身子的哈密瓜交给艾可西莉亚，往缩在墙角的札尔蒂妮小姐身边迈步。

    贝尔贝琳德看到这幕，一副觉得被小看地阐述知识。

    「请您放心，由太殿下。我们的黎里加尔多城身经百战、固若金汤，是镇守这座土地的铁城，不会被区区的『地震』击垮。」

    「喔，这座城堡历史如此悠久啊。」

    「是的。尤其是高耸在窗户另一端的主塔，被视为这座城内最坚固的──」

    「由太！」

    忽然间，三D的叫声打断贝尔贝琳德小姐的说话声。

    「你看外面！外面！」

    「什么？外面发生什么事……？」

    透过窗户可以看到，巨塔的影子正朝我们所在的行馆方向崩塌下来。

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？喂，贝尔贝琳德！你不是说那座塔固若金汤吗！？」

    「不、不可能！主塔甚至撑过了帝国的投石器攻击啊！」

    喂，等一下！既然曾经被投石器攻击，不就代表承受过许多伤害吗！？

    「由太大人！我要使用转移魔法！快来我这边！」

    「好、好的！」

    我急忙抱起札尔蒂妮小姐，往艾可西莉亚等人所在的方向飞奔过去。

    「唔哇！」

    木制天花板发出破裂声，从墙壁外侧剥落的石块，发出「啪」的声音碎开。

    「快！」

    当艾可西莉亚伸出手臂，试图抓住我的手时──

    隆隆！

    「由太！危险！」

    「由太大人！」

    我看到巨大的岩块从头上落下。

    （啊，我要死了……）

    身体在x那间理解情况。

    艾可西莉亚的手无法触及我。

    凹凸不平的岩块表面，以慢动作逼近眼前。

    我急忙抱住札尔蒂妮小姐，缩起身子覆住她。

    「不可以，由太大人！」

    依格西莉亚皇后高声呼叫。

    x那间，依格西莉亚皇后大大睁开的双眼绽放金色光辉，身影如同海市蜃楼般摇曳。

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿─────磅。

    当我察觉时，眼前视界已经交替，不知几时依格西莉亚皇后的纤细手指，握住了我和札尔蒂妮小姐、艾可西莉亚等人的手。

    「咦？刚刚发生了什么事……？」

    「艾可西莉亚！快用转移魔法！」

    「好……好的！母后！」

    艾可西莉亚聚精会神，接著飘浮感笼罩我全身，崩塌的声音消逝于彼方。

    2

    双脚感受到地面后，我的膝盖顿时一软。

    「唔、哇。」

    就这样，我失去平衡，一屁股坐倒在草皮上。

    「呼、呼、呼……这里是户外？我得救了吗……？」

    双脚抖个不停。

    动漫作品里经常出现角色在生死关头正常交谈「你没事吧？」「嗯，没事。」的桥段。那种都是鬼扯。根本不可能没事。

    我记得以前看过的战争纪录片曾讲到，「士兵们活著从战场归来之后，士气反而更低。人类在生死之际徘徊过后，果然还是会有所变化。」我现在稍微能理解那种心境了。

    「由太哥哥！」

    哈密瓜突然抱了上来。

    平常我肯定觉得烦躁，现在却觉得这份温暖很舒服。

    「由太大人，幸好你没事。」

    艾可西莉亚泪眼汪汪地牵起我的手。

    「嗯，勉强得救了。可是我明明觉得死定了，怎么还会没事……」

    石块落下的瞬间，身体好像瞬间移动了……难道是我的错觉？

    「因为我使用了禁咒。」

    依格西莉亚皇后躺在艾可西莉亚身旁的草皮上，额头渗出汗水。

    「禁、禁咒？」

    「对，是让我周围时间加速的魔法。我使用后，将由太和札尔蒂妮拉了过来……呜！」

    「没、没事吧？皇后殿下！？」

    「嗯，不要担心，贝尔贝琳德。只是身体受到禁咒的影响，现在……」

    依格西莉亚嘴上说不必担心，声音却脆弱且带著颤抖。

    （插图009）

    「母后，去李利炯大师的诊所休养吧。再继续勉强自己的话，身体会撑不住。」

    艾可西莉亚和贝尔贝琳德从左右搀扶依格西莉亚，带她前往村落郊区的诊所。

    九月十日（星期日）

    我在化为壁瓮的窗边，眺望站在城墙上的鸟儿们，轻轻眯起双眼。

    「主塔和行馆北栋崩塌了，但其他地方没有想像中严重。」

    这个设有依格西莉亚寝室的行馆南栋，多亏具备仓库功能，盖得十分坚固，建筑物本身毫无损伤。

    「由太，哈密瓜和札尔蒂妮不要紧吗？」

    「嗯，她们没有受伤，所以不需要担心。只是她们害怕留在地上，暂时变回龙的姿态回水中了。」

    我反而担心她们精神受到打击。但两人都很坚强，应该不久之后就会自然恢复原状吧。

    「由太同学，我去探视村落了。」

    手持平板装置的美羽小姐，恰好在这时回来。

    「谢谢你。大家平安无事吗？」

    「是的。村落似乎有几间民宅倾斜，所幸全体村民都聚集在城堡大厅，没有人受重伤。」

    「太好了，简直是不幸中的大幸啊。」

    「话虽如此，还是有人在逃窜中跌倒受伤，目前正在诊所里由李利炯大师全力治疗。」

    那想必惨不忍睹。

    「由太，住家倾斜的人，接下来要怎么办……」

    我从窗户俯瞰村落，可见村民正依据波尔格先生的指示，动手修复倾斜的住家。

    「这样吧，我们也过去帮忙。」

    我卷起袖子准备走出房间，美羽小姐却抓住我的手臂制止。

    「不需要这么做，由太同学。百花小姐已经决定为他们开放青根岛村的公民馆。况且铁匠波尔格先生也交待，修复家园就交给村民们，希望由太同学等人专心清扫城堡。」

    若是以前，由于有禁止进出黎里加尔多和青根岛，所以公民馆也不可能对外开放。幸好现在黎里加尔多已经明确定义为日本国内，遇上困难时可以互相帮忙。

    「这样啊。那我们就在这边努力吧。话虽如此，看这样子也很难处理啊……」

    见到各式各样物品散乱一地，我忍不住叹息。

    「非常抱歉，由太大人。竟然得请你处理这种事。」

    「胡说什么啊，我可是这里的领主。」

    「我们也会努力帮忙啦！对吧，美羽美羽！」

    「是啊，那当然。」

    三D比划出战斗姿势，美羽小姐也跟著微笑以对。

    「话说回来，艾可西莉亚，依格西莉亚皇后的状况如何？」

    我问道，艾可西莉亚丧气地垂下耳朵。

    「菲蕾蕾小姐正在照顾她，可是情况不大理想。在异世界使用转移魔法后，又使用飞翔魔法前往『都厅』，已经十分勉强。加上这次用了时间操作魔法，导致身子连起都起不来。」

    飞翔魔法……是指前往四之宫议员所在处的事啊。

    虽然依格西莉亚皇后说过，我取下枷锁让她元气大增，看来还是很吃紧啊。

    「依格西莉亚皇后竟然为了我和札尔蒂妮小姐如此牺牲……」

    「请别在意，由太大人。施展禁咒的反作用力会让她暂时不能使用魔法，但不会有生命危险。」

    「喏，由太，别垂头丧气的，快动手打扫啊！那样对艾可西莉亚的妈妈才是最实际的报恩！」

    「嗯，说得对……」

    这种时候，专心动动身体才不会胡思乱想。

    也算是三D的贴心建议吧。

    「那我们就动手吧，首先从这座仓库开始。」

    我整理好情绪，打开房间的门。

    「喔，由太殿下。」

    一名面熟的女骑士，不知为何摆出狂暴老鹰的姿势（编注：出自小说《神样家族》。）矗立在面前。

    喂，搞什么鬼啊！

    「贝尔贝琳德，你在做什么！？」

    「哼。竟然问我在做什么，真奇怪。这里收藏许多库洛斯家的武器装备，进来整理是理所当然的吧。」

    「这我可以理解。可是你怎么会变成这副奇怪模样！？」

    「问得好。其实我在整理途中，发现这副似乎受诅咒的『千年鹰铠甲』，装备之后，就一直保持这个姿势动弹不得。」

    只有名字帅得莫名其妙的铠甲。

    「我想说取这种名字的铠甲应该没问题，真悔恨……！！」

    「别用名字决定装备好嘛！」

    「因为如此，很抱歉，由太殿下，能请你帮忙我卸下铠甲吗？」

    「好啦好啦，我明白了。呃，锁扣的位置在哪里……？」

    「……由太殿下，你的脸靠太近的话，鼻息会让我觉得很痒。」

    「什么！？啊，对不起！」

    仔细想想我正在脱下女性的穿著，即便是铠甲，这样一想就觉得内心小鹿乱撞。

    「……呼，这样如何？」

    「劳烦你了。如此一来就解除了第一个诅咒了。」

    「什么叫做第一个！？」

    「其实铠甲下穿的『龙鳞战衣』和『女神长靴』也被诅咒了。」

    「就叫你别用名字选装备啊！」

    结果当我卸下她所有被诅咒的防具后，她的身子也近乎赤裸。

    「呼，终于脱完了……可恶，杀了我吧！（奋力抵抗！）」

    「你能不能在卸装前说啊！？」

    解除祖咒的谢礼竟然是这样！

    「真是的，浪费一堆无谓的时间。」

    在我帮受诅咒的贝尔贝琳德卸装时，美羽小姐等人默默地整理仓库。

    真对不起你们。

    三D手拿某个闪闪发光的东西，跑到刚结束骚动的我身边。

    「GG，由太你看，我找到这东西！」

    那是一只漂亮的首饰，外型像是迷你怀表。

    顶端镶有鲜艳宝石，银色炼条闪耀发光。

    「喔，是项炼啊～造型看起来很像是动画角色会持有的呢。」

    「就是说啊！！感觉很帅气吧！？不知道有没有特殊功效？」

    在身旁一起打扫的艾可西莉亚，听到对话后看向三D手边。

    「哇，从未见过这种项炼。仓库的目录里似乎也没有记录这个物品。」

    「喂，该不会这也被诅咒了吧。」

    贝尔贝琳德背脊一震。

    「不，应该不需要担心。我没有感觉到任何魔力，大概只是单纯的装饰品。」

    三D听完艾可西莉亚的说明后，失落地垂下肩膀。

    「什么嘛。我还以为会蕴藏毁灭世界的力量，或是扭曲宇宙法则的力量之类的！」

    「那么不得了的东西，怎么可能随处乱丢……」

    「呵呵呵，虽然那只吊坠不具力量，但这座城堡在魔神被封印前就盖好了，也许认真找找真的会有类似物品出现喔？」

    「真的吗！？」

    三D顿时眼睛一亮。

    你是想拿那种物品做什么啊？

    「总之，那只吊坠就送给三D吧。当做是帮忙打扫的谢礼。」

    「什么！？真的吗？艾可西莉亚！？」

    「既然没有列入目录，代表本来就不是我们城内的财产吧。请别客气。」

    「哇！谢谢你，艾可西莉亚！我会珍惜的！」

    三D兴高采烈地紧握吊坠。

    「嘿嘿，如何？适合我吗？」

    三D从颈后戴起吊坠，出示顶端的圆形宝石，当它绽放光辉时──

    「领主大人、公主！不好了！」

    一位村民面色惨白地冲进房间。

    「怎么了，慌张成这样？」

    「请看城外的模样！」

    我听完他所说后奔向窗边，看到濒临日落的小岛西侧──位在青根岛的反方向天空，散发著诡异的紫色光芒。

    「那、那是什么！？异世界的境界面在发光啊！？」

    「怎么可能，难道说……」

    艾可西莉亚紧握窗缘的手开始颤抖。

    「艾可西莉亚，你知道些什么吗？」

    「是的……那是……时空转移魔法的光芒。」

    「时空转移魔法！？」

    就是依格西莉亚为了来到这里，所使用的魔法吗？

    「可是那是连母后这样拥有强大魔力的人，都必须消耗生命力才能发动的禁咒中的禁咒，怎么可能有其他人会使用……」

    啪啪啪啪！

    突然间，如同巨大箱盒的物体随著激烈释放的闪电，贯穿高耸的光壁而出。

    箱盒？不对，物体前端呈现些许圆形，那应该是──

    「──船！？」

    单纯并且没有任何装饰，仅是巨大的木造船只。

    现在正要贯穿天空。

    「那、那该不会是………世界树的方舟！？」

    艾可西莉亚满脸错愕。

    「世、世界树的方舟？那是什么……？」

    「传说中能超越时空，翱翔于天空的船只。我以为只是童话故事，想不到真的存在……」

    吃惊的不只是艾可西莉亚，在场所有人都哑口无言地呆站著。

    贯穿光壁的方舟，选定宽敞的地点后缓缓降落。

    「艾可西莉亚，总之先过去看看吧！」

    我们没有拿任何东西，直接冲出门。

    3

    背对夕阳的方舟漆黑高耸悬于地面，宛若一座小山丘。

    聚集而来的村民们，不安地仰望巨船身影。

    「喂，小由！这是什么东西！」

    百花姊姊从公所奔来，气喘吁吁地逼问我。

    「我、我不知道。我们也才刚到这里。」

    「真是的，这里的异世界访客已经够多了，该不会又来了什么牛鬼蛇神吧。」

    百花姊姊满脸疲态地抓了抓头。

    『说人家是牛鬼蛇神可真客气啊！』

    突然间，陌生人的声音响彻染上茜色的大地。

    「是、是谁！？」

    「由太大人！那里有人！」

    仰望舰首，上头有个披著斗篷迎风飘逸的矮小人影。

    「那是什么……这艘船的船员吗？」

    「喝啊！」

    人影从船舷一跃而下，在抵达地面前飘然浮起，如同轻柔的羽毛般降临于大地。

    哒！

    以呈现扇形绽开的绯色斗篷为中心，身穿醒目孤寂蓝色铠甲的骑士默默站起身。

    「………抱歉吓到你们了。」

    神秘骑士在盖上面甲的头盔下，露出一丝笑容。

    「这声音是……女人？」

    百花姊姊对铠甲骑士投以诧异的目光。

    骑士的身高和三D或美羽小姐相近。带有磁性的嗓音，让她看起来像是位个头娇小的少年。

    「由太殿下请后退。」

    在我身旁的贝尔贝琳德手握剑柄。

    「你、你要做什么，贝尔贝琳德？」

    「放心吧，我只是要试探一下外来的女骑士身手如何。」

    贝尔贝琳德嘴角戏谑地扬起，望向对方的目光充满斗志。

    「贝尔贝琳德，如果她是真正的女骑士，一定会说『可恶，杀了我吧！』」

    「你还是闭嘴吧，三D。」

    在诡异的氛围中，艾可西莉亚走到我们前方。

    「贝尔贝琳德，你退下。」

    「公、公主？」

    接著面向来路不明的骑士，以毅然决然的声音质问她。

    「你是谁？是为了什么目的来到黎里加尔多？」

    面对艾可西莉亚的提问，女骑士回答出人意外的答案。

    「劣者是……勇者。」

    「什么！！！？」

    三D大喊。

    「第一人称竟然是劣者！？」

    你注意的是这个！？

    「拜托，你搞错了吧！她说自己是勇者，先对这点吃惊好嘛！」

    「什么嘛，原来不是女骑士，是女勇者啊。那就罢了。」

    贝尔贝琳德将本欲拔出的剑收回剑鞘。

    你注意的点也很奇怪耶！

    「可是，她真的是勇者吗？虽然看起来有模有样的……」

    「我也很怀疑。她感觉很古怪啊。」

    百花姊姊对铠甲战士投以怀疑的眼神。

    「哎，艾可西莉亚，有办法知道她是不是真正的勇者吗？」

    「对不起，三D。我只有听过勇者存在的传言，没有亲眼见过，所以……」

    自称勇者的人耸起肩膀，刻意叹了口气。

    「呼，伤脑筋，看来你们无法相信劣者就是勇者啊。」

    「希望我们相信，你得先拿出证据。」

    「要证据吗？这样说也没错。那就如你所愿，马上让你看看勇者的证明。」

    铠甲骑士露出戏谵的笑容，突然间掌心「啪」地爆出闪光。

    「那、那该不会是……电击魔法！？」

    艾可西莉亚诧异地说。

    「没错，但真正的勇者使用的不是电击魔法。」

    身穿蓝色铠甲的战士，将包覆闪电的右手指向天空。

    顿时狂风大作，她食指所指的遥远前方，聚集层层乌云。

    「看吧，这可是雷击魔法。」

    紧接著，一道闪光划破逐渐深沉昏暗的天空。

    咚喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！

    巨大声响撼动空气，我们反射性地起耳朵。

    「唔哇！」

    「打、打雷了！？」

    「……这就是雷击魔法。我已经尽力压低火力了，但看来还是有点吵啊。」

    「真、真的假的……」

    回过神来后，我的双脚不停地颤抖。

    这的确远远超越艾可西莉亚或我所使用的精灵魔法。

    操控气候、足以撕裂天空的力量。以此制裁一切，净化的光辉。

    无疑是神所赐予，超越人类智慧的超能力。

    「没、没有错。那是唯有勇者才能使用的雷击魔法……传说中的第五精髓魔法之一。」

    「如何？愿意相信劣者了吗？」

    我们面色铁青地点头。

    在随风飘逝的乌云下，身穿蓝色铠甲的勇者，嘴角露出微笑。

    4

    在行馆南栋室内，夕阳映入窗户。

    「由太，菲蕾蕾等人正在泡茶。」

    「喔，谢谢。」

    我们在好不容易打扫完毕的房间内，与勇者同桌而坐，默默对看彼此。

    「那再次自我介绍。劣者的名字是勇者萝萝。请多指教是也。」

    竟然说是也……

    我强忍著想要吐槽的心情，握住她伸出的手。

    「我是漆原由太。如同刚刚的说明，来自名为日本的国家的青根岛村，算是和艾可西莉亚一起担任领主。」

    「你好是也。然后这位就是艾可西莉亚吧。」

    「是的！说起萝萝大人，那可是歼灭暗黑魔王的传说战士！想不到能在黎里加尔多见到这样的大人物！」

    艾可西莉亚握住勇者的手，一脸感动。

    「正确来说是继承其血统之人，不过大家都叫劣者为勇者萝萝……是也。」

    「你从刚刚开始就好像硬是在扮演角色吧！？」

    追根究柢来说，勇者讲话会用「劣者」和「是也」吗！？

    「咳咳，对劣者来说这再自然不过是也。」

    感觉就在装神弄鬼～～

    「……那个，要说到自然，那你要不要脱下头盔？」

    看不到面孔，别说是性别了，连年龄都无法判断。尽管猜测是同年龄层，但有时又会觉得她很年长。

    「不，这不能脱下来是也。因为身为勇者不知道何时会遭遇危险，时时戒备警觉才是勇者的作风是也。」

    「听起来像是贝尔贝琳德会说的台词。」

    这么和平的黎里加尔多哪会有什么危险。

    我很想这么说，但昨天才差点因为地震而死，实在不好反驳。

    「话说回来，小萝萝的铠甲真的好帅啊～～」

    三D看到萝萝的模样，显得如痴如醉。

    萝萝一身以蓝色金属打造的全身铠甲，边角镶满金饰，且骑士盾充满神性威严；长剑剑柄上有著内嵌宝玉，彷佛来自宗匠手艺的纹章；生有两只角的头盔散发美丽光泽，令人目眩神迷。

    是说，你竟然在传说中的勇者名字前面加上「小」。

    「比由太制作的角色扮演道具要来得厉害百倍呢～～」

    「那还用说。」

    如果传说中的勇者装备跟角色扮演道具同等级，世界会如同字义般地引起论战啦！

    「那么，这位勇者到底是为什么而来呢？」

    坐在我身旁的美羽小姐也敏锐地推推眼镜。

    「关于这点我也想请教。你从异世界前来的目的，日本政府也十分关注。」

    「没错。你从刚刚起就一直有所隐瞒吧？」

    「唔……」勇者面对挺身而出逼问的百花姊姊，行为举止显得相当狼狈。

    嘿，传说的勇者遇到百花姊姊怒目瞪视也会怕吗？

    「唔、嗯，不好意思。那么劣者就单刀直入说出目的了是也。」

    勇者轻咳重整态势，说出教人意想不到的理由。

    「艾可西莉亚氏，劣者是为了带你回异世界，才驱船前来是也。」

    「「「「什么！！！？」」」」

    在场全员惊吓出声。

    「与不同世界连结的生命之树『世界树』所孕育的方舟具备空间转移功能是也。只要使出全力，就能将这整座岛都带回异世界是也。」

    「能将黎里加尔多带回异世界……」

    艾可西莉亚喃喃自语。

    「请、请等一下！我记得异世界有名叫圣法帝国的军事国家，艾可西莉亚等人就是为了躲避危险才逃来日本吧……」

    「关于这点你可以放心是也。劣者已经消灭帝国了是也。」

    「消灭帝国！？」

    「嗯。劣者打倒获得地狱之力的皇帝，推举得到人民支持的人物为王，将其取而代之。现在的异世界非常和平是也。」

    艾可西莉亚见到勇者挺起胸膛的模样，不禁瞪大眼睛。

    「意思是说，再也不需要缴纳高额税赋给伯爵请求庇护了吗……」

    「不需要了。而且劣者会暂时驻留在黎里加尔多担任护卫，你什么都不用担心是也。」

    「竟、竟然这么帮忙我们……」

    「身为勇者，这是理所当然是也。很久以前劣者就为黎里加尔多痛心是也。直到打倒皇帝，得到他所持的世界树的方舟后，才能来迎接你。非常抱歉劣者来迟了是也。」

    「怎么会呢……请你抬起头，勇者大人。」

    「不过，想回到异世界，有一个条件是也。」

    「条件？」

    「是的。要启动跨向不同世界的转移功能，除了驱动船只的魔力外，还需要大量的第五精髓魔法媒介物质&#8226;天界元素是也。此地充满天界元素的时机，是下个满月夜晚是也。」

    「由太，下个满月夜晚是什么时候？」

    三D看向挂在墙壁上的月历，开口问我。

    「呃……我记得上个礼拜的星期三是满月，所以还有一个月吧？」

    「还有……一个月……」

    艾可西莉亚面色僵硬。

    一个月的期间听起来很长，可是一个不经心，马上就会度过。

    「不用那么紧张，艾可西莉亚。满月这东西，再等一个月又会到来啊。」

    「很遗憾，不是这么回事。」

    听到勇者所说，三D「咦？」地转过头。

    「下次满月是数百年难得一次，充斥大量天界元素的夜晚是也。要是错过这天，下次机会要等到数百年后是也。所以劣者才会急忙赶来迎接是也。」

    真的假的……

    我和三D面色复杂地对看。

    这本来是值得庆贺的事情。

    欺压艾可西莉亚等人的家伙们被打倒，终于可以回故乡了。

    可是………

    「有一个月的时间，足够做好充分准备了吧。况且整座岛都会转移，除了和受到照顾的人道别之外，劣者认为也没有其他事要做是也。」

    我本来想问艾可西莉亚「你真的要回异世界吗？」可是又决定作罢。

    这件事应该交由艾可西莉亚和黎里加尔多的人们判断。如果因为我不想和大家分离就擅自制止，只是在耍任性而已。

    艾可西莉亚不知是否察觉我们的心情，以沉稳的微笑点头回应。

    「谢谢你，勇者大人。」

    「不必客气是也。」

    「但请容我拒绝这个请求。」

    「────！？」

    勇者的嘴角有些僵硬。

    「艾、艾可西莉亚，为什么……？」

    「我很感谢勇者大人的心意。但我们来到日本之后，受到许多人照顾。不能在尚未偿还恩情的情况下擅自离开。」

    艾可西莉亚毅然决然的话语，令我不禁动容。

    「艾可西莉亚……」

    身旁的三D也湿了眼眶。

    「嗯。原来如此，讲情理是很好的是也。可是人民们不一定都这么想吧？」

    「关于这部分，我想没有问题……大家的心情都一样。」

    就在此时，恰好菲蕾蕾端著放有茶壶的托盘出现。

    一起协助她的菲蕾蕾弟弟欧修拉，还有铁匠波尔格的儿子札克斯，不约而同地用力点头。

    「姊姊说得对。当我们饿肚子时，领主大人分享食物给我们。现在能去上学，也是多亏领主大人安排。我们都还没答谢他。」

    「我能与爸爸和好，都是靠由太老师帮忙。」

    「你们……」

    什么嘛，讲这么让人开心的话。

    「勇者大人，我们的心情就如同你听到的。此地已经是我们的第二故乡，很抱歉让你跋涉千里而来，但我必须婉拒这个请求。」

    勇者用甲胄覆盖的双臂抱起胸。

    「劣者t解艾可西莉亚氏的意思了是也。可是有件事劣者必须说是也。」

    接著，她从面甲的细缝中，对我们投以尖锐的视线。

    「日本人绝对不会接受你们。不用多久，就会证明劣者奉劝你们返回异世界是正确的。」

    勇者极度自信的言词，令艾可西莉亚脸上露出一丝困惑。

    「这、这句话是什么意思？」

    「就是字面上的意思是也。那么劣者就留在这里等你们回心转意是也。」

    勇者将背靠上椅子，嘴角展露微笑。

    「别在意，艾可西莉亚。我们不会让你面对那种结果。绝对不会。对吧？三D。」

    「那还用说！」

    「呵。」一直默默听著对话的美羽小姐，浅浅一笑之后拨弄长发。

    「虽然力量微不足道，我也会尽全力帮忙。」

    「哎，既然三D和小由等人都这么说，我也不会不帮啦。」

    百花姊姊一手K腰，一手害羞地抓了抓头。

    「各位……谢谢你们。」

    艾可西莉亚感慨万千地低头致谢。

    「就是如此，勇者。我不知你有何打算，但艾可西莉亚等人不会回异世界。」

    「这样啊，劣者明白了是也。但是由太氏，有件事想拜托你是也。」

    「拜托我？是什么事情？」

    「劣者到下次满月为止都没有地方住，希望能暂时在由太氏家叨扰是也。」

    「咦！？我家！？」

    这位勇者突然胡说什么啊！？

    「劣者知道这是不情之请，在劣者借住的期间，虽然称不上谢礼，劣者会担任你的护卫是也。」

    「呃，我不需要护卫……」

    「传说的勇者愿意免费担任自宅警备员，要心存感谢啊是也。现在由太氏的家称为全世界最安全的地方也不为过是也。」

    「呃，什么自宅警备员。」

    难道你是无业游民而不是勇者吗？

    这家伙动不动就用奇怪的词汇说话。

    「那就请各位多指教了是也。别称呼劣者为勇者，轻松叫劣者为萝萝就好。毕竟年纪也差不多是也。」

    萝萝抓起我的手，激烈地上下挥动。

    「有什么关系，由太。反正空房还有多吧？而且她也只待一个月啊。」

    「别因为是别人的家就讲得一派轻松好嘛……」

    「好了，由太氏，准备往漆原公馆出发！」

    结果我被硬是逼退，只好让传说的勇者借住在家里。

    百花姊姊在抓了抓头的我身旁，以尖锐的视线注视萝萝的后背。

    5

    「已经这么晚了啊。」

    离开岸边后，我们发现从森林通往青根岛村落的路径已经被昏暗笼罩。

    「不知道菲蕾蕾他们有没有平安回家。」

    「有贝尔贝琳德陪著，应该没问题吧。」

    贝尔贝琳德送菲蕾蕾等人到家后，为了照顾依格西莉亚皇后，直接留在诊所。

    这样一来，嗦的家伙就暂时消失了。

    另一方面，传说的勇者替代贝尔贝琳德的位置，跟著我担任我的护卫。

    「要小心，由太氏。敌人不知几时会从黑暗中发动袭击是也。」

    「哎，青根岛没有敌人啦……话说回来，你在做什么……？」

    穿著蓝色闪闪发光铠甲的传说战士，不知为何弯下身子缓缓步行。

    「站太高了，由太氏！要是被敌方的魔导兵强力射击，马上就会撑不住的是也！」

    「你以为我们是在战场步行吗……？」

    就在这时──

    沙沙。

    听到些许声响的瞬间，萝萝的右臂即刻释放出蓝白色闪电。

    「雷击魔法！」

    咻嘟欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧！

    「哇！？你干什么！」

    眼前的地面被轰开，呈现一个小凹槽。旁边有匹可怜的兔子全身无力地口吐白沫。

    「呼，好危险啊，由太氏。那只兔子，不，打杀鬼（译注：打杀鬼与兔子的日文发音相同。）竟然要袭击你呢是也。」

    「不要随便更改动物种类名称好吗！？而且容我吐槽，你才是最危险的！！」

    「真是的。由太氏，给你一个意见，像刚刚的状况不应该慌张地左右躲藏，而是要慢慢弯下身子才对是也。动物的视野对左右移动很敏感，面对上下移动却会──危险！」

    嘎！啪扣！

    「哇嘎啊啊啊啊啊！我的脸！整个贴上地面了啦啊啊啊啊！」

    「呼。原来只是只蚊子。这样你明白了吧，由太氏。像刚刚那样慢慢弯腰，才是正确的野战技──」

    「你刚刚是尽全力想暗杀我吧！」

    想不到会被勇者猎取性命！

    「太令人心寒了。劣者是要保护由太氏啊是也。」

    「那为什么我会搞得灰头土脸！？再说把人的脸往地上打，根本不叫慢慢弯腰啦！」

    「不，能这样了事已经算是万幸了是也。要是没有劣者出手相助，你在步行至此的过程已经死了三百七十八次是也。」

    「我是每秒都在被杀吗！？」

    这是哪门子的射击游戏火力网啊！就算是北斗○拳的世界，存活率也比这高吧！？

    「我说，你们两个可不可以安静一点？都快抵达村落了，再嗦下去一定会吵到邻居。」

    走在前面的百花姊姊，打从心底不满地回头说。

    糟糕，好像真的太大声了。

    「唔……喂，我们走路安静点吧。要是惹百花姊姊生气可不得了。」

    「放心吧。劣者对隐蔽技能很有自信是也。」

    还真好意思说呢。

    「啊，由太，终于看见村落道路。」

    一抵达村落，萝萝马上细心地环顾四周，脚步声喀叽喀叽作响。

    「开始执行潜行任务！看劣者大显身手吧！」

    「这哪里是潜行任务！脚步声这么明显！」

    「嘘──！！由太氏的声音最大声了是也！」

    「喂，小由……」

    「哇！？」

    被百花姊姊怒瞪，差点吓得我漏尿，马上住口。

    就这样，我的脚顺势快踢到路边的石头。

    「危险，由太氏！」

    压。

    「呜嘎啊啊啊啊！手被踩到了啊啊啊啊！」

    传说中的勇者正跌在地上。

    「呃，你为什么要突然伸手到我脚下……」

    而且穿著手臂护甲，那会有多痛啊。

    「由太大人，话虽如此，黑压压的确实不便步行。让我用精灵魔法照亮道路吧。」

    艾可西莉亚细语：「光的精灵啊……」从掌心孕育出微小光亮。

    「这样就没问题了。」

    温暖的光芒映照美少女的精灵耳朵，更增添了奇幻氛围。

    「谢啦，艾可西莉亚。」

    穿过聚集居酒屋和民宿的道路后，我们很快地就见到自宅。

    「呼。总算到了……」

    虽然距离不长，却觉得很疲倦。

    「由太拜拜，明天见。」

    三D一边挥手告别，一边和百花姊姊一起踏入隔壁的家门。

    「嗯，明天见。那我们也──」

    伴随艾可西莉亚和美羽小姐，当我准备握向玄关门把时……

    「等一下是也。」

    又来了。

    「可能有陷阱是也。」

    「陷你个头。」

    我家几时变成危险迷宫了？

    「大意会害你丧命，为什么你就是不懂是也……」

    「我回来了～」

    「喂喂喂！劣者正在开释，你急什么啊！」

    别说自己讲的话是开释好吗？

    「冷静点。你看，什么事都没发生吧？」

    「不，为了保险起见，劣者要调查家里是也。」

    勇者说完闭上双目，双手开始结印。

    「索敌魔法！」

    接著，如波浪的白光疾闪过阴暗的室内。

    「这魔法好像雷达。」

    「和电击魔法的原理相同是也。因为勇者的力量，就是操作电磁界的能力是也。」

    「喔，难怪可以驱使打雷。」

    「关于雷击魔法，是再加上操控气候的能力是也。」

    喔喔，听起来好帅气。

    「唔！？」

    萝萝突然面色紧张起来。

    「怎么了！」

    「劣者……找到了很不得了的东西是也……」

    「咦！？是什么东西……！！」

    「劣者发现由太氏房间内的书柜后面，有色情书刊是也。」

    「由太大人！你都有我了还这样！」

    「请问是府中刑务所（编注：日本东京最大的监狱。）吗？有位性犯罪者希望你们立刻收监是也。」

    有这么严重吗！？

    「够、够了，别做这种事。先确认一下有什么危险好不好！」

    「关于由太氏的性欲，状态极度危险是也。」

    就说重点不是这个了！

    「懒得理你们了。」

    我丢下萝萝等人不管，径自走入家里。

    「呼，好累喔……」

    我在客厅的沙发上坐下，忍不住叹息。

    总觉得今天糟透了。想到往后得暂时和那个没常识的勇者同居，就觉得快发疯了。

    我拿起遥控器，打开电视。

    萤幕恰好在播放好莱坞的动作片。

    《去死吧！砰砰砰砰砰！》

    「危险────────！！！！」

    砰磅！

    「咕呜！」

    我承受勇者飞奔进室内的强烈冲撞，从沙发被撞飞到房间角落。

    「哇！没、没事吧，由太大人！？有没有受伤！？」

    艾可西莉亚急忙跑到我身边，摇晃我的身子。

    「绝对不是……没事。」

    被身穿传说铠甲的家伙全力肩撞。

    这和发生交通事故没两样啊……

    「快躲起来，由太氏。劣者刚刚听到魔导兵器的攻击声……在那里！」

    咻！吱嘎！

    我家的二十四嫉缡颖皇ソ４檀┝恕

    「求求你住手……」

    谁来阻止她啊。

    「那、那个，由太大人。今天很累了吧，要不要洗澡早点休息呢？」

    艾可西莉亚担心地看向我的脸。

    「好、好吧。说得对。那我先去洗澡。」

    我一边感谢妻子的体贴，一边摇摇晃晃地站起身前往浴室。

    完全没料想到恐怖的命运正在等著我……

    ＊

    喀崩。

    「呼咿──好爽啊。」

    多亏刚刚身处地狱，现在更觉得快乐似神仙。

    「那位勇者真是莫名其妙。这样看来我得想办法找理由将她赶出家──」

    「你在呼唤劣者吗？」

    「你干嘛进来啊啊啊啊啊啊！」

    我像个少女般双手遮起脸，急忙转过身。

    贝尔贝琳德以前也做过同样的事情。难道异世界的女战士，习惯趁男人入浴时施展突击吗！？

    「哇，你怎么可以裸体啊！至少拿个浴巾之类的遮住前面啦！」

    「不，这不是裸体，劣者有戴头盔是也。」

    「更变态好嘛！」

    裸体戴头盔这种套路，简直标新立异！

    就连斯巴达士兵也知道要穿内裤啊！

    「有何不可呢。劣者和由太氏交情这么好是也。」

    是杀手和目标对象的交情吧！

    「况且劣者是由太氏的护卫，不可分离片刻是也。来，再靠近点吧。」

    沙～～

    勇者硬是以肩膀推动我的后背，挤进浴池内。

    是说，你长在头盔上的角快要刺到我的脸了，很危险耶！

    「喂、喂，这样还是太害羞了吧……」

    「劣者不在乎是也。甚至觉得很怀念是也。」

    「怀念？你以前曾经和谁一起入浴吗？」

    「嗯。那是劣者还年轻时，曾和住隔壁的──」

    当勇者说起往事时，浴池突然冒出白光。

    滋滋滋滋滋滋！

    「扑吧嘎！」

    「不好意思，好像漏电了。」

    噗咻唔唔唔唔唔唔～～～

    「漏、漏电……你又不是电池。」

    跟水中用机动战士看齐好吗……

    「好了，劣者再泡下去，由太氏会有生命危险，劣者晚点再重新入浴吧。」

    萝萝才进入浴池数秒，就一脸满足地站起身。

    「等、等等！这样会看到你──」

    我话还没说完，忍不住咽下一口口水。

    站立于橘色电灯泡下的身躯遍体鳞伤，其中甚至还有令人不忍直视的血红色疤痕。从身体滑落的水滴，被数之不尽的凹凸阻挡去路，方向显得杂乱且蜿蜒。

    另一方面，她的大腿被柔软的肌肉包覆，乳房也十分丰满，和伤痕累累的身体形成对比。手臂相当纤细，肤色如牛奶般地白皙。

    妖艳的体格以及全身上下勾勒出不可思议对比的旧伤。某种悖德的美感，立刻吸引我的目光。

    然而……

    「怎么了吗？」

    「咦……？啊，没事。」

    我急忙转过眼神，将肩膀沉浸至热水中。

    「那劣者先告辞了。由太氏，泡汤泡太久对身体不好是也。」

    「好、好的……」

    浴室的玻璃门被使力关上后，我不禁歪过头心想。

    真奇怪。明明看到了女性的裸体，却丝毫不觉得心动……

    我看过许多次艾可西莉亚和贝尔贝琳德的裸体（应该说是被迫看的），所以多少有点习惯，可是连初次邂逅的女孩子裸体都能平心而视，这实在有点不对劲。

    再说，我从刚刚开始就一直有股奇妙的感觉。

    应该是……既视感？

    我将嘴巴泡入水中，噗通噗通地吹起水泡，眺望著从天花板落下的水滴。

    6

    九月十一日（星期一）

    来到星期一，我们向学校请假，聚集于黎里加尔多村落。

    「由太同学，这些工具要搬到哪里？」

    「啊，美羽小姐，麻烦搬去负责监督作业的波尔格先生那边。」

    美羽小姐点头允诺，以让人担心的步伐搬起工具箱。

    艾可西莉亚望著她的背影，愧疚地耸起肩膀。

    「对不起，竟然麻烦大家帮忙重建村子……」

    「别客气。我们就像是一家人啊。」

    「一家人，是吗？」

    「怎么了？」

    「不，只是觉得莫名开心。」

    艾可西莉亚浅浅一笑，在胸前紧握双手。

    对于在异世界受到迫害的艾可西莉亚等人来说，这句话一定别具意义。

    「我也很高兴啊。有什么我们做得到的尽管说。」

    就在此时，我们背后传来「嘎叽！」一声巨响。

    「好痛啊啊啊啊……」

    美羽小姐坐倒在散乱的工具旁。

    「你、你还好吧，美羽小姐！？」

    「没、没事……好痛！」

    美羽小姐的脸因为痛楚而扭曲。

    「看来……脚挫伤了呢。美羽小姐先暂时在此休息吧。」

    「可、可是，怎么可以只有我休息呢──」

    「领主大人，你找我吗？」

    身骑三角木马的王子恰好现身。

    「天啊！有、有变态！」

    「哇，是李利炯大师！？怎么会出现在这里！？」

    「作业场所容易出现伤患，所以我来这里出诊。领主大人请看，这是为了今天准备的新圣具，命名为光辉的自走式三角木马。」

    去死吧。

    「我、我变得更不舒服了……」

    「没、没事吧，美羽小姐？李利炯大师，不好意思马上要麻烦你，能请你治疗美羽小姐吗？」

    「小事一桩。我立刻帮她祈祷吧。那么……脱衣！」

    李利炯大师脱下黑色法衣后，里面穿的是──

    「丁字裤！？」

    答案揭晓。

    太扯了，为什么穿著丁字裤！？

    「神圣魔法是藉由与他人共享痛苦进而加强功效。啊啊，这是何等耻辱啊………这个……实在是………呜呦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    你看起来一点也不痛苦啊！

    「对、对不起，能请你快点开始仪式吗？」

    「喔，抱歉。那么美羽小姐，首先请你狠狠地咒骂我。」

    突然难度就这么高啊啊啊啊啊！

    「那、那个……可以请你别这样吗？真的令我很困扰。」

    「谢谢！！！！」

    当我正这么想的时候，美羽小姐却意外地轻松办到了！

    「喔呵喔喔喔喔……这难以言喻的充实感，就好像纯净的神谕流入体内一般。」

    李利炯大师抬头朝天，脸上浮现恍惚的笑容。

    我迫不及待希望这家伙被逮捕之日及早到来。

    「来吧，美羽小姐，请你试著想像看看！今天的你是女王啊！」

    「我、我是……女王？」

    「没错！你现在要解放真我，利用这神圣之鞭、神圣蜡烛、神圣麻绳、神圣鼻枷和神圣口枷，对我进行神圣制裁！」

    你以为任何事物加上神圣两字就行了吗！？

    「呼、呼、呼……没有神圣夹子吗？」

    「美羽小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    回来啊！那里是黑暗世界！

    「来吧，就是现在！」

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    总之先请他们移动到人烟稀少的地方，再来就交由两位年轻人自行解决吧。

    「呼，真受不了，看了这么伤眼的画面。」

    我和艾可西莉亚一起回到作业现场，见到波尔格先生俐落地下达作业指示。

    「贝尔贝琳德小姐，请你将这些沙浆涂抹上墙壁。」

    「悉听尊便！」

    女骑士涂沙浆的景象，总觉得非常有趣。

    在她的对面，是穿著铠甲的熟悉人物在双肩下挟著大木桶搬运。

    「波尔格氏，这两个木桶里装著什么？」

    「喔，勇者大人，那是沙浆的材料水和石灰。混在一起会沸腾，所以请务必小心对待。」

    「明白了，劣者会注意是也。」

    「什么！？萝萝也在帮忙吗！？」

    勇者将木桶放在指定地点，察觉到我的身影后举手问好。

    「喔喔，是由太氏和艾可西莉亚氏。辛苦你们了是也。」

    「你、你好。能轻易举起木桶，不愧是勇者啊……可是你不是反对艾可西莉亚等人留在这里吗？」

    「那个和这个是两码事是也。留在这片土地的期间，就不能对眼前的生活冷眼旁观是也。」

    勇者在面甲下展露微笑。

    「领主大人，能请你帮忙切木材吗！」

    「啊，好──那我要过去帮忙。」

    「等一下。要砍树的话，就交给劣者吧。」

    「咦？可以吗？」

    「易如反掌是也。」

    萝萝说完，从剑鞘里拔出圣剑，走向树旁。

    「慢、慢著，你要干什么……？」

    「寄宿于剑的神圣意志啊，赐我切裂大地、斩断大海的力量吧！永恒圣──光──」

    「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔！怎么了，由太氏？」

    「你刚刚念出的词汇听起来很危险耶！？」

    「放心吧，那只是随口吆喝是也。」

    「这、追样啊……」

    「控制火力再出招，只会对地形造成一点影响而已是也。」

    「不可以改变地形啦啊啊啊啊啊！」

    这混帐会被国土地理院出拳痛殴啊！

    「真是的，照规矩一根一根砍就好了啊。」

    「可是，要是在那段期间遭受到敌人攻击……」

    你以为这里是PKO（译注：Peace keeping Force，联合国维和行动部队。）派遣地区吗？

    当我们吵吵闹闹地动手砍木头时──

    「由太─！大家──！！该准备吃中饭─！！」

    只见三D手提篮子，从另一端跑过来。

    「喔，要吃饭了吗？的确，肚子也饿了，就到一旁的阴凉处休息一下吧。」

    我一边抚摸肚子，一边走向墙角。

    可是艾可西莉亚却不知道为什么呆站著。

    「嗯？怎么了，艾可西莉亚……？」

    沙沙沙！

    鸟儿们一口气从树梢上飞起。

    接著──

    叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩……

    「这是……地鸣吗？」

    「由太，这声音该不会是……」

    喀啦──

    x那间，地面开始像生物般缓缓摇动。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「又开始摇了！」

    人民的惨叫声此起彼落。

    「不行！大家快离开建筑物！」

    「我们也快到那边避难。」

    我们急急忙忙要离开墙角时，立于身旁的两个木桶互相碰撞，滚向我这边。

    「由太大人，危险！」

    「什么？」

    破裂而出的内容物，宛如慢动作播放般，渐渐地泼洒过来。

    我记得两个木桶内装的是沙浆的材料石灰和水。

    波尔格先生说过，石灰和水混在一块儿会导致沸腾，非常危险。

    又是这种状况吗！？

    我在危急之际缩起身子，紧闭双目。

    噗咻呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    「由太大人────！！」

    我听到石灰沸腾的声音，背后升起阵阵白色水蒸气。可是──

    「…………嗯？？奇怪？怎么会……没事？」

    丝毫没有感觉到灼热感或烫伤。怎么会这样？

    「你没事吧，由太氏？」

    「什么？」

    回头一看，见到铠甲细缝间冒出阵阵白烟的勇者。

    「唔、唔哇！萝萝！？喂，你没事吧！？」

    勇者宛若崩溃般地双膝跪地。

    「艾可西莉亚！三D！快帮忙脱下铠甲！」

    「好、好的！」

    「嗯！」

    我们火速动手脱下铠甲。

    「好烫！」

    「由太大人，空手触摸太危险了！请用这块布包住手！」

    铠甲下是严重的烫伤。

    「唔哇，好严重……」

    伤势重到三D忍不住遮起双眼。

    「来，头盔也脱掉──」

    萝萝一把抓住我伸出的手。

    出人意外的力道让我面露诧异，萝萝以刻意搪塞似的神情抬起头说：

    「那、那里不要紧。头盔不必脱下。」

    「可是……」

    「不用担心。劣者和皇帝战斗时受了重伤，不想让人看到面孔是也。」

    「唔……这、这样啊。」

    见到她再三拒绝，我只能无奈地作罢。

    「由太大人，我去请李利炯大师过来。」

    「好，麻烦你了，艾可西莉亚！」

    艾可西莉亚点头，一股脑儿地冲出去。

    「萝萝，你为什么要做这种事……」

    「这是身为勇者理所当然该做的是也。跟那比起来，更重要的是你没事是也。」

    在身旁脱铠甲的三D突然发出惨叫。

    「哇啊！？天、天啊，小萝萝！？木桶碎片刺进你的手臂了！？」

    「嗯？喔，劣者没注意到。」

    萝萝被这么一说，自然地抓住碎片，轻轻松松拔出来。

    碎片尖端牵引出红黑色的混浊血丝，滴落到地上。

    「哇啊！？」

    「你、你在干什么啊！这样做的话──」

    「不用担心。劣者几乎感觉不到痛。」

    「感觉不到……痛？」

    「是的。劣者和皇帝战斗时，使用超越极限的力量后，导致身体机能和体内魔力变得乱七八糟是也。哎，付出一点代价就能打倒他，那也称得上划算了是也。」

    「傻、傻瓜！这哪是一点代价啊！」

    「不，这也不全然都是坏事是也。就像现在劣者完全不会觉得痛是也。不过，连料理的味道都尝不出来，确实是有点遗憾是也。」

    「哈哈。」萝萝自嘲般地露出笑容，抓了抓头盔顶端。

    「你………」

    「总而言之，别露出那种表情是也。劣者已经完成了大部分该做的事情是也。尚未达成的事情只剩下一件，所以尽管放心是也。尽管放心吧……」

    答、答。

    「…………嗯？」

    落下的水滴，让萝萝赫然抬起头。

    回过神来，我的泪水已经弄湿了萝萝的脸颊。

    「要怎么放心。这种事哪有办法放心……」

    「由、由太氏………？」

    「你一直为了大家在努力吧？一定遭遇过许多辛苦的事情，却坚强地承受过来吧？难道这些事结束后，自己就不重要了吗？才不是这样。绝对不是这样……」

    我不明白为什么会对相识不久的她涌上这股心情。

    可是，眼泪就是不明就里地流个不停。

    「由太氏……」

    萝萝红通通的手按上我的脸颊。

    「谢谢你为劣者哭泣。但真的请你别伤心。因为劣者……并不觉得现在的自己很可怜。」

    萝萝说完露出微笑，我的泪水静静地流过她的嘴角。

    7

    九月十二日（星期二）

    隔天，黎里加尔多广场聚集了许多生面孔。

    「容我向各位介绍，他们是本次受到国家北小笠原特别保护区域灾害对策PT委任调查业务的调查团队。」

    美羽小姐说明完毕后，一字排开的成员们纷纷点头致意。

    穿著作业服的人、轻松便服的人以及大叔、小哥、妙龄女子。团队成员们的外貌各种各样，毫无一致性，唯一的共通之处是全都戴著安全帽。

    「大家午安。我是团队负责人山崎。为了调查日前此地区频频发生的地震，以及建筑物安全性，在国家、都、村的合作下，本队被派遣至此。」

    穿著轻松便服的中年男子，向前迈步挺直身子。

    「本队主要分为耐震诊断班和地质、活断层调查班。过程中可能有必要进入各位的住家或土地，这是为了守护此地区的安全，敬请各位理解和配合。请多指教。」

    面对语气沉稳、低头致意的调查队队长，聚集的人民们也客气地低头回礼。

    双方打完照面后，美羽小姐再次面向调查队。

    「调查会在毫无既有资料的状况下开始，所以今天希望先请调查队的各位勘查现地状况，并由我说明概要。」

    于是调查在平稳的氛围中揭幕。

    美羽小姐率先迈出步伐，调查队成员鱼贯尾随在后。

    我和艾可西莉亚以及三D，也以向导身分，并排于美羽小姐身边。

    贝尔贝琳德并未受到邀请，却自己跟了过来。

    「由太大人，向学校请假没关系吗？」

    「关于这点，请不用担心。」

    在我身旁的美羽小姐推了一下眼镜。

    「根据学校教育法施行规则第九十八条第三号，以及平成十年文部省淌镜谒氖一号第三项第一号，今天可作为高中学校学生就业体验的相关科目，最高可以认定三十六个学分单位。」

    「这、这样啊……」

    艾可西莉亚脸上浮现暧昧的笑容，显得十分困惑。

    「简单来说，身为领主的工作可以视为在授课。」

    「原来如此，是这么回事啊。不愧是由太大人。」

    「咦？那不是领主的我，纯粹只能视为向学校请假吗？」

    三D发问。

    「是啊。如果在特别保护区域没有任何身分立场的话……」

    「天──啊！」

    艾可西莉亚见到三D失望，啪一声击掌。

    「三D小姐，我有个好点子。我可以委任三D小姐为『家令』啊。」

    「咖哩？」（译注：家令和咖哩的日文发音相同。）

    「是啊。守护黎里加尔多领的经营发展是很重要的工作。你愿意承接吗？」

    「哇！那当然！不才和栗三D，受命承担咖哩。」

    希望别造成什么误会。不过小事情就算了。

    「那么，美羽小姐，关于调查这件事，似乎规模庞大呢。」

    我转过头向后望，看看调查队的面孔。

    「是的。灾害调查在性质上不允许旷日废时，预计会以人海战术迅速完成。」

    「原来如此。」

    「──但这是官方说法。」

    「咦？」

    「讲老实话，行政单位是得到了拟定地震对策的体面藉口，想趁这机会一口气大肆推进保护区域的调查进度。」

    「喔，想得可真复杂呢……」

    公所的人也很辛苦啊。

    另一方面，调查队的人们则是对于首次见到的异世界景色显得兴致勃勃。

    「这、这就是异世界的土地……」

    「概略看来，植生状况感觉和中欧地区相近。这样看来，地质和气候也有可能类似──」

    一名兴奋过头的调查员，准备擅自走入森林。

    「啊！请不要脱队！」

    就在这时。

    咕噜噜噜噜噜噜─────

    「唔！？」

    首先做出反应的是贝尔贝琳德。

    「公主，请退后！」

    她拔出剑，面对沿路林立的树木摆出战斗姿势。

    「怎么了，贝尔贝琳德！？」

    「有魔物。」

    从昏暗森林内出现的，是呈现狮身蝎子尾的魔兽。

    「那是蝎狮！？我明明打倒它了啊……难道还有其他蝎狮残存吗！？」

    调查队顿时发出阵阵惨叫。

    「有危险！快点避难！」

    彷佛要制止慌张的美羽小姐般，贝尔贝琳德浮现大胆的笑容。

    「呵，别担心，美羽殿下。要屠杀这点程度的害兽轻而易举。看我轻松解决它，为今晚的飨宴加菜吧，但可不能保证滋味！」

    「且慢，贝尔贝琳德！」

    艾可西莉亚突然喝止闪耀剑芒冲出的贝尔贝琳德。

    「……喔。怎么了，公主？」

    「还有别只。」

    彷佛呼应艾可西莉亚所说，数只蝎狮从林间骤然现身。

    「一、二、三……四只。看来作为对手绰绰有余呢……」

    「不只如此，在树林内还潜藏著两只。」

    艾可西莉亚的声音带有几分紧张。

    「唔……这些魔兽平常生活在森林深处，为什么会跑来人类乡里。」

    「可能是遭到地震惊吓，从山上逃跑过来。」

    三D颤抖的手揪住我的T恤。

    「由、由太，我们快逃啊……」

    「好、好啦。可是我们好像被包围了……」

    光是要打倒一只就得拚老命了，现在这种怪物竟然出现六只……

    「由太同学，是否能先让调查队的成员逃到安全的地方呢？要是他们受伤，短时间内就无法进行调查了。」

    「说、说得对……贝尔贝琳德，有办法吗？」

    「要打倒它们很简单。可是它们会施放毒针。如果要保护在场所有人并且作战……」

    贝尔贝琳德握住剑柄，面色十分凝重。

    艾可西莉亚见状，挺身走至贝尔贝琳德身旁。

    「我会用精灵魔法保护调查队成员。贝尔贝琳德请专心打倒魔兽。」

    「可是这样公主会很危险……」

    「不用担心。我有由太大人陪伴。」

    艾可西莉亚说话同时，伸出手握住我的手。

    贝尔贝琳德见状，轻轻点头，锐利地瞪视敌人。

    「拜托你了，由太殿下。」

    「尽管放心。」

    接著她举起剑，嘶吼一声，朝敌方集团进攻。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而在这时──！！

    「勇者流刀杀法奥义，萝萝高速斩&#8226;电光岚击！」

    带有从天而降电击的剑影一刀划下，直击魔兽群的脑门。

    咚喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「什、什么！？」

    在飘起阵阵灰烟的另一端，出现焦黑崩塌的毒兽尸体。

    「刚才的攻击……难道是？」

    「答」发出一声清脆的声响，勇者飘逸的红色斗篷降落于地面。

    「刚刚很危险啊。大家还平安吗？」

    「萝萝！你的伤势没事了吗！？」

    「多亏李利炯氏相助，已经痊愈了是也。只是他遭到劣者打屁屁，暂时起不来是也。」

    即使是那个变态，遇到传说的勇者打屁股，也无法全身而退啊。

    「……魔兽们的气息消失了，看来刚刚的一击已经彻底歼灭它们。」

    艾可西莉亚大吃一惊，环顾四周并语带颤抖地说道。

    同时调查队员们松了一口气。

    「谢谢你，萝萝小姐。这里仅由我代表各位向你致谢。」

    面对美羽小姐伸出的手，萝萝面露笑容回握。

    「劣者只是做到身为勇者该做的事情是也。幸好有赶──」

    「哇……」话说到一半，萝萝忽然一个踉跄。

    「小、小心！还好吧！？」

    我急忙搀扶住萝萝的肩膀，她露出害臊的笑容。

    「哈哈哈……稍微失衡了呢。」

    「你的身体果然……」

    「在说什么呢？劣者的身体如你所见，好得很是也。」

    萝萝说完，刻意比划出健康操般的姿势。

    「那么，劣者去前方巡逻一下，看有没有潜藏魔物是也。」

    「什么？等、等一下！至少先休息一会儿──」

    「今天的晚餐麻烦比平常多准备一些喔！」

    萝萝不听我的制止，径自飞奔出去。

    「她跑了……」

    贝尔贝琳德目送她的背影，纳闷地双手盘胸。

    「……真奇怪。」

    「怎么了，贝尔贝琳德？」

    「勇者的剑术和我的库洛斯流非常相似。」

    「什么？意思是说，萝萝和你一样都是使用库洛斯流吗？」

    「不，并不一样。她有加入一些变化。而且库洛斯流是一子单传的秘剑。她的剑术到底是跟谁学的……？」

    贝尔贝琳德低声说著，锐利的目光一直紧盯著萝萝的背影。

    8

    九月十五日（星期五）

    调查开始数天后的某日。

    「我回来了。」

    我从学校返家，见到美羽小姐在客厅迎接我归来。

    「欢迎回家，由太同学。还有艾可西莉亚小姐。大家都在等你们。」

    令人惊讶的是，百花姊姊和萝萝竟然同坐在沙发上。

    「咦？你们怎么会在这里？」

    「我也被叫来了。说是有重要事情要讨论。」

    「劣者也是。」

    除了我们以外，事情也和百花姊姊与萝萝有关？

    到底是怎么了？

    「三D小姐也在，这样正好。」

    「嗯？跟我也有关吗？」

    美羽小姐确认全员皆就坐后，语气沉稳地破题。

    「……各位，请冷静下来听我说。」

    她带有几分紧张的话音，让我们忍不住咽一口口水。

    「日前施行的调查结果快报寄来了。」

    美羽小姐说完，在桌子放上一叠用长尾夹夹起的纸本。

    「事实显示……北小笠原特别保护区域，很可能在近期沉入海里。」

    「你说什么？」

    我们听到都呆了，默默对看彼此。

    「请问，你刚刚说什么？」

    「我说，黎里加尔多将会沉入海中。」

    「什么？」

    『你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    叫声于客厅回荡。

    「为、为什么会那样！？」

    「使用魔法从异世界转移至此，导致地盘不安定。虽然不会立刻沉没，可是快则数月，慢则数年内会完全被淹没。」

    「真、真的吗……」

    「我们的黎里加尔多……会被淹没？」

    我也很吃惊，但远远无法和艾可西莉亚受到的冲击相比。她面无血色，嘴唇不停颤抖。就连贝尔贝琳德，都闭上双眼不发一言。

    「整座岛会沉没，听起来简直像是没格调的笑话。」

    百花姊姊难得以怯懦的声音说道。

    「嗯？」

    可是我发现在这之中，只有一个家伙相当冷静，态度与大家完全不同。

    是萝萝。

    萝萝本来就打算带艾可西莉亚等人回异世界，对她来说这可能是顺水推舟。即使如此，听到美羽小姐所说还能毫不惊讶，彷佛是她早就知道了一样，十分沉著。

    「美羽美羽！这样艾可西莉亚他们太可怜了吧！没有办法避免岛屿沉没吗！？」

    「有可能对整座岛屿建构护岸进行补强防护，可是必须耗费庞大经费。虽然根据护岸设施的级别不同会有所差距，但金额大概不下于数百亿日圆。」

    百花姊姊双手抱胸，沉重地叹了一口气。

    「我们村落的年度预算，综合一般会计和特别会计约十亿日圆。其中来自于村落的税收仅有四千万日圆，其他缺口都仰赖地方交付税交付金或东京都都费填补。如果能得到数百亿日圆，光这样就够经营青根岛村数十年了。」

    一旁的美羽小姐手按眼镜支架，表情十分阴沉。

    「就算能得到预算，这么庞大的工程也无法在一、两年之内完工。考虑到我们在离岛，还得设法克服搬运器材资源，以及作业员生活空间等业务问题。」

    「那艾可西莉亚他们就只能回异世界了……」

    三D眼眶泛泪地低下头，百花姊姊轻拍她的肩膀。

    「那也是选项之一。但若是艾可西莉亚小姐内心并不期望如此，我还准备提出另一个选项。」

    美羽小姐手拿放在桌上的纸本，打量众人表情。

    「我今天想和各位说的就是这个。」

    纸本封面上写著──

    谨慎注意　关于北小笠原特别保护区域居住者的紧急移住计画（提案）

    ＊

    ──距离现在的数天前，萝萝首次抵达日本的当天夜晚。

    「哎～刚刚那道紫色光芒到底是什么？」

    住宿旅客从餐厅眺望窗外，摇晃装有烧酒的高脚杯，喃喃自语。

    「连原本的好天气都突然打起雷……这一带的天气都是这样吗？」

    「不是的，我也第一次见到这种事。」

    旅馆老板娘一脸不可思议地仰望天空。

    「我吃了一惊呢。可是初来乍到就能见到稀有事物可真走运。本来是来采访亲岛高中学生创作的网路影片，但光靠这个不够吸晴。」

    「呵呵。我想说难得淡季有客人造访，原来和你的工作有关。」

    男性旅客夹起新鲜的寿司，放进溶有大量芥末的酱油内，吞进嘴里大饱口福。

    「嗯──真好吃！要是能找到跟这个寿司同样上等的题材就太完美啦。跟现在的工作比起来，我更希望……」

    就在这时──

    『这哪里是潜行任务！脚步声这么明显！』

    『嘘──！！由太的声音最大声了！』

    住宿旅客听到年轻男女的对话，没礼貌地心想「原来这座荒岛也有小孩子啊……」，接著看向窗户外──

    「嗯？那、那是什么……！？」

    穿著在夜路也能清楚看见身著蓝色光辉铠甲的年轻人，压低身子行走，彷佛在躲藏什么。

    「这座荒岛上也流行角色扮演的文化……？」

    尽管不知道能不能当做报导题材，旅客依旧反射性地走到户外，按下智慧型手机的录影钮。

    就在此时，他见到完全超乎预期的情景。

    「由太大人，话虽如此，黑压压的确实不便步行。让我用精灵魔法照亮道路吧。」

    耳朵竖起的奇妙美少女一阵低吟，接著掌心亮起小小光球。

    「咦……！？那、那是什么！？还有她的耳朵，简直就像……精灵……？」

    旅客再三确认智慧型手机的萤幕和现实情景，忍不住吞下一口口水。

第五卷 很遗憾，黎里加尔多已经消失了 第十六号议案 关于交通战争作战指导纲领以及训练计划的策订（通知）

    1

    九月十八日（星期一）

    在青根岛村公所的会议室内，我差点吐出本来要喝下的茶。

    「什么！？要我和艾可西莉亚一起去内地！？」

    「对，算是去收容候补地点做现地勘查吧。」

    百花姊姊挺起和童颜格格不入的胸部。

    「要心存感谢喔。我向村子的总务课施压，让他们负担了前往内地的旅费。」

    不可以做这种事吧！？

    「姊、姊姊，难道你用武力要胁职员就范……」

    「去你的！我是以视察内地自治区人口少量化对策事业的名目，委任你们担任外部委员啊，三D也要一起去。你们要好好谢谢我。」

    「哇，谢谢你，姊姊！我也能去内地……唔、唔嘿嘿，怎么办？该穿哪个角色扮演的衣装呢？」

    正常打扮出门啦。

    「伤脑筋，希望别出乱子……」

    虽然我们现在在此轻松闲聊，可是黎里加尔多即将沉入海中一事，仍然对人民们带来不小的冲击和动摇。

    ＊

    ──两天前，在黎里加尔多广场。

    「各位请冷静。如同我刚刚所说，日本的各位正在挑选收容我们的地点，千万不要悲观。」

    艾可西莉亚在人民面前毅然决然地高声说。

    「不愧是艾可西莉亚，有模有样呢。要是领导者动摇，人民也会跟著不安啊。」

    三D心存敬畏地注视艾可西莉亚的侧脸。

    可是我有注意到，艾可西莉亚的手在微微发抖。

    「艾可西莉亚，别担心。美羽小姐很努力，又有我陪著，一定不会有事。」

    我在艾可西莉亚身旁握住她的手。她泪眼汪汪地抬头看我。

    「说得……对。」

    艾可西莉亚淡淡一笑，再次面对人民。

    此时，本来默默将双手盘在胸前的萝萝，缓缓站起身，走到我们面前。

    「艾可西莉亚氏，以前你说过，因为受到许多日本人照顾，所以不能擅自离开是也。」

    「是的，我说过。」

    「可是再这样下去，你会受到更多日本人照顾是也。劣者觉得你的逻辑已经变得不切实际了，这样好吗？」

    「……………」

    艾可西莉亚听到出乎意料外的反驳，无言以对垂下头。

    「慢、慢著，萝萝你等等。现在确实是如此，可是青根岛村的众人接受了艾可西莉亚等人，内地的人们一定也会认同。」

    「很遗憾，那是不可能的是也。」

    「为什么？」

    「日本的人们绝对不会欢迎艾可西莉亚氏等人是也。」

    「你、你凭什么这么说……？」

    「劣者只能说，这是根据劣者的经验是也。」

    「经验？你到底经验过什么？」

    「……无论如何，目前艾可西莉亚氏等人在日本只会造成负担是也。若真的为日本著想，她应该尽快返回异世界是也。」

    萝萝坚定的口吻，让我们无言以对。

    然而──

    「这判断应该太急促了。」

    唯有美羽小姐对她所言表示反对。

    「美羽氏……急促是什么意思？」

    「我认为判断艾可西莉亚对我国会造成麻烦，有些言之过早。」

    美羽小姐用中指推了推眼镜，继续说明。

    「举例来说，来自异世界的你或许无法想像，但日本许多自治区正为少子高龄化所造成的人口减少所苦。艾可西莉亚小姐这类年轻人口愿意移住，可望为自治区注入一股新血。」

    「……的确，就算在异世界，年轻人的存在也十分贵重是也。」

    「不只如此，异世界的文化也是重要的观光资源。在你从异世界到来前，我们也在检讨观光振兴政策的可能性。这对有意收容的自治区来说，也是难以估计的福音。」

    喔喔，原来如此！

    美羽小姐的说明，让我们扳回局面。

    「听到了吧，萝萝！艾可西莉亚等人绝对不是日本的累赘！甚至是加持日本的救世主啊！」

    「对啊！所以艾可西莉亚别认为会对日本造成麻烦！应该为了我们留下来！」

    「由太大人……三D……」

    艾可西莉亚湿了眼眶。

    「──可以容我发言吗？」

    人民中传来低沉雄厚的声音，波尔格先生走到萝萝面前。

    「勇者你好。我衷心感谢勇者的心意。可是你来到这里之后，我们大家也讨论过，最后结论依然是决定留在这里。」

    看来波尔格先生被委任监督地震后重建的立场后，成为了统领人民们的领头羊。

    「这里的人们在异世界大多遭受欺压，吃了不少苦头。愿意温暖迎接我们的，只有领主大人和日本的人们。」

    「波尔格先生……」

    「所以我们相信领主大人的决定。况且我们的公主也打算留在这里。对吧，公主。」

    「是、是啊……」

    艾可西莉亚面露有些害臊的微笑。

    「那我们的心情都一样。虽然不知道未来会发生什么事，但我们有心理准备要在日本继续努力。」

    人民们一同点头。

    「萝萝大人，你所说的或许有其真实的一面。可是由太大人以前曾说过我们是『家人』。」

    艾可西莉亚还清楚记得地震后进行重建时的对话啊……

    「我相信由太大人所说。只要由太大人还在，我们就会继续相信另一个可能性。」

    萝萝听到艾可西莉亚所言，不禁紧紧抿唇。

    「只要由太氏……还在……」

    接著她转身背对我们，飘逸斗篷走远。

    『──就是这点办不到啊。』

    她所说的最后一句话被乾爽的风所掩盖，没有传进我们耳里。

    2

    在会议室的桌前就坐后，美羽小姐来到我们面前，依序发下A4大小的白纸。

    「这是收容处的候补名单。不能对外公开，所以会议结束后要收回。」

    利用excel制成的表上，列有大量的内地地名。

    「艾可西莉亚和我一起去了两次内地吧。」

    就是借用可搬运式淡水化装置和前往都厅的时候。

    「是的，我记得很清楚。许多难以置信的高耸建筑物林立，和黎里加尔多或青根岛相比，根本是名符其实的另一个世界……」

    「姊姊，不能只靠青根岛村收容大家吗？要让艾可西莉亚等人离开这座岛，我觉得好寂寞……」

    「我也希望如此，可是这座岛毫无产业可言。就算收容黎里加尔多的人们，也无法自给自足。」

    「这样啊……」

    三D听完百花姊姊所说，失落地垂下肩膀。

    「对了，美羽小姐，收容地点的候补场所是如何决定的？」

    「艾可西莉亚小姐等人的存在并未公诸于世，所以从前总务官僚担任首长的自治区为中心来考量，再私下讨论。最后预计从清单内筛选出三、四处进行视察。」

    原来如此……我并不t解大人的世界，但美羽小姐已经为我们处理好一定程度的问题了。

    「国家会负担艾可西莉亚小姐的旅费。选定收容处是很重要的视察，若觉得必须让其他人同行，请尽管告诉我。区区几个人的话，都还有办法调整。」

    百花姊姊听完美羽小姐的说明，立刻举起手臂站起身。

    「那么，既然决定好了，得马上实行那个。」

    「啥？百花姊姊，你说的那个是什么？」

    「那还用说，当然是为了前往内地的预演啊！」

    3

    听到请别惊讶。

    我们要前往内地时，一定会先预演！

    「好，你们做好准备了吗！」

    集合场所为小学操场。

    我和三D以及艾可西莉亚共三人，面色紧张地开始整队。

    贝尔贝琳德也有来，但她在另一端练习挥剑。

    「接下来要开始预演！给我注入干劲！」

    「「「是！」」」

    为什么同样身处日本却要预演……如果有人这么问，那就太不识相了。

    因为这个村落只有一盏红绿灯，也没有飙车族或重机警车。早报要花上一个礼拜才会大量送到，晚报更是民间传说等级的存在。节目表这种东西，就资讯新鲜度的角度而言，跟古坟的壁画没什么不同。

    「由太，你知道吗？玛利欧赛车在内地已经实用化了喔？」

    「奇怪，根据我收到的消息，大家是使用赛格威在移动啊。」

    甚至会有这种对话。

    面对我们这种乡巴佬，百花姊姊身穿胭脂色的运动服，奋力将竹刀敲向地面。

    「好──你们听清楚了！今天要练习搭乘电车！回答时要喊『Sir! Yes, Sir!』」

    「Sir! Yes, Sir!!」

    「太小声了！这点程度的干劲休想搭乘电车啊！」

    「Sir! Yes, Sir!!」

    百花姊姊听到我们声若洪钟般的回应，心满意足地点头。

    「很好。如同你们所知，电车是兵器。」

    是这样吗？我第一次听说……（吞口水）。

    「也可以称为便利的交通工具。」

    到底是哪种？

    「那个，百花小姐？请问『电车』是什么？」

    「你看，就是这东西啊，艾可西莉亚。」

    三D对艾可西莉亚出示搜寻到的图像。

    「哇，好巨大的魔导具！不愧是日本！」

    我好久没听到这句话了。

    「嗯。既然明白了何谓电车，首先来确认一下你们的乘客力。」

    乘客力……？

    「听好了，假设这里是车站月台。」

    百花姊姊用捡来的木棒，在地上画出长线。

    「然后，这里会画有白色短线。」

    她拿出不知几时准备好的画线器，又在我们面前画出长约一公尺的白线。

    「排队看看吧。」

    我们一头雾水地在白线前站成一横排──

    「你们这群大笨蛋！」

    ──瞬间被骂得狗血淋头。

    「哪有笨蛋会站成一横排排队！在这里要排成纵向两排！如果像刚刚那样排成三排，会被逮捕的！」

    你……你说什么────！！

    「百花姊姊，不过是画了条线，为什么内地的人会知道要排成两排？」

    「靠气察觉。」

    「气！？」

    感觉好像是少年漫画会出现的设定啊────！！

    「总之你们理解这非常需要练习了吧。既然明白了，就准备进行练习下个步骤。」

    百花姊姊再次拿起画线器，在操场上画出难以理解的图腾。

    就像这样──

    ○○○　○○○

    ○○○○○○○

    「问题来了，假设这里是电车内，然后画有○的地方有坐人，小由，你会坐哪里？」

    「那还用说，当然是这里。」

    ○○○★○○○

    ○○○○○○○

    说罢，我站在★的位置。

    「滴哩哩！滴哩滴滴哩哩哩！！」

    百花姊姊突然大声哼起玛莉欧被敌人干掉时的音效声。

    「好，你死掉了。」

    「为什么！？」

    电车是攸关生死的地方吗！？

    「仔细听好。内地的电车非常拥挤，所以实际上会是如此。」

    ○○○　○○○

    ●●●●●●●

    ●●●●●●●

    ●●●●●●●

    ●●●●●●●

    ○○○○○○○

    「好恶心！」

    什么？等一下？挤得下这么多人吗？

    「看图就知道了，如果像你一样坐在正中间，永远都下不了车。」

    永远！？

    「可是这样其他坐在位子上的人也下不了车吧……？」

    「那些人会继续搭车搭到隔天。」

    「真的吗！？」

    这怎么想都太夸张了……难道这种事在内地很平常吗？

    「东京到处都是那种家伙。尤其山手线会在同样的地方一直兜圈子，恐怕有一半的乘客都和你一样，是被电车囚禁的岛民。」

    东京有够可怕──！

    「托百花姊姊的福，终于明白到东京有多恐怖。」

    「很好，终于理解了日本第一的魔都东京……不，斗狂（译注：日文中「东京」与「斗狂」的发音相同。）有多骇人。」

    「百花姊姊，再多教我一些！我们要如何在内地求生存！？」

    「不错──说得好，小由！接下来要练习如何抓住皮革握把！」

    「Sir! Yes, Sir!!」

    就这样，我们和百花姊姊一起进行为了前往内地的修行直到日落。

    特训结束后──

    「哼！」

    噗沙！

    一把捏烂的苹果流出滴滴汁液，我脸上露出贼笑。

    「如何，百花姊姊？」

    「好，小由及格。有这个握力，就算在拥挤的电车内，也能紧紧抓住皮革握把吧。」

    「不愧是由太大人！」

    「干得好，由太。我愈来愈期待。」（译注：影射《七龙珠》内孙悟空的知名台词。）

    三D头发呈现金色竖起，眼睛戴上绿色瞳片。

    拜托……你在干什么？

    「这样就完成修行了！接著就等正式上场时发挥实力！」

    「百花姊姊，谢谢你培训至此！我们已有碰上哪种拥挤电车，都能顺利搭乘的自信！」

    「就是这股志气！那就去搭乘内地的电车吧！」

    「Sir! Yes, Sir!!」

    抱著大量文件的美羽小姐，恰好在此时到来。

    「我正在寻找各位呢。勘查内地的行程表印好了，先交给你们。」

    当美羽小姐要交付文件时，百花姊姊骄傲地敲打我的肩膀。

    「嗨，乌森。我已经彻底锻炼了这些家伙。现在他们不管是山手线还是尉┫撸或是任何电车都能应付自如。」

    「什么？在那边是使用公用交通车移动啊？」

    「啥？」

    「因为艾可西莉亚小姐等人太引人瞩目了，不太方便。」

    「你说……什么……？」

    「这、这样一来，我们所做的练习……」

    「可能是白费工夫。」

    一针见血！

    百花姊姊搔了搔脸颊，回过头说。

    「对你们说声抱歉。那么，接下来我会开车，准备练习搭车吧。」

    「拜托不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    结果百花姊姊的车坏了无法行驶，我们勉强捡回了一条命。

    4

    九月二十日（星期三）

    从亲岛丸的船梯环顾四周，我不禁感叹地说：

    「终于来到了……内地！」

    「由太你看！好多高楼大厦！」

    艾可西莉亚和美羽小姐见到活泼嬉闹的三D，忍不住「呵呵」笑了出来。

    附带一提，艾可西莉亚为了藏起长耳朵，利用三D的美发技巧，绑起了蓬松充实的披肩双马尾发型。

    平常的直发造型很适合她，但是像这样的偶像风格造型也非常可爱。

    艾可西莉亚登下船梯，双脚有些站不稳。

    「啊………」

    「等、等一下。不要紧吧？艾可西莉亚？你的脸色好像不大好？」

    「嗯……感觉有点晕船。可是只是轻微头痛，没问题啦。」

    艾可西莉亚身穿在岛上买的T恤和短裤，缩起身子并举起手臂示意。

    身体不舒服的人不只有艾可西莉亚。

    「由太殿下，我觉得地面好像在摇晃……」

    「老师，我想上厕所……（忸忸怩怩）」

    作为护卫跟来的贝尔贝琳德和孩童代表菲蕾蕾，从两侧拉扯我的T恤。

    「伤脑筋，早知道就也带波尔格先生和李利炯大师来了。」

    「没办法啊，由太。他们有铁匠和诊所的工作要处理。」

    两者负责的都是不允许长期不在，且其他人也难以取代的重要工作。

    「呜噗。由太殿下，事态紧急，我可以吐在这里吗？」

    穿著热裤的贝尔贝琳德的脸，贴上我的T恤衣襟。

    「停停停！请别吐在这里！拜托你去厕所！」

    「老师……我也快要……」

    另一方面，菲蕾蕾身穿三D赠予的洋装。就像参加钢琴演奏会般可爱&#10084;，但现在可不是赞赏这些的时候。

    「由太，你看。」

    「嗯？什么事啊，三D，我现在忙得不可开──」

    「那个可以放著不管吗？」

    「那个？」

    我看向三D手指的方向，发现海龙在码头边探出脑袋。

    《哇啊&#10084;》

    「哈密瓜───────────！？」

    为、为什么她在这里！？

    趴沙！

    「呼、哈……总算到了是也。」

    不只如此，在她身旁有位全副武装的勇者，铠甲和头盔的缝隙流出海水，正要爬上码头。

    「连萝萝都来了──────！？」

    所幸其他乘客和港湾职员都在注视著船梯，才没有发现哈密瓜等人。我急忙奔向岸壁，将三D所持的人化药给哈密瓜喝下。

    「由太哥哥&#10084;」

    湿答答！

    湿透的哈密瓜全身赤裸，紧紧抱上我的脖子。

    看来我等一下也得换衣服了……

    「哈密瓜，为什么你会在这里……」

    「萝萝姊姊拜托我，我们就追著船过来了。」

    「呼。整晚抓著哈密瓜很辛苦啊是也。」

    辛苦个头啦。

    「萝萝，你为什么要做这么危险的事。难道你这么想见识内地吗？」

    「为了当由太氏的护卫是也。」

    「什么？我的护卫？有贝尔贝琳德──」

    「由太殿下，我是公主的护卫，不是由太殿下的护卫（斩钉截铁）。」

    喔，这样啊。

    「听到了吧。你也需要护卫，所以要带上劣者是也。」

    传说的勇者铠甲细缝间持续溢出海水，脸凑了上来。

    「好、好啦。可是你这副装扮太醒目了，要换衣服喔。」

    「唔……果然不换不行吗？」

    「那还用说！」

    要是穿著全身盔甲的女子在街上漫步，大家都会吓得无法移开目光啦！

    「还有，哈密瓜要穿衣服。」

    「好！（敬礼）」

    「那么，可以换衣服的地方在……」

    美羽小姐从后面追上来，从背包内取出平板装置。

    「由太同学，洗手间应该在那边。总之哈密瓜小姐和萝萝小姐，就先换上我们带来的衣服吧。其他人也请跟我来。」

    女孩子们陆陆续续前往洗手间。

    萝萝一迈出步伐，海水就顺势流出。让往来通行的人们目光诧异地回望。

    ＊

    坐在客船船舱的长椅上等待二十分钟，总算所有人都从洗手间返回。

    「换好衣服了，由太哥哥！」

    哈密瓜穿起十分紧绷的T恤，摇晃著丰满的胸部朝我跑来。

    另一方面，萝萝则是……

    「穿防御力这么低的装备，要是遇上魔兽怎么办是也！」

    穿上短袖罗莉塔风格洋装，头戴长角的头盔登场。

    「如何，由太？萝萝穿我的衣服正好合身──」

    「重来。」

    「是哪里不对劲是也！？」

    「你的头啊、头！」

    你是明知故问的吗！？

    「可是要从辛苦得到的最强装备降级成『布制便服（译注：RPG电玩游戏内常见的最低阶装备。）』，太不合理了。」

    哎，这心情我可以理解。

    「总而言之，这里是内地，如果你戴著头盔，绝对会被抓走。如果你继续耍任性，就给我和哈密瓜一起回去。」

    「什么～～～～！！我想跟由太哥哥在一起！」

    「唔唔……劣者明白了是也。」

    萝萝慢吞吞地返回洗手间。

    与她擦身而过，从洗手间走出来的女性旅客，每个人都大吃一惊。

    再过了数分钟后──

    「这样可以吗？」

    从洗手间出现的萝萝，卸下了头盔的面甲部分，将其像面具般戴起来。

    「顺便说一下，发型是我帮忙编的喔！」

    柔软的双马尾摇曳于脑袋两侧。

    「我说你啊，日本哪有戴上面具走路的女孩子……」

    我本来要继续开口抱怨──

    「由太大人，萝萝小姐觉得不安，还硬要她卸下防具，未免太可怜了。能请你体谅她吗？」

    「是啊，由太。批评女孩子的时尚造型，这不合礼节。」

    这算是……时尚造型？

    「可恶，我知道了啦。但是你别太引人瞩目喔。」

    「劣者明白了是也！」

    萝萝精神奕奕地回答。

    「真是的，这样应该会听话点──」

    就在这时，一名身穿西装疑似上班族的男子，从背后向我们攀谈。

    「不好意思，请问一下，你们知道亲岛丸的售票窗口在哪里吗？」

    x那间，萝萝眼瞳绽放光芒。

    「勇者流刀杀法最终奥义&#8226;最终原子雷电斩──」

    「你这个大混帐！」

    咚！

    「咻噗喔！」

    遭到撞击的萝萝，在地面上滑出约三公尺。

    「好痛啊啊啊……你、你干什么啊？由太氏。」

    「那是我要说的！你干嘛突然对一般民众施放最终奥义啊！」

    「你误会了是也！他刚刚完全收起杀气逼近你背后是也。能办到这种无音杀人术的家伙，肯定是皇帝的手下是也！」

    「会释出杀气问路的家伙，在日本很少见啦！」

    「可是……」

    「够了你给我安分点。要是再捣乱一──」

    这时，背后传出打开果汁罐的声音。

    噗嘶！

    「哇，碳酸饮料喷出来了。」

    「大规模歼灭雷击魔──」

    「精神破碎──！！」（译注：格斗电玩《快打旋风》系列中贝卡的攻击招式。）

    萝萝被撞飞约五公尺，身子撞上船票手写台。

    「唔唔……劣者刚刚是想要防御水魔法的攻击啊。」

    「你再捣乱一次，就真的让你穿著铠甲被扔进东京湾！」

    我承担著名为传说的勇者的异世界最强累赘，内心洋溢悲壮感与觉悟，迈步迎向吹著风的东京沙漠。

    5

    「哇～是原宿呢，由太！会不会遇到艺人啊？」

    三D双目放光地环顾四周。美羽小姐对她报以莞尔的视线。

    「对不起，美羽小姐。竟然麻烦你带来这种地方。」

    「没关系。勘查是从明天开始，今天时间很充裕。」

    哈密瓜一边走，一边动起鼻子闻味道。

    「有股香味呢。」

    「那是麦○劳啊，哈密瓜！艾可西莉亚应该也想去○当劳吧！」

    「…………」

    「咦？艾可西莉亚？」

    「什么？啊、是、是的！我也想去！」

    三D见到有些心不在焉的艾可西莉亚，担心地皱起眉头。

    「怎么了，艾可西莉亚？」

    「没事，我很好啊？」

    艾可西莉亚微笑回应。

    我转身看向身后，发现萝萝正从面甲下紧盯著交谈中的两人。

    「怎么了，萝萝？你怎么变这么安静。是想去洗手间吗？」

    「由太氏对淑女太失礼了是也。」

    「的确……老师太没神经了……」

    「连菲蕾蕾都这么说！？」

    被幼女纠正令我受伤。同时艾可西莉亚在橱窗前停下脚步。

    「怎么了，艾可西莉亚？这里是文具店，你有什么想要的吗？」

    艾可西莉亚注视著店内一动也不动。

    恰好这时有两名年轻女子边聊天边走过来。

    她们没有注意到彼此，其中一名女子直接撞上艾可西莉亚。

    「哇噗！」

    「啊！对、对不起！你没事吧！？顾著聊天，没有注意看路。」

    「不会。都怪我没注意看前──」

    艾可西莉亚说到一半，忽地抬头看向女子。

    她穿著绣有缎带的深蓝色皱折领衬衫，以及同色系的牛革裙。一头轻柔的波布发型，更衬托出女人味。

    「怎么了？有哪边受伤吗？」

    「啊，没有。我没事。」

    「是吗？那我走。」

    女子轻轻挥手，就此离去。

    「没事吧，艾可西莉亚？」

    「…………」

    艾可西莉亚默默地低头看向自己的服装，接著转为注视自己映照于橱窗的模样，彷佛暂时忘却了周遭的喧嚣，呆站在原地。

    「由太氏，快去向艾可西莉亚氏搭话是也。然后问她『有没有想去哪里？』是也。」

    萝萝没来由地说，我不禁歪过头。

    「啥？为什么？」

    「老师……太迟钝了。」

    菲蕾蕾抬头对我说，眼神带著满腔失望。

    「别问了，快点过去！」

    萝萝「啪」一声拍打我的后背，将我推向艾可西莉亚身旁。

    「……哇──」

    「咦，由太大人？怎么了吗？」

    「呃？啊，没有啦，那个……」

    我轻轻回头，见到萝萝和菲蕾蕾都用视线暗示我快点开口。

    真是的，搞不清楚三七二十一，总之先讲再说！

    「那、那个，艾可西莉亚，三D说想去麦○劳，那你有想去什么地方吗？不过你是第一次来原宿，可能被这样问也有点困扰吧……」

    艾可西莉亚被我这么一问，突然脸颊莫名泛红，低下头去。

    接著她害臊地抓住衬衫下o，忸怩了一会儿，才下定决心抬起头。

    「……我想要买衣服。」

    「买衣服？」

    「是的。我也想买一件像刚刚的女孩穿的漂亮洋装……」

    我身旁的三D听完，突然抱紧艾可西莉亚。

    「唔啊～～！！艾可西莉亚，是我太自私了，对不起！好，我们去看衣服吧！其实我事前有看杂志调查过店家了！」

    三D说著，打开贴满标签的口袋地图。

    「你准备得真周到……」

    三D精神饱满地向前迈步，我们急忙跟上去。

    「由太哥哥，我肚子饿了。」

    「哈密瓜，别用胸部压我的脸。」

    这时我完全没有发现，有个陌生人影跟在我们后面。

    ＊

    「由太大人，这样好看吗？」

    从更衣室走出来的艾可西莉亚宛若天使。

    我举手投降了。就算绞尽脑汁，也不知道该如何形容其姿色。

    「艾可西莉亚，很适合你啊！」

    「公主，太漂亮了！在下贝尔贝琳德……可恶，流鼻血了！」

    你们精神可真好。

    菲蕾蕾则是十分感慨地喃喃自语。

    「日本……真厉害啊。竟然会贩售已经完成的衣服。在异世界必须买布亲手制作呢。」

    「喔，异世界不卖成衣吗？」

    「由太同学，据说贩售已完成的衣物是从迈入十九世纪起开始广泛流行的。在那之前，通常是交涉衣料价格购买。浏览当时的纪录，也可以发现漫长的购物过程相当累人。」

    美羽小姐的眼镜发光，开始分享知识。

    「那个，由太大人。你觉得左边这件和右边这件，哪件比较好看？」

    艾可西莉亚两手各拿著一件洋装，脸颊泛红地询问我意见。

    来了！比费马最后定理（译注：Fermat's Last Theorem，17世纪法国数学家费马提出的知名数学理论。）还困难的超难问题！

    附带一提，听说人类史上最艰深的问题是「我看起来像几岁？」。

    「呃，粮嘛……」

    艾可西莉亚右手拿的是富有女人味的粉红色雪纺洋装。

    左手拿的是典雅的深蓝色露肩喇叭袖洋装。

    （插图011）

    要选哪件？到底哪件才是正确答案……

    不，其实两件都很可爱，所以选哪一件都可以，但这大概是错误的答案吧。

    适合艾可西莉亚的应该是……

    我作势指向她右手手拿的雪纺洋装──接著又转而指向左手手拿的露肩喇叭袖洋装。

    「应该是……这件吧。」

    艾可西莉亚表情有些意外地问。

    「为什么会选这件？」

    「我觉得粉红色比较可爱。但试穿时你花最多时间打量的应该是深蓝色款吧？所以我想你应该比较喜欢这件。」

    接著艾可西莉亚开心地抱住我所选的衣服。

    脸上笑容洋溢。

    「谢谢你，由太大人！那我就选这件洋装！」

    萝萝拍击我的后背，像是在示意我做得好。

    「呼，看来我选对了……」

    「你有些搞错了，由太氏。艾可西莉亚氏不是因为中意衣服而开心，而是觉得你很专注在她身上，所以才开心是也。」

    「什么？是、是这样吗……？」

    意思是说，选哪件衣服都无所谓吗……？

    三D立刻呼唤店员准备结帐，我连忙卡进他们中间。

    「那、那个，我来付。」

    「哎呀，是男朋友吗？真教人羡慕呢～」

    我和艾可西莉亚害羞地低下头。

    「没、没关系，由太大人。其实百花小姐有给我零用钱。」

    「喔？百花姊姊有给你吗？」

    「是的。她说去了内地之后，可以用这些买必需品。」

    「可是怎么能让女孩子付钱呢……」

    「请别在意。接下来还要去选购明天起的替换衣物啊。」

    真的假的！？

    「那、那至少让我送个其他东西吧……」

    我说完，艾可西莉亚手指按上嘴唇一会儿，突然像想到什么般地抬头说：

    「那我有样东西希望能请由太大人购买。」

    「买这个就好了吗……？」

    「是的！」

    我们前往刚刚艾可西莉亚专注凝视橱窗的文具店。

    艾可西莉亚选购的是粉红色封面上画有花束图样的日记本。装订精致，所以价格并不便宜，但和衣服相比，金额还是低廉许多。

    「呵呵，好高兴喔。我会爱惜使用由太大人买给我的日记本。」

    艾可西莉亚十分珍惜地将用纸袋包装好的日记本抱入怀中，绽放如同鲜花般的笑容。

    「艾可西莉亚，为什么你突然会想要日记本呢？」

    「秘密。」

    就在这时，哈密瓜的肚子发出「咕～～～～！！」的声响。

    「唔谬～我肚子饿了。」

    「还好吗？哈密瓜？GG，由太，你看那里有卖冰淇淋，要不要大家一起去买？」

    「说的也是。距离午饭还早，既然有点饿了，就去买吧。」

    我们在竹下通购买冰淇淋，接著到附近明治神宫的长椅上稍作休息。

    6

    「好甜……」

    菲蕾蕾舔著橘子雪酪，瞪大双眼。

    「对喔，菲蕾蕾应该是第一次吃冰淇淋吧。」

    「老师也要吃吗……？」

    「不用，我有自己的啊。」

    在我们交谈时，坐在隔壁长椅、打扮随性的中年男子摊开报纸。

    「唔！可疑的家伙！」

    「慢著。」

    萝萝马上准备拔刀，我从旁边抓住她的肩膀制止。

    「可是那名男子从刚刚起就一直打量我们的状况是也。要是没有先发制人，可能会被杀掉啊……」

    「不可能啦！」

    你去跟自卫队看齐，学习专门防守吧。

    「真是的……艾可西莉亚也劝劝她吧。」

    「………………」

    我对身旁的艾可西莉亚搭话，可是她眺望远方，表情十分茫然。

    「嗯？艾可西莉亚？」

    她手上拿的网状哈密瓜口味冰淇淋向下融化，在大拇指关节处形成青绿色水渍。

    「怎么了，艾可西莉亚小姐。特地买来的冰淇淋在融化？」

    美羽小姐担心地摇晃艾可西莉亚的肩膀，小圆球轻轻地掉落到洋装上。

    「咦……？艾、艾可西莉亚小姐！冰淇淋掉到洋装上了！」

    艾可西莉亚被美羽小姐拍打肩膀后，才总算回过神。

    「啊啊！我、我是怎么搞的，竟然弄脏由太大人帮我选的洋装……！！」

    「不赶快用水洗，会形成污渍的……」

    两人慌忙寻找清水。三D对她们说：

    「冷静点，艾可西莉亚！不是有精灵魔法吗？」

    「说、说得对！水之精灵啊，请借我力量──」

    就当艾可西莉亚闭上双眼，在掌心集中精神时──

    「──好痛！」

    她突然按住头，痛苦地蹲下。

    「咦！？怎、怎么了，艾可西莉亚！？」

    「艾可西莉亚小姐！不能在这里使用魔法！被别人看到就糟了……！！」

    所幸魔法施展失败，但往来行人一直看向我们。

    「啊哇哇哇哇……由、由太！拿水来！你有水吗！？」

    「你、你突然这么说，这附近也没有洗手间啊……再来只剩下刚刚在自动贩卖机买的宝特瓶装可乐了……」

    然而若是用可乐清洗，污渍反而会更大片。

    「老师，请把那个……给我。」

    菲蕾蕾忽然站起身，拿起我的可乐。

    「公主，请跟我来……」

    接著她将艾可西莉亚拉到道路旁的树荫下。

    躲藏于树荫下的菲蕾蕾似乎想到点子，默默地脱起衣服。

    「菲、菲蕾蕾，你在做什么？」

    菲蕾蕾无视困惑的艾可西莉亚，径自脱个精光，将可乐往自己头上淋。

    咻哇────────……

    「嗯………唔唔。」

    菲蕾蕾突然发生变化。

    如同小鹿般的纤细双腿被水色鳞片覆盖，融合为一。

    接著具有四分之一人鱼血统的幼女，脱变出美丽且散发光辉的鱼类下半身，横卧于被落叶覆盖的地面，显露出与年龄毫不相符的妖艳。

    「菲、菲蕾蕾？你为什么要突然变成人鱼？」

    「变成，人鱼后……就能使用，水魔法。请公主也……快点脱掉。毕竟我还无法……有效操作……穿成那样，可能会害你湿透。」

    「好、好的。」

    艾可西莉亚急急忙忙拉下拉炼，脱掉洋装。

    「那么……要用了！」

    小只人鱼的身体被蓝光包覆，从双手喷出清水。

    水流立刻洗净污垢，在地面形成巨大的水渍。

    「这样就……可以了。」

    「谢谢你，菲蕾蕾。这样由太大人挑选的重要洋装，就不会被弄脏了……」

    艾可西莉亚泪眼汪汪地将湿透的洋装抱入胸怀。

    就在这时。

    嘎沙──

    手持报纸的男子从树荫下出现。

    「咦……？人、人鱼……？」

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    看到脱掉衣服的两位少女，男子只诧异了片刻，马上以超乎常人的俐落手腕取出相机，将镜头朝向她们。

    「不得了！这可是大独家啊！」

    艾可西莉亚急忙掩护菲蕾蕾，下意识举起掌心朝向男子。

    「土之精灵！」

    可是──

    「你这混帐────────────！」

    啪扣！

    「噗嘎啊！」

    魔法还没发动，男子就发出惨叫倒在落叶上。

    「你这家伙想干什么……！！」

    「救、救命啊！」

    男子捡起智慧型手机，慌慌张张窜逃。

    「你们两位没事吧？」

    「是的，由太大人……」

    「不用、担心。」

    尽管艾可西莉亚和菲蕾蕾这么说，但眼眶都泛著泪水。

    「你们站得起来吗？最好快穿上衣服。虽然那种家伙应该不会再来了，但一直维持这种装扮还是满危险的。」

    两人点头，迅速穿上衣服。

    ＊

    同一时刻，被由太殴打的男子一边抚摸脸颊，一边咒骂。

    「可恶，那个小鬼竟然敢动手揍我！」

    男子气得踢起铺在参拜道路上的碎石，引起旁边步行的香客一脸不满。

    「话说回来，真教人不敢相信，那应该是人鱼吧。要是有拍到关键的变身场景，就是千真万确的大独家了……」

    男子面对手机萤幕叹气。「唔？」过了一会儿，他开始倒转影片。

    「这是……」

    金发美少女挺身保护人鱼，她举起手群啊竿林精灵！」然后身体被绿光包围，周围开始长出树木等植物。

    「………看来不枉我从青根岛特地追过来啊。」

    男子将智慧型手机收回口袋，急忙折返回原来的道路。

    7

    九月二十一日（星期四）

    隔天，造访镇公所时出现迎接我们的，是看似三十多岁的年轻副町长。

    「事情我听说了。各位是私下前来勘查，所以无法高调导览，但本镇仍觉得未来十分具有发展性。今天敬请指教关照。」

    年轻领导与我们紧紧握手，露出活泼的客套笑容。

    「这位副町长是从总务省退任过来的。」

    哦？我还以为官僚出身的人会更一板一眼难以亲近呢，想不到还有这种人……

    「那么，我们会开车导览。请跟我来。」

    载送我们的小型巴士，从公所出发后登上县道，渐渐远离市区。

    「刚刚通过的地方是镇上的中心地带，现在则是要前往各位的收容候补地点，叫做大森的村落。」

    口才不下于专业向导的副町长手握麦克风，吸引大家专心聆听。

    「请问……村落居民突然见到我们，会不会吓一跳？」

    「请放心，我们在事前跟村民说明过，各位是希望能从海外移住过来的志愿人士。」

    副町长对答如流。

    「似乎是个很可靠的人呢，艾可西莉亚。」

    「…………」

    「艾可西莉亚？怎么了？晕车吗？」

    我触碰艾可西莉亚的肩膀，她才如梦初醒般地回过神。

    「啊，没事，不要紧。」

    虽然艾可西莉亚微笑以对，肌肤却毫无血色，感觉无精打采。

    我觉得自从来到这里，她就经常心不在焉，是不习惯的内地令她疲倦吗？

    「──到了。这里就是目的地大森。」

    巴士行驶约二十分钟后，抵达山间的小型村落。

    「喔，就是这里吗？」

    我从巴士下车，呼吸户外空气，其他人也好奇地探视四周。

    「哇！景色好美呢，由太！在这里拍摄角色扮演一定很过瘾！」

    村落居民看到会吓死吧。

    「啊～欢迎各位到来。」

    就在这时，一位身穿手肘补丁灯芯绒外套的老爷爷，抚著腰际迎接我们。

    「我叫野村，是这一带的自治会长。」

    「啊，您好，我是漆原由太。」

    野村伸出的手，如同枯木般l弱。

    「非常感谢年轻人愿意过来。这里虽然不起眼，泡沫时期也曾盖过休闲设施和博物馆，比现在更热闹一些呢……」

    「这样啊………」

    泡沫时期吗？虽然常听到这个词汇，老实说我没有什么概念。

    副町长望向满是荒废宅邸的景色，叹了口气。

    「我们公所试过施行各种对策，但若是根本的生产力人口无法增加，都只是治标不治本……要如何增加移住人口，可以说是迫在眉睫的课题。」

    「罢了，麻烦的问题之后再说。今天我们准备好招待你们，请各位尽管在此休憩。」

    野村露出和蔼的笑容，引导我们到公民馆。

    「欢迎你们过来。」

    「我们等很久。」

    住在大森的村民们，对我们这群外来访客相当亲切。

    好像觉得是他们的孩子……应该说是孙子来玩一样。

    「来，收下这个吧。」「来，吃看看这个啊。」大家送给我们各式土产，不一会儿双手就满是礼品。

    其中又以外貌酷似洋娃娃的艾可西莉亚最得长辈欢心。

    「听说你是外国的公主？」

    「很可爱呢。来吧，吃看看这个。」

    结果最后还是收到食物。

    不过也因为如此，来到内地后经常发呆的艾可西莉亚，似乎也打起了一点精神。

    「实在非常感谢大家。我很高兴今天能来这里拜访。我真的……非常喜欢各位。」

    「哇～这句话真令人开心。」

    「哎呀～伤脑筋。我家的老伴会嫉妒呢。」

    爷爷、奶奶们精力充沛地开怀欢笑。

    「感觉是个很有人情味的好地方呢。」

    尽管勘查才开始第一天，但艾可西莉亚等人或许能在这里幸福地生活。

    他们充满温情的欢迎态度，让我不禁这么想。

    「……那么，各位时间不早了，准备回公所吧。」

    当橘色光辉射入窗户时，美羽小姐看看手表，盖上平板装置的封套。

    「我等你们再来喔～」

    「下次会准备更好吃的给你们～」

    我们依依不舍地和爷爷、奶奶们道别，往巴士停泊的村落郊区移动。

    副町长在邻近梯田的斜坡对美羽小姐开口：

    「那个……乌森小姐，可以借一步说话吗？」

    「喔，有什么问题吗？是不是还有行程遗漏？」

    「不，倒不是这么回事……」

    拥有三寸不烂之舌的副町长，竟然显得有口难言。

    「我们今天承蒙您照顾。若有什么需求，请尽管开口吧。」

    「是这样的，我知道这个请求会对乌森小姐造成困扰……但其实我从本省的负责人那里听说了艾可西莉亚小姐会使用魔法。能在这里让我确认一下吗？」

    「你想看魔法？」

    「是的。我希望能在事前确认，她所使用的魔法究竟是什么内容。」

    「……我明白你的意思，可是能等选定有所进展之后再施行吗？」

    「那就太迟了。老实说，町长还在犹豫是否要收容他们。如果他知道艾可西莉亚小姐能使用惊人的魔法，一定能成为下决策的重要推手。」

    副町长的言词让美羽小姐多次停下脚步陷入思考，但最后还是抬起脸，轻轻点头。

    「既然您都这么说，那我也无法拒绝……艾可西莉亚小姐，请问你方便吗？」

    「当然。」

    艾可西莉亚微笑回应。

    「今天一整天都受到镇上的各位热情款待。既然如此，我就用土魔法协助这一带的农作物成长吧。」

    站在道路旁的艾可西莉亚立刻走到乾旱的稻田前，合起纤细的双手。

    「土之精灵，请借我力量……」

    同时她脚边溢出绿色光芒，像涌泉般往周围扩散。

    「这、这就是魔法……」

    光芒轻抚农田，温柔地覆盖农作物。

    本来无力垂下的蔬菜逐渐取回生气，被珠宝般的露水包覆。

    「好、好厉害。农作物马上就变得这么健康……」

    我站在吃惊的副町长身旁，忽然发现艾可西莉亚的样子不大对劲。

    「呼、呼………」

    伸出手的艾可西莉亚，不知道为什么肩膀颤抖，额头甚至开始流汗。

    「你、你还好吧，艾可西莉亚？身体不舒服吗？」

    当我开口时，艾可西莉亚「呜」的一声按住头，像是崩溃般地无力跪下。

    「等、等一下！怎么了！？」

    异变就此开始。

    覆盖这一带的绿色光芒逐渐混浊，艾可西莉亚身上渗出如同黑雾的东西。

    「咦……？这、这是什么？」

    周围的树木诡异晃动，一阵寒风吹过我们身边。

    「老、老师，公主的状况……」

    菲蕾蕾面色惨白地抬头看向我。

    「艾可西莉亚小姐，你还好吗？状况不大对劲，请先暂停使用魔法。」

    艾可西莉亚没有理会美羽小姐的呼唤，包覆其身体的光芒渐渐染为黑色。

    「由太，那个……是什么……」

    我听到三D所说回头一看，发现我们身后的乡间小路正在持续脉动。

    「这、这怎么回事……」

    接著───

    滋滋滋……陡啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    粗壮的巨树突然全部冲出地面，像海啸般卷起土石流。

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我们被庞大树干形成的墙壁包围，急急忙忙弯下身子。

    「喂喂！艾可西莉亚快住手！暂停！暂停啊丨」

    巨树毫无顾忌地持续成长，被卷起的土石块开始从头上掉落。

    「公、公主，请振作！」

    即使贝尔贝琳德摇晃艾可西莉亚肩膀，她依旧两眼无神，包覆纤l肢体的暗雾愈来愈浓。

    就在此时，萝萝推开手足无措的我们，冲到艾可西莉亚身边。

    「艾可西莉亚氏！」

    萝萝粗暴地抓住艾可西莉亚的胸口，「啪！」地朝她的脸颊打了一巴掌。

    「───────！？」

    艾可西莉亚的双瞳顿时回神，像是断线人偶般倒了下来。

    「艾、艾可西莉亚！？」

    同时巨树开始停止成长，断裂的树枝接二连三自头上落下。

    吓得坐倒在地的副町长，以颤抖的声音低声说：

    「这、这就是魔法……？这么危险的东西真的存在……」

    「请、请等一下，副町长。这是有什么失误──」

    「失误？这状况怎么能用失误两字来解释！我们差一点就要没命了啊！？」

    「但是至今从来没有发生过这种事……」

    能干的美羽小姐也无法隐藏脸上的困惑。

    「由、由太你看，艾可西莉亚的头发颜色……」

    我听到三D所说一看，发现艾可西莉亚一头亮丽的金发，有部分像是被墨水渲染般变\。

    「这、这发色是怎么回事……？」

    我完全搞不懂。艾可西莉亚到底发生了什么事……？

    这时我们完全没有察觉，有个男子在远方，以望远相机持续拍摄村落发生的突变。

    8

    那天晚上，我们在住处的一室，忧心忡忡地观察著一直处于昏睡状态的艾可西莉亚。

    「艾可西莉亚到底是怎么了？」

    站在一旁抱胸的萝萝，面色凝重地看著艾可西莉亚的黑色头发。

    「果然会变成这样啊……」

    「你知道些什么吗，萝萝！？」

    被我抓住肩膀的萝萝，慎重其事地说。

    「──她开始黑暗精灵化了是也。」

    从未听过的词汇，让室内所有人露出夹杂错愕和困惑的表情。

    「\暗精灵化？那、那是什么？」

    「所谓的黑暗精灵，是被邪恶气息侵袭，堕入黑暗的精灵是也。他们没有理性，会随心所欲行事，将此扩散至作为自己住处的森林是也。在异世界因为他们而被森林吞噬的城镇，绝不在少数是也。」

    「有、有这么危险……为什么艾可西莉亚会变成如此？」

    「精灵魔法是将周围气息纳为己有发动是也。大概是受到蔓延于内地的强烈欲望和不安等负面能量影响才会这样是也。人口愈多，邪恶的气息自然就愈庞大是也。」

    「是因为精灵魔法所致……那只要放弃使用精灵魔法，就能避免黑暗精灵化吗？」

    「就算在异世界，也没有找到黑暗精灵化的治疗方法是也。只是如果不使用精灵魔法，至少能暂停变化是也。」

    「这、这样啊。那只要不使用魔法，就没有必要立刻返回黎里加尔多了。」

    「公主，好让人心疼啊……可恶。」

    贝尔贝琳德握著艾可西莉亚的手，肩膀不停颤抖。

    其他人也都神色忧郁地低下头。

    「由太氏，劣者在这里再问你一次。你还是不打算让艾可西莉亚氏等人回到异世界吗？」

    「我、我觉得……」

    面对萝萝的质问，我顿时哑口无言。

    我希望艾可西莉亚留在日本。她本人也下定决心了。

    但若是就此移住内地，艾可西莉亚会……

    「我不要，由太大人。」

    咦？

    纤细白皙的手臂从棉被中伸出，捉住我的T恤衣角。

    「我不想离开日本。我不想和由太大人分开……」

    「艾可西莉亚……你醒了吗？」

    长有精灵耳朵的少女，一撮漆黑的毛发自然垂落，脸上露出令人心痛的笑容。

    「我知道由太大人在想什么。你想让我返回异世界吧？」

    「我………」

    考虑到艾可西莉亚的身体状况，让她返回异世界无疑是最正确的判断。不管询问多少人，大家都会这么想。

    但是……

    「我想留在日本的心意不会改变。由太大人应该很清楚。」

    「艾可西莉亚………」

    我在双膝上紧紧握拳，抬起头。

    「真是的……艾可西莉亚平常随和，这种时候却十分固执。」

    对。就算叫艾可西莉亚返回异世界，她也不会听话。

    那我应该要尽可能支持她，看她能努力到什么地步。

    因为艾可西莉亚……是我的妻子啊。

    「呵呵，不愧是由太大人，最t解我了。」

    「我想起来了，札尔蒂妮小姐缺水遭遇危机时，你也不听我们的劝阻，努力到精疲力尽的地步。」

    「咦？」

    艾可西莉亚忽然皱起眉头。

    「嗯？怎么了，艾可西莉亚？」

    「啊、没事。的确如此呢……真怀念。」

    艾可西莉亚若无其事般地露出安稳的笑容。

    大概是发生太多事，让她还有些混乱吧。

    「总而言之，今天你先休息吧。」

    「说的也是，我觉得好累喔……」

    艾可西莉亚说完，立刻沉沉睡去。

    「即便状况如此，只要由太氏还在，艾可西莉亚氏的意志就不会动摇是也。」

    见到萝萝叹气，贝尔贝琳德猛然抬起脸。

    「自称萝萝的勇者，让我们把话说清楚。对你来说，由太殿下是阻碍吗？」

    听到她突如其来的问题，最惊讶的反而是我。

    「等、等一下，贝尔贝琳德，你怎么突然问起这个！？」

    「这并不突然。我已经在意很久了──为什么萝萝殿下一直紧跟著由太殿下。」

    的确，萝萝自从搬来后，就一直担任我的护卫。不管勇者再怎么讲情义，这也太奇妙了。

    「只要由太殿下消失，公主自然会回到异世界。你是这样想的吗？」

    「……你说得没错。劣者也想过，只要由太氏不存在，一切都会很轻松是也。」

    接著她自面甲下打量我的脸。

    「什么？喂，萝萝──」

    「各位，这话题到此为止吧。」

    美羽小姐让我们打住话题。

    「总之现在的状态无法继续勘查。况且返回特别保护区域，或许能找到有助于艾可西莉亚小姐恢复的线索。」

    众人无可奈何地点头。

    「我们搭下一班船返回青根岛村，到时再讨论日后对策。」

    美羽小姐的一句话，决定勘查中止。

    可是萝萝在面甲下喃喃低语。

    「没有用的是也。只要还留在日本，黑暗精灵化就不会停止是也。艾可西莉亚氏还活著的一天，黑暗就会持续侵蚀她的身心，到时候……」

    从窗户眺望夜晚天空，星星远比青根岛时要少，感觉莫名混浊。

    9

    九月二十六日（星期二）

    「喂～晚饭时间到～」

    我敲敲一等船室的双人房房门，随后三D探出头。

    「我就等著吃饭呢！」

    「你可真有精神……艾可西莉亚呢？」

    我试著窥探室内，见到艾可西莉亚靠著角落墙壁，在床上认真写字。

    「你在写什么，艾可西莉亚？」

    「哇！？由太大人！？」

    「干、干嘛那么惊讶……」

    「对、对不起。我正在写日记……」

    「日记？喔，在内地买的日记本吗？你都写些什么？」

    「呵呵，那是秘密&#10084;」

    听到这样的回答，反而更让人在意啊。

    「由太，询问少女写下的日记内容，太不识趣了吧？」

    「就是说啊，由太大人。少女有许多不方便让男人知道的事情。呵呵。」

    「喔？这、这样啊？对不起……」

    我游移目光，抓了抓头。

    「总之大家快去餐厅吧，美羽小姐她们在等我们。」

    「嗯，我肚子饿坏了～」

    三D手按腹部，陪著对她施以苦笑的艾可西莉亚走出门。就在这时，走廊传来急促的脚步声。

    「不、不好了，由太同学！」

    「咦？怎么了，美羽小姐？你不是在餐厅等我们吗……」

    「发生了出乎意料的问题，请快点打开电视！」

    「什么？电视？」

    「开哪一台都可以。快点！」

    受到美羽小姐催促，我叨扰三D等人的房间，拿起遥控器按下电源键。

    萤幕上出现似曾相识的大叔，站在日之丸旗子面前，受到闪光灯洗礼。

    《秘书长，关于异世界居民出现在我国领土一事，具体上政府是从几时开始掌握事态的呢？》

    《详情无可奉告，但至少八月就已经确认此事。》

    《传言说延后发布的理由，是执政党担心会影响上个月的众议院选情，所以刻意施压。请问此事是否属实？》

    《没有这回事。》

    《那为什么要到现在才──》

    《我再说一次，本次事件和我们的常识有极大落差。因此在尚未取得确实资讯前，政府判断并不适合对外发布。》

    《谣传是因为某杂志抢先刊登独家消息，政府才决定开诚布公？》

    《一切都是传言。请勿做过度联想。》

    「美、美羽小姐，这是……？」

    我注意到内容，拿著遥控器的手开始发抖。

    「就像你听到的。我们一直担心这天会到来，结果没想到来得这么快……」

    「美、美羽美羽，刚刚有人说『某杂志抢先刊登独家消息』……」

    「是的。刚刚本省传来消息，是预计下周上市的《周刊樱花》。你看这个。」

    美羽小姐说，伸手递出平板装置。

    萤幕上的巨大见报标题写著──

    【紧急警陶府欲盖弥彰！

    『异世界人』存在于世。】

    「这、这什么报导……」

    「这不是艾可西莉亚和菲蕾蕾的照片吗……？」

    三D手指的部分，刊载著熟悉的背影。

    「看这套衣服，应该是我们在原宿时的照片。到底是谁拍的……？」

    我说到一半，猛然察觉。

    「难道是那时的大叔……」

    「由太大人，这篇文章到底在写什么？」

    「喔，抱歉。我现在读出来。」

    【政府隐满的异世界人实际存在一事已是千真万确，但更重要的是他们会带来的各种问题。其中之一即是移民问题。

    对移民问题颇有研究的东都大学名誉教授○○○○创明：

    『他们可视为一种难民，但观察平成二十八年的统计数据，可发现当年申请难民资格的人数首次突破一万人，可是认定成功的仅二十八人。如果要收容他们，政府必须拿出与过往同等的严谨态度。简单来创，就是要摆平厚此薄彼的争议问题。』

    在议论纷纷的情况下，若政府决定收容难民，会带来什么影响？

    『首先要考虑的是财政支出变多。他们有许多人都是在毫无家当的情况下逃来，自然需要生活支援。而且他们若是从事低薪资劳务，很可能加剧社会贫富不均，治安恶化等。』

    对于就业环境也会有负面影响吗？

    『虽有「就现阶段而言」的但书，至少短期内不会引起大问题。因为少子高龄化和奥运之故，以物流业和建筑业为首的人力短缺现象相当明显。可是奥运结束后，就无法估计了。』

    【最令人担忧的是陌生病原体的存在。国立传染病研究所病毒第一部第一室长的医师○○○○指出，关于外来性病毒的危险性：

    『以耳熟能详的案例来创，例如天花病毒，就是在哥伦布交换（译注：哥伦布交换（Columbian Exchange）。历史上东半球与西半球之间文化、人种、农作物、传染病、思想观念等的突发性交流。）后于欠缺抵抗力的美洲原住民之间流行，被视为导致亚斯提加和印加帝国灭亡的主因。眼前我们研究的伊波拉病毒等，据创也是人类在开发热带雨林时所遭遇。如果异世界人确实存在，那绝对有必要警惕崭新病原体是否会出现。』

    新型传染病足以毁灭国家。与未知种族的邂逅，同时也暗示著可能带来新的威胁。】

    【关于魔法失控时的情形，自治区关系人士至今仍心有余悸地创明：

    『一切都发生在转眼间。突然地面开始脉动，接著庞大巨木一口气拔地而起，吓得魂都要飞了。没有伤亡可创是奇迹啊。这种事要是发生在东京城市中心，简直教人想都不敢想。』】

    「这、这报导是怎么回事，根本都在写我们的坏话嘛。而且这里写的自治区关系人士该不会是……」

    美羽小姐面无血色，十分凝重地说：

    「数天后，这份报导就会陈列在全国店家。周刊樱花是樱花新闻出版社发行的日本销量冠军周刊，会造成的影响难以估计。」

    「美羽美羽，没有办法处理吗？这种报导太过分了。」

    「我明白你的心情，可是这没有违法之处，实在无力控管……」

    艾可西莉亚在我身旁默默地垂下头。

    海浪持续撼动脚边，彷佛在暗示前景并不平稳。

    10

    九月二十七日（星期三）

    依格西莉亚从床上挺起身子，以发抖的手轻抚艾可西莉亚的秀发。

    「我的女儿啊……怎么会发生这种事……」

    我们返回黎里加尔多，送菲蕾蕾回家后，立刻前往城堡。

    从诊所赶来的李利炯大师在房间一角，无力地垂下头。

    「对不起，依格西莉亚皇后。都怪我们带她去内地……」

    「不，不是这样的，由太。来到日本是我做的决定，你们没有任何责任。要追究就怪我……」

    「母后，请别误会了。没有人能料到会发生这种事，所以谁都不需要负责。」

    艾可西莉亚温柔地说，同时握住母亲的手。依格西莉亚滴落的泪珠落在她的手背上。

    「依格西莉亚皇后，关于艾可西莉亚的黑暗精灵化，你知道些什么吗？例如……治疗方法之类？」

    「这……我也不清楚。在漫长的精灵史上，也没有听闻黑暗精灵化得到治愈的事迹……」

    「李利炯大师，神圣魔法能帮上忙吗？」

    「很遗憾，这不是外伤或疾病那种会伤害肉体的病况，因此没有治疗方法……」

    「啊，对了！由太！不然乾脆像结衣一样，使用人化药如何！」

    「人化药……？对啊！姬川被魔神&#8226;海怪夺走身体时，我们让她喝下人化药恢复人形！若是利用同样的方法让艾可西莉亚变成人类──」

    「我想这很困难。」

    「什么？为什么，依格西莉亚皇后？」

    「人化药对于外型近似于人的种族无效，因此我或艾可西莉亚喝了没有用。就算是菲蕾蕾、波尔格这类具有四分之一人鱼血统的人鱼、混血侏儒喝下，也不会有效果。」

    「是……这样啊……」

    根本束手无策啊……

    当沉默弥漫房间时，门把喀叽一声地打开。

    「由太殿下、美羽殿下，现在方便吗？」

    「怎么了，贝尔贝琳德？」

    「其实是……有位从内地来的『记者』，正在村内四处打探。」

    「记者！？难道他搭上了亲岛丸吗！？」

    美羽小姐神情紧张。

    「特别保护区域的村民，若没有艾可西莉亚小姐的念话能力就无法交谈，所以很难有效采访。但若是放置不管，将会引起村民不安……」

    「……啊，等一下，美羽美羽。」

    三D听完美羽小姐所说，担心地皱起眉头。

    「成年人不会说日语，可是黎里加尔多的学校有教导日语啊。如果多数人语言不通，会不会导致稍微懂日语的小孩子成为记者的采访对象？」

    「啊……这样的话………」

    我们脑中浮现在黎里加尔多学校上学的孩子们。

    其中也有学习日语表现优良的模范生……记得是刚开学不久就写情书给我的女孩。

    「菲蕾蕾！」

    我猛然弹起站直。

    「由太大人！我也要去！」

    「不行！他就是想和黎里加尔多的人对话。现在最好不要外出！」

    「由太，那我……！！」

    「为了以防万一，三D留在这里。若是还有其他记者，迟早会来拜访城堡。美羽小姐跟我一起行动可以吗？」

    美羽小姐用力点头，确认没问题后，我们两人从房间内飞奔出去。

    ＊

    「由太同学，请看那个！」

    在前往村落郊区的菲蕾蕾家途中，于人焉稀少的水路旁，只见两名陌生男子硬是缠著小孩子问东问西。

    「那是……菲蕾蕾和札克斯！问话的是在原宿拍艾可西莉亚和菲蕾蕾照片的家伙啊！」

    而且还有摄影师。换句话说，他果然是记者。

    「周刊樱花的报导八成就是他写的吧。」

    「可恶……该死的家伙！」

    我满腔怒火地冲向记者们。

    「喂！你们在干什么！」

    「老师……」「老师！」

    菲蕾蕾和札克斯立刻躲到我身后。

    「喔？嗨，是你啊。之前承蒙照应了。」

    「你们到底是怎么来的。我在亲岛丸可没看到你们啊？」

    「我们承租小船来的。对了，听说你是这片土地的领主？」

    「对。所以我会保护黎里加尔多的孩子们。」

    「你说保护，讲得好像我们是坏人一样。我只是因为孩子们懂日语，所以稍微采访一下。」

    「他们在害怕啊！你有想过会造成人家的困扰吗？」

    「吓到他们的话，我在此致歉。但这是很重要的采访，毕竟可能对我们日本国民全体生活带来庞大影响啊。」

    「就是如那篇报导写的一样吗……」

    「喔，你已经读过了吗？那事情就简单了。这件事和日本全体居民有关，所以我国国民有知道的权利。若政府和自治区老是为了有利于自身决策而隐瞒资讯，会牺牲我们这群国民的生活吧？」

    「可是你只写了黎里加尔多的负面资讯。用那种煽动不安的角度写作，太卑鄙了吧！」

    「你觉得我卑鄙那可真遗憾。我写的都是事实吧？而且非常重要。」

    「就、就算如此……还是有许多正面资讯值得一提啊！」

    「很抱歉。但这些事情，不采访是不会t解的。」

    「那、那是……」

    我招架不住。美羽小姐迈步向前说。

    「你说得没错。但并不是为了采访就什么事都能做。应该要考虑到采访对象。」

    「我记得……你是总务省的官僚吧？我有听岛上人们说过。」

    「我是总务省大臣秘书总务课所属的乌森美羽。」

    「乌森小姐，感谢你特地自我介绍。我是樱花新闻出版社的记者苇津。你说的考虑是什么？难道要扯上过时的报导原则吗？」

    「我没有那种权利。但这座北小笠原特别保护区域属于此地居民所有。不要说是采访，从一开始就从未允许记者擅自进入。」

    「喔，等一下。为什么你能说这里是异世界人的私有土地？难道有登记不动产吗？否则怎么能主张所有权？」

    美羽小姐默默地看著苇津的脸。

    「别小看记者。我现在虽然跑社会新闻，但本来是目标成为政治记者才加入业界的。有本事让我看看所有权状，那我就老实离开。」

    「……没有不动产所有权状。」

    「看吧。那还有什么好──」

    「因为根本不需要登记。」

    「什么？不需要登记？」

    「是的。这很合理。因为……这里不是不动产，而是动产。」

    「这里是动产！？」

    本来露出胜利笑容的苇津，听到出乎意料外的反驳后不禁动摇。

    「接下来要说的内容较为艰深，你可以当做耳边风。」

    美羽小姐刻意先说明，推了推眼镜后继续说。

    「这片土地是利用名为魔法的手段，将异世界的土石搬运过来形成的新生地。但是根据公有水面公有水面新生地法第二条，未经新生地法申请执照形成的新生地，适用于同法第三十五条第一项，应被视为义务恢复原状的对象。在此情况下，平成十七年十二月十六日最高法院第二小法庭判决的判例指出『即使新生地工程完成顺利形成陆地，但只要仍可被视为同项所定的恢复原状义务之对象，则即定义为在海面下的底盘上方独立放置土石而成的动产』。依此，此地乍看之下是不动产，在法律上却必须定义为动产。」

    原来如此，听都听不懂。

    「唔……搬、搬出一堆法律用词也没用！如果这里是动产的话，为什么会变成现在这群家伙的东西？就算是靠时效取得，也没有那么快吧！」

    「不是靠时效取得，而是无主物先占。」

    「无主物先占？那、那是什么？」

    「根据民法第二百三十九条第一项『不具所有者之动产，可以藉由以所有之意思占有而取得其所有权』。原本未经正当手续开采的土石，应归属于所开采之土地的所有者，但异世界土地并无凭据可主张该土地为任何人所有。因此，自该处开采的土石也应视为无主物，其所有权即适用于前述民法第二百三十九条第一项之规定，判断为由先占有者取得。」

    「可恶……竟、竟然扯这些歪理……」

    「好了，今天就请你离开吧。假如想采访的话，请不用要这种强硬手段，而是取得许可后再莅临。」

    就连苇津记者，也无法反驳美羽小姐连珠炮般的说明，当场哑口无言。

    菲蕾蕾将手从我的裤管移开，怒瞪记者。

    「你回去……我……讨厌你！」

    「这个小鬼……！！」

    苇津额头青筋。也许是陷入自暴自弃之故，他突然做出出乎意外的举动。

    「喔、这样啊！那么……我就拍张照片再走吧！」

    苇津不客气地说，从背包理取出宝特瓶，对菲蕾蕾泼洒瓶中物。

    「快啊，让我看看那幕奇景！」

    摄影师立刻将镜头朝向菲蕾蕾。

    「糟糕！」

    我立刻推倒菲蕾蕾。

    「由太同学！」

    可是，要是菲蕾蕾就这样倒在地面上，免不了要受伤。

    在视野如同慢动作般流逝中，有个人影冲到我们下方。

    滋沙──────！

    「哎呀！」

    「唔………是札克斯！」

    「嘿嘿……」倒在我们下方的札克斯浑身擦伤，自傲地抹了一下鼻子。

    「这小鬼……你很帅气啊！」

    菲蕾蕾被札克斯抱住，双颊微微泛红。

    「没事吧，由太同学！苇津先生，你太过分了……！」

    「别、别搞错了……我是想请她喝水作为协助采访谢礼！是你们误会才会搞到跌倒吧！」

    「喂，你这家伙，都到了这个地步还想找藉口……」

    「关于你的强硬采访，日后我们会提出书面抗议。」

    苇津自觉不利，狼狈地带著摄影师离开。

    但他离开前怒瞪我们的眼神，仍然充满斗志。

    11

    「菲蕾蕾！抱歉我来迟了！」

    「札克斯！你的伤势还好吧！」

    返回黎里加尔多城后，菲蕾蕾的爸爸卢亚尔先生，以及札克斯的爸爸波尔格先生，大惊失色地冲进房内。

    「「啊…………」」

    他们在那里见到身骑三角木马，被穿著圣衣（紧身皮衣）的美（少）女虐待的高等变态绅士。

    「「有变态───！！！！」」

    「不好意思，能请你们安静吗？现在正是对札克斯施行第七阶梯神圣魔法&#8226;天马的骑乘位（PEGASUS FANTASY）（译注：影射动画作品《圣斗士星矢》的主题曲名。）的关键时刻。」

    「好、好的。原来是李利炯大师啊……」

    「吓死我了……」

    两名爸爸手按胸口松了一口气。这样真的没问题吗？

    「请问我家的菲蕾蕾……」

    「正在协助我祈祷（PLAY）。」

    身穿紧身皮衣的菲蕾蕾站在李利炯大师身旁，对他的后背滴蜡。

    「这只猪……给我叫。」

    「你这混帐对我女儿做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「请等一下！.」

    美羽小姐制止气得要抓起李利炯大师的卢亚尔先生。

    「这是神圣仪式的一环！菲蕾蕾小姐在做的事情绝对不是猥亵行为！」

    说这句话的美羽小姐，同样身穿紧身皮衣，手持皮鞭。

    另外，虽然没太大关系，贝尔贝琳德也穿上了紧身皮衣。

    或许治疗这群人，才是当下最要紧的事情。

    「两位请冷静，否则会影响札克斯的伤势。」

    波尔格先生见到艾可西莉亚安抚卢亚尔先生的模样，歪著头问。

    「请问……公主，你怎么会有一撮黑发？」

    「咦……？啊，这是……现在日本流行的时尚发型。」

    艾可西莉亚陪笑脸回答。

    在一旁听到的依格西莉亚，心疼地闭上双眼。

    可是在她身边的李利炯大师等人，祈祷已经顺利迈向高潮。

    「唔呼，唔呼呼呼呼啊哈哈哈哈哈哈哈哈！（嘶啪！滋啪！）」

    「给你奖励……（滴蜡）」

    「库洛斯流鞭杀法奥义『千年杀！（滋噗！）』」

    （插图012）

    最后那招根本没用到鞭子的部分吧！

    「AHEEEEEEYYYYYYYYYYY！！」

    伴随著骑乘三角木马的变态惨叫声，札克斯的身体被光包覆，本来疼痛不已的擦伤，就像影片倒带般逐步愈合。

    「啊……好厉害，完全不会痛了！」

    「送你特别服务，连伤口旁的痣都顺便点掉了。」

    这里是美容整形外科吗……？

    「波尔格先生、都是我让札克斯受伤，真是对不起……」

    「不，请别在意啊，领主大人。听说他是为了保护卢亚尔家的女儿而受伤的，那可是很光荣的伤口。干得好，札克斯。」

    波尔格先生抚摸札克斯的头。

    「可是，如果往后持续发生这种事，确实会有点不安啊……」

    卢亚尔先生将手放在菲蕾蕾的肩上说。

    「若是我们的话，应该还不要紧。要是小孩子遭遇危险就……」

    就在这时，某处传来智慧型手机的震动声。

    「啊，是我的手机。喂？啊，姊姊吗？」

    三D接起电话，忽然皱起眉头。

    「什么？公所一直接到质询来电，所以今天会晚回家？」

    「发生什么事，三D？」

    我听到煞有其事的词汇，待三D挂断电话后询问。

    「嗯……公所状况好像很不妙。电话响个不停，大家都无法做其他业务。等到下次船只来航，或许会涌入不少媒体……」

    「在那之前，也可能有人像那个记者一样承租小船过来。」

    恢复正常的美羽小姐双手盘在胸前，无奈叹气。

    「那个，由太大人？到底发生了什么事……」

    艾可西莉亚神情害怕地轻抚我的手。

    「放心吧，只是暂时性的喧闹而已。」

    「可是都是因为我们，才会害青根岛的大家碰上麻烦……」

    「没那回事。真的不要紧啦。」

    艾可西莉亚垂头丧气。

    黑色头发自然垂落，掩盖她颤抖的侧脸。

    ＊

    当天晚上，我们一边等待百花姊姊回家，一边在客厅看电视。

    「咦？由太大人，我记得这位先生是……」

    正在写日记的艾可西莉亚忽然停笔，注意看电视。

    节目正在转播都议会的模样。

    《四之宫太郎委员。》

    委员长叫唤后，举手站起的是日前拜访这座岛的四之宫樱子的祖父，被称为都议会大佬的男人，四之宫太郎议员。同时也是为了拯救孙女，可以毫不犹豫赌上性命的人物。

    现在四之宫议员站在席位瞪视知事。

    《请问知事，既然你早就知道都边岛屿有如此危险的存在，为什么毫无推行对策？这样的无为之举，是基于什么考量？》

    「咦？」

    x那间，搞不清楚他在说什么。

    「等、等一下。他刚刚说的危险的存在……那是指我们吗？」

    《如同我刚刚所说，上任以来，我一直积极和中央政府合作积极收集资讯。这样的行动并不该被视为无为之举。》

    听完新上任的女知事答覆，四之宫议员再次起立，刻意在麦克风前大口叹气。

    《知事，现在都民们内心十分不安。我去打听各地区民众的意见，大家都异口同声表示『若是那些人在身边会很害怕』、『东京都毫无作为』等。关于此事，知事有所认知吗？我想请问，是否有能将他们遣离东京都等的果断政策。》

    「什么！？要将艾可西莉亚等人……遣离东京！？」

    眼前一片空白。

    这个人究竟在说什么？

    艾可西莉亚看著电视，面露寂寞的微笑。

    「………看来我们给大家添了不少麻烦呢。」

    「不、不是的！这一定是一场误会，艾可西莉亚！」

    虽不想卖弄恩情，可是四之宫议员的孙女樱子的疾病能够痊愈，都是仰赖依格西莉亚赌上性命。

    他现在却说得这么过分……

    「由太同学。」

    在身旁看电视的美羽小姐轻拍我的肩膀。

    「我建议你别太懊恼。猴子从树上掉下来也还是猴子（译注：影射日本政治家大野伴睦的名言。），但政治家一旦落选就只是凡人。为了选票舍弃信念是常有的事。」

    「可是……」

    「据说为了得到人气旺盛的新知事加持，不少议员陆续跳槽去她建立的新政党。四之宫议员为了巩固自家政党在都议会的立场，自然是不择手段吧。」

    就算如此我也不敢相信。不，是不想相信。

    那名男子不是会做这种事的人啊……

    『叮──咚──&#9834;』

    恰好这个时候玄关的门铃响起。

    「……这么晚了会是谁？」

    这座岛上的村民通常习惯不按电铃直接上门，听到门铃声反而稀奇。

    其实我更在意都议会转播，但还是只能无奈地走到玄关。

    「请问是哪位？」

    「晚安……」

    我动手开门，站在眼前的是我的学校同学。

    「你是……姬川？怎么了，这么晚还过来。交通船已经没班次了吧？」

    「我搭爸爸公司的船过来的。」

    真不愧是会长的千金。

    「那是有什么事吗？」

    姬川有些害臊地递出大纸袋。

    「我拿学校的讲义来给你。谁叫你都不来上学。」

    「啊，这样啊。份量很多呢，真不好意思。」

    「没关系啦。」

    我接下沉甸甸的纸袋，对堆积如山的课业感到厌烦。

    「……………」

    「……………」

    我以为姬川要处理的事情结束了，她却依旧害臊地站在玄关外，显然没有打算离开。

    「呃……还有什么事吗？」

    脸颊泛红地把玩著浏海的姬川被我督促后，下定决心般地开口问：

    「我问你……明天会来上学吗？」

    「嗯？这不好说喔。我有很多事要忙……」

    老实说，我连解释都嫌烦。

    黎里加尔多要沉入海底，艾可西莉亚又面临危机。

    然而日本出现一堆敌人，还被少数以为是伙伴的人背叛。

    黎里加尔多的人民面对困难，信心也开始动摇。

    光是要说明那种状况就觉得气馁了。

    「G，打起精神嘛。我听和栗同学说了，现在很辛苦吧？」

    「嗯……算是吧。」

    就是这样啦。所以别来烦我啦。

    「我明白你的心情，但要是心情沮丧，就不像漆原同学了啊。你总是为了保护艾可西莉亚等人全力以赴嘛。」

    还要你说。我也觉得现在这样不像我啊。

    「一点小挫折哪算什么。你一定能克服的，所以明天记得要来学──」

    「吵死了……」

    「咦？」

    姬川抬起头，似乎不明白我说了什么。

    「我已经尽力了啊。」

    「漆原……同学？」

    一度龟裂的堤防，开始被浊流淹没，一口气崩塌。

    「可是麻烦事接二连三发生，我也快喘不过气了！大家太不负责任了吧！没事时都笑嘻嘻的，面临危机就想躲！只有我在尽力！到头来只有我！这样……我跟笨蛋有什么两样！」

    我毫无保留地抱怨一通之后，猛然涌上后悔的念头。

    把担心我的姬川当出气筒，简直烂透了。

    可是情感已经不受理性控制。

    够了。够了别再管我。

    「对、对不起，漆原同学。是我太不识相了。我只是想说，可以让漆原同学打起精神……」

    我看到姬川落寞地低下头，感觉好像是在暗暗责备我的不争气。

    「所以我今天来其实是想把这个交给你，漆原同──」

    「回去。」

    「什么？」

    本来正要从运动背包取出某项东西的姬川，姿势僵住不动。

    「不好意思，我想一个人独处。」

    有件事我很确定。

    就是我是个笨蛋。

    因为自己的自尊心不允许坦率撒娇，就对别人使性子恶言相向。

    可是其实这也是虚张声势，我内心早就明白，希望更能被温柔地对待。

    为什么……为什么要活得这么愚蠢。

    而且我就算充分理解，也没有足以成熟到可以即时修正态度，诚挚地向对方道歉。

    我偷瞥了姬川一眼，看到她瞬间脸色苍白，接著慢慢染为红色。

    「～～知、知道了啦！我要回去了，笨蛋！我才不管你会变成怎样呢！」

    姬川头也不回地转身，奋力关上门。

    砰！

    我隔著门聆听她急促的脚步声远去后，没有返回客厅，直接回到自己的房间。

    我不知道自己现在是什么表情，但我很明白至少我现在的脸，不适合让艾可西莉亚或美羽小姐看到。可是──

    「──由太氏。」

    走上楼梯后，穿著铠甲的萝萝就在面前等著我。

    「干嘛啦，又有什么事？」

    尽管开口询问，但我并没有打算听她回答，径自走过她身边。

    萝萝没有制止，双手抱胸自言自语般地低声说。

    「由太氏已经很努力了是也。在这时放弃，也不会有任何人责备你是也。」

    如果是以前，我一定会骂她「去你的！」结束话题，可是现在的我却无言以对。

    「仔细考虑看看吧，由太氏。已经快没时间了。剩下的时间远比你想像中的还要少是也。」

    我默默地穿过萝萝身旁，关上房间门扉。

    12

    吱──吱吱──吱──

    在居高临下足以眺望全岛的展望公园里，我横躺在围绕圆形纪念碑的石梯上，清楚聆听响彻四周的虫鸣声。

    万里无云的夜空中，秋季独有的四边形闪耀发光。正下方可见的制盐所，就是我和老爸最后离别的地方。

    如果老爸还活著，看到我现在的模样会说什么呢？

    会责备我吗？还是安慰我呢？

    微风轻抚过脸颊，冷空气从天沉降。

    寂静的夜晚，闭上双眼彷佛可以听见星星闪烁的声音。

    「由太。」

    我睁开双眼，见到三D站在颠倒的视野内。

    都快十月了，她还是老样子，穿著T恤和热裤。要是内地的人看到，八成会昏过去。

    「……什么事？」

    「这里真教人怀念啊。」

    三D缓缓在横躺的我身边坐下。

    「暑假第一天我们还在这里举办角色扮演的摄影会呢。你还记得吗？」

    「说是摄影会，也只有我们两个人而已。」

    三D那天的装扮，记得是童话故事中的精灵。

    想不到在那之后，我会与真正的精灵邂逅……

    「那时很开心呢。」

    我本想回答「是啊」，但又忽然惊觉。

    三D的语气虽然一派轻松，表情却非常认真。

    「我有时候会想，要是……能回到那个时候就好了。」

    「………你说什么？」

    出乎意外的发言，吓得我抬起头。

    「在这座小岛上，只有我和你每天嬉闹。姊姊偶尔会来捣乱，或是指派麻烦的工作，但我并不觉得讨厌，反而还挺开心的……」

    三D注视远方，轻轻一笑。

    我不明白她的意图，默默地注视著她的脸庞。

    「所以……」

    正因为如此，她接下来所说的话，狠狠贯穿我的心脏。

    「就算艾可西莉亚他们离开了，也只是回到那个时候。你不这么认为吗？」

    「咦……？」

    我大吃一惊，站起身。

    「你、你刚刚说什么──」

    「抱歉，在这种时候说这些奇怪的话。但我觉得和你一起玩很开心。难道你不这么想吗？」

    她坚定的视线让我有些狼狈。

    明明只要回答「我也很开心」就行了，我却觉得不该轻易说出口。

    而且脑海里同时浮现了──

    放弃艾可西莉亚等人，送他们回到异世界之后的生活。

    当做只是回到从前，生活可能会很开心。可能会是很棒的岁月。

    但是我……我……………

    「……………三D，我们无法回到从前。」

    青梅竹马的黑色眼瞳有些摇曳。

    「既然相识了，就不可能回到还未相识的时候。而且我不想因为自己的问题，就把他们赶回原本的世界。」

    「…………」

    「说穿了，就算艾可西莉亚等人回到异世界，也不一定能被接纳。若是这样，还要我下他们自己过好日子，那和我所期许的幸福不大一样。所以我──」

    当我说到一半时，三D用手指轻按我的嘴唇。

    「说的也是。嗯……由太就是该这样子吧。」

    三D沐浴在蓝白色的月光下，露出不知该视为笑脸还是哭脸的表情。

    平时显得燥热的肩膀，今天感觉格外纤细且十分不可靠。

    「这才是我的由太啊。由太从以前开始就是这么直率。」

    三D语气中蕴藏著数不清的怀念，以及少许的嘲讽，如此说道。

    「………抱歉。」

    但我单纯只想对三D所说的话表示感谢。

    只要想像一下自己放弃之后会如何，答案从一开始就呼之欲出了。

    是三D让我察觉了这件事。

    「噗哧……」

    当我这么想的时候──

    「哈哈哈哈！开玩笑的啦！骗──你的！.」

    「骗我的……你说什么！？」

    「我说由太你啊，竟然这么认真！『若是这样，还要我下他们自己过好日子，那和我所期许的幸福不大一样。（耍帅）』这种话你也讲得出来！哈哈哈哈！」

    「可、可恶！你这家伙！」

    幸好没有别人看到！

    「真是的……我怎么可能会说艾可西莉亚他们回去也没关系。」

    「是、是这样没错啦……」

    「可是──」

    三D突然停止欢笑，拭去眼泪看向我。

    「就算事情发展得不顺利，想到自己有个能回归的场所，不就觉得还能继续加油吗？」

    「什么？嗯，对啦………」

    「能够让你回归的场所就确实存在于此啊。我会一直守护著这里的。」

    「三、三D………」

    青梅竹马忽地站起身，从包包内取出类似小袋子的东西。

    「来，收下这个。是结衣送你的礼物。」

    「姬川送的……？」

    那是一个装入透明袋的杯子蛋糕。

    用麻绳绑紧袋口，再精致地贴上包装贴纸作为封套。

    「我有听到说话声，急急忙忙追上她。她拜托我转交给你。」

    「难道她这么晚还过来的理由，就是因为做了这个……」

    绑住袋口的麻绳上，还贴了一张写有字句的标签。

    『要打起精神喔。』

    虽然只是简单的一句话，只要想到是由她所写，就觉得胸口涌上一阵暖意。

    「搞什么啊，姬川那家伙，这回不是法国制，而是纯手工喔。」

    可恶，不就更讨我开心了吗？

    「另外她还说，如果遇上什么困难，千万不要一个人承担，尽管告诉她。」

    「她竟然这么说啊……」

    「你明天遇到人家，记得要主动道歉喔。」

    「嗯……我明白。」

    接著，我也明白了接下来应该要做的事。

    「谢谢你，三D。也要谢谢姬川。」

    我从石梯上迅速站起身，打开袋子一口气啃食杯子蛋糕。

    「唔咕、咕！嗯，好吃！」

    途中感觉到有结块的砂糖，让舌头有些乾涩，可是蛋糕的味道仍旧渗透全身。

    「嗯？」

    那个时候──

    「怎么了，由太？」

    「呃……刚刚树丛那边是不是在发光？」

    「是吗？我没注意到。」

    三D不解地歪头。

    然而这时的我们完全无法得知，在茂密的树丛阴影下，有位勇者正让刚保养好的白刃迎著月光，闪烁光芒。

    13

    九月二十八日（星期四）

    隔天，我在黎里加尔多的人民面前，深深低头致歉。

    「身为领主的我办事不力，让大家担心，真的非常抱歉！」

    明明不需要做，可是站在身旁的艾可西莉亚和三D也一起低头鞠躬。

    美羽小姐因为有急事，一大早就离开了。

    「就像之前的札克斯和菲蕾蕾一样，虽然会花费不少时间，但我一定会想办法解决！黎里加尔多沉没后的生活问题，我也会尽力面对！所以各位请再和我……再和我一起努力一下！」

    人民们一脸困惑地互看彼此。

    「领主大人，该低头的是我们啊。只是……虽然心存感谢，我们已经不希望再给青根岛的居民和领主大人、公主添麻烦了……」

    波尔格先生含蓄地表示意见。

    接著他身边的人民们也纷纷附和点头。

    「其实我们不是质疑领主大人所说，单纯是担心孩子们……未来他们在日本生活时，真的能平安长大吗……」

    聚集的人民们，皆露出不安的神情。

    『听说札克斯是被日本的「记者」弄伤了。』

    『「记者」是什么？』

    『类似盗贼骑士的职业吧。』

    『我家孩子没问题吧……』

    『不敢随便外出啊……』

    「那个……各位请冷静。」

    我急忙安抚人民。

    「所谓的记者，是负责收集资讯的职业，不是盗贼。在日本有贩售许多汇整他们收集到的资讯的书籍。我已经禁止他们擅自进入黎里加尔多了，敬请放心。」

    即使如此，人民们的表情还是有几分担心。

    他们会不安也是理所当然。不管再怎么口头说明，如果没有伴随实际成效，自然无法全盘相信。

    但关于这点，我有强力的伙伴。

    「──关于这件事，大家就尽管仰赖我吧。」

    矮小的人影随著精神抖擞的声音出现在广场。

    「等你很久了……姬川！」

    姬川手持粉彩粉红色的洋伞，挺起胸膛走到大家面前。

    「我爸爸正在开拓贩售异世界水果果酱（阿玛莉莉卡）的通路。此外，这座岛也有许多奇珍异物，像是龙、或是那位铁匠先生打造的甲胄等。」

    姬川面对波尔格先生眨了眨眼。

    这家伙明明是初次见面，却立刻明白谁才是中心人物。不愧是集团的会长千金。

    「虽然现在情势不佳，但姬川集团视此为一大商机。艾可西莉亚小姐和漆原同学构想的观光计画，再加上姬川家的力量，保证无须畏惧！」

    ──我今天早上抵达学校，马上在姬川面前全力磕头下跪致歉。

    「这次真的非常对不起─────！」

    姬川露出有些……不，是相当退避三舍的表情。

    「漆原同学……你没有身为男人的尊严吗？」

    「没有尊严？开什么玩笑。若是有需要，随时都可以舍弃，那就是我的尊严。」

    「……我差点就要认同了，但仔细一想还是舍弃了尊严嘛。」

    嗯？是这样吗？

    「可是跟因为计较尊严而连道歉都做不到的男人相比，这可能还比较帅气吧。」

    「啊？你说什么？」

    「没什么！好，既然你这么希望我原谅，那就成全你……对了，那个怎么样？」

    「那个……？是说什么？」

    「蛋糕啊！蛋糕！看你没精神，我还用法国买来的高级包装袋包起来呢！？」

    啊～原来包装袋是法国制的啊～

    「嗯。很好吃。我是说真的。」

    「是、是吗……？那就好。」

    姬川脸颊泛红，忽地撇过头去。

    「姬川，我有事想拜托你。」

    「既、既然你喜欢，那我下次可以再──什么！？有、有事要拜托我！？」

    为什么要这么惊讶？

    「你、你该不会是……」

    「嗯，我听三D说，如果遇上困难，尽管跟你说。」

    「什么？啊……啊～我的确有说这句话……」

    姬川这下又失落地低下头。

    她情绪不稳定吗？

    「是这样的………」

    在那之后，我立刻和姬川的爸爸通电话，马上得到他的许可。

    这也当然，他本来就打算利用黎里加尔多赚一票。

    「喔喔，那位小姐……我记得是领主大人新纳的小妾吧！」

    「听说她是日本大财主的女儿呢。那说不定……」

    人民们的神色陆陆续续多云转晴。

    「被当成新娶的小妾是怎么回事啦！」姬川不满地对我抗议，但我没放在心上。

    「领主大人，我们明白新妾的意思了，这样看来应该可以自给自足。但要是黎里加尔多沉没，我们该上哪住呢……」

    波尔格先生的一句话，让原本找回活力的人民们神色再次变得黯淡。

    的确，要是那则报导公诸于世，内地就没有地方能住了。

    「关于这点，我接下来会……」

    我说到一半，听到某处传来尖锐的排气声。

    「嗯？这个声音……该不会是！？」

    嘟轰轰轰轰轰………隆隆！

    百花姊姊骑乘设有附座的越野机车，从树丛里冲出来。

    「嗨，小由！我来……嘎啊！？」

    百花姊姊操作龙头失误，往后方飙去。

    砰沙沙沙啊！

    「……姊姊她好不容易买了新车，开心得不得了啊。」

    「真是短暂的生命……」

    身穿粉红色连身衣，遍体鳞伤的百花姊姊，摇摇晃晃地朝我走来。

    仔细一看，她背后和肩膀绣有「北小笠原霸威驱连合」、「特攻上等！」之类的挑衅文句。

    原来北小笠原也有飙车族吗……

    「嗨，小由。你好吗？」

    这句话我想原封不动还给你。

    「百花姊姊，你怎么会在这里？」

    「喔，我有位访客，想让你们见面啊。」

    「访客？」

    听她所说，我看向后方，发现两个走路不稳的人影。

    「咳！咳！呼……要是以前的我，现在肯定死了。」

    「竟然在医生面前让病人冲飞出去。你还是老样子啊，百花……」

    脱下全罩安全帽的是一位留有亚麻棕长发的少女，以及留著一头波布头，散发慵懒氛围的女性。

    「难道是……四之宫！？还有妈妈！？」

    「嗨，好久不见。」

    「我好想你喔～～小由～」

    与众不同的两人登场，令姬川张口结舌。

    「等一下，漆原同学，你叫他妈妈……还有那个女孩子是谁？」

    「嗯？啊啊，对喔，你是初次见面吧。这位是四之宫樱子。是被称为都议会大佬的议员的孙女。那位是我母亲，她是医生，也是四之宫的主治医师。」

    「四之宫……难道是最近和东京都知事大吵一架，赫赫有名的四之宫都议员孙女！？」

    就连家世显赫的姬川，也忍不住惊讶。

    「话说回来，距离亲岛丸抵达还有一段时间，你们是怎么来的？」

    「搭自卫队的飞艇便车来的啊。大人物刚好要来这一带视察呢。」

    「自卫队的大人物？」

    「咦？你没有听美羽小姐说过吗？」

    「没有，不知道……」

    「是喔。毕竟事出突然，可能也没时间向你们解释吧。」

    「事出突然……到底是什么事情？」

    「都知事认定黎里加尔多的人们是灾民，决定提供生活援助。」

    「什、什么！？东京都决定提供黎里加尔多的人生活援助！？」

    「首先会在青根岛村设置组合屋，接著分发生活支援物资。自卫队的大人物会来视察，就是打算协助进行物流等作业。顺便一提，美羽小姐是以向导身分同行。」

    在一旁听的艾可西莉亚，拉了一下我的衣袖。

    「请问……由太大人？到底发生了什么事……？」

    「东京的知事……就是像领主的人，决定对黎里加尔多的人们生活提供支援。」

    「什么！？真、真的吗！？」

    人民们开始议论纷纷。

    看大家的表情，似乎不敢相信突然有了转圜的现况。

    但我也一样。

    「为什么突然变成这样？你爷爷不是指责知事，要她把黎里加尔多的人们从东京遣离吗？」

    「就是因为这样啊。」

    「什么？」

    「你也知道我爷爷和现任知事交恶吧。所以他刻意提出反对意见，这样知事要施行反对政策就很容易通过了。」

    听到解释的瞬间，我双腿一软，差点直接跪下。

    「搞什么，原来是这样啊。他说了那些话，我差点信以为真……」

    「小由，现在惊讶还太早了。出手相助的可不只有东京都喔。」

    百花姊姊举起手，在高处的小丘上，出现大批人影。

    『喂──！由太哥哥！我们来──！！』

    「小健！？」

    在挥手的人是青根岛唯一一家建设公司的老板孙子山本健。

    小健一度和菲蕾蕾发生摩擦，但和好之后总是无时无刻关心菲蕾蕾。

    『小由，你一个人承担这些问题，太见外了吧！』

    在小健身旁，是和卢亚尔先生一起捕捉黎里加尔多鲜鱼的渔夫滨田先生。

    「大家………」

    不只是小健和滨田先生。以前和黎里加尔多学校举行交流会的村落小学学生，以及他们的家长也来了。其他还有在临海学校时拜访黎里加尔多的高中学生们，也一并到场。

    「其实你们去内地之后，我有对青根岛调查一番。结果发现这座岛人口最多的时候，多达七百五十四人。」

    「七、七百人！？」

    是现在的三倍以上啊。

    「但那是明治时代的事了。反过来说，若是明治时代都能让七百人以上生存，这年头可以容纳更多人吧。」

    「的确……」

    「而且我听说姬川家的大佬也愿意帮忙？村内有不少休耕地，若是要养活这里的人们，应该没有难到哪去。」

    「百花姊姊……」

    札克斯和菲蕾蕾站在说不出话的波尔格先生等人面前。

    「爸爸，大家都愿意和我们一起战斗啊。爸爸要怎么做？」

    「我……因为是人鱼，所以容易受欺负，一直在忍耐……躲躲藏藏至今。可是……光是如此，根本不会改变。所以我……希望不要再躲藏了。」

    「你、你们………」

    一名长者轻拍狼狈的波尔格先生肩膀。

    「是我们输了，波尔格。」

    「奥林爷爷……」

    许多人都说，致力于拓展异世界水果栽培的奥林爷爷，看起来更年轻了。

    「波尔格，孩子们都勇于面对困难啊。这种时候大人带头逃跑怎么行。」

    「希洛艾拉也会加油～！！」

    奥林的孙女希洛艾拉大力跳起，比画出可爱的战斗姿势。

    「波尔格先生，我也拜托你。我知道自己不够可靠会让你担心，也清楚这有些强人所难，可是……我们是相邻的家人啊！我不想和大家分开！波尔格先生，还有黎里加尔多的各位，拜托请借我力量！」

    说完，我伸出手。

    「…………」

    果然不行吗……？

    当我这么想时──

    （紧握！）

    强而有力的触感，包覆住我的手掌。

    「领主，你是个男子汉啊。我也下定决心了。这里……就是我们的新故乡！」

    人民们听到波尔格先生所说，一同颔首。

    担忧的神色已经从他们脸上消失无踪，取而代之的是充满希望和决心的坚定表情。

    我很肯定──事情一定能成功！

    但这时我还不清楚。

    命运之日，已经一声不响地悄悄来到我们身边。

第五卷 很遗憾，黎里加尔多已经消失了 第十七号议案 与精灵新娘携手展开异世界领主生活的最终汇整（报告）

    1

    九月三十日（星期六）

    那天，我站在亲岛丸停泊的亲岛一见港。

    艾可西莉亚和三D、美羽小姐，还有贝尔贝琳德也和我一起。

    「百花姊姊，帮上大忙了，谢谢你用公所的船送我们出发。」

    「小意思啦，刚好我今天有空啊。而且我昨天梦到小由的爸爸呢。」

    「梦到老爸？」

    「是啊。他要我帮你忙。所以你别担心我们，尽管打垮周刊樱花的记者吧！」

    拜托，打垮他怎么行……

    我们为了和周刊樱花的苇津记者对话，准备前往内地。目的是希望解开他对黎里加尔多的人们的偏见，而不是揍他一顿。

    和百花姊姊一同来送行的李利炯大师，用力握住我的手。

    「我会继续调查有关黑暗精灵化一事。领主请专心和『记者』和平交涉吧。」

    「谢谢你，李利炯大师。我一定会洗刷大家的恶评。」

    另一方面，唯独美羽小姐一脸不安。

    「老实说，我现在也反对进行对谈。由太同学的意图有可能会被他们擅自写成偏颇的报导，传递出错误的讯息。」

    「但是美羽小姐，我们最初也是发生不少误会，直到一起对话才逐渐t解彼此。就算对方是记者，这点应该也不会改变。」

    「放心吧，美羽美羽，传到桥头自然直！」

    三D这个乐天派，径自快步奔上船梯。

    「喂，别一个人跑上船啊。」

    我意图追上，可是被李利炯大师从背后叫住。

    「请等一下，领主。出发前，我有东西想交给你。」

    李利炯大师说完，递出一罐装有透明饮料的五百毫升宝特瓶。

    「这是什么？」

    「是治疗药水。」

    「治、治疗药水！？干嘛给我这种东西！？」

    「我和百花小姐一样，做了一个不可思议的梦。梦中出现的人物，要我将治疗药水交给领主。」

    「这样啊………」

    真搞不懂，难道最近在流行会做梦的枕头吗？

    「总之我就心怀感谢地收下了。」

    就这样，我们在大家的目送下成为乘船旅客。

    船只在《萤光》（译注：日本知名乐曲，普遍用在离别或结束时刻。）作响中，收起白色船梯，配合雾笛鸣声缓缓驶出。

    「漆原同学──！一路顺风──！」

    姬川站在码头边挥手告别。亲岛高校管弦乐社的社员们在她身后站成一排。

    叭叭叭──叭叭──叭叭叭──！！

    他们配合姬川手持的指挥棒，演奏出某部宇宙战舰动画的勇壮乐曲。（译注：影射动画作品《宇宙战舰大和号》的主题曲。）

    「感觉真不好意思……」

    我和三D、艾可西莉亚互看彼此，搔了搔脸颊。就在这个时候──

    啪沙！

    「咳咳！呜～喔！呜～耶！」

    「咦？」

    我听到水声，转过头看到身穿蓝色铠甲的传说勇者全身湿透，正奋力抓住船桥边缘。

    「你是……萝萝！？」

    「劣者在前往亲岛的交通船候船室等你们，结果你们竟然是搭公所的船，完全出乎劣者所料是也……」

    「你、你为什么在这里……！？难道是来阻止我吗？」

    「劣者是这么打算，但现在已经太迟了是也。真是的，搞什么鬼啊……」

    难得见到萝萝发怒，我内心感到一丝罪恶感。

    「这样一来，劣者要以护卫身分跟随你去内地是也。反对也没用。不管发生什么事，劣者都不会离开你是也。」

    「不管发生事都要跟，你到底是为了什么……」

    话虽如此，就算将萝萝置之不理，最后她也会乘坐哈密瓜渡海追来。

    与其让她涉险，倒不如带上她一起行动，还比较安全。

    「好吧，但是到了内地要跟上次一样，穿上正常衣服喔。」

    「劣者明白是也！」

    萝萝敬礼回答后迅速脱下铠甲。当然，头盔还是戴著。

    「可是你这样不会变成搭船没付钱吗？」

    「不用担心。美羽氏会帮我处理船资是也。」

    站在我身旁的美羽小姐肩膀一震。

    「唉～～真伤脑筋，接下来到底会怎么发展啊？」

    我眺望遥远的内地，见到水平线的彼方乌云密布。

    十月一日（星期天）

    阔别数日的竹芝码头，被唏哩哗啦的黏人雨水打湿。

    「今年的秋雨季节很漫长，有点担心回程受影响呢。」

    美羽小姐仰望天空低声说。

    站在隔壁的艾可西莉亚仰望立于船只交通广场中、高达四十公尺的旗帜桅杆，忍不住赞叹。

    「哇，好大的桅杆！」

    「拜托，你上次也有看到吧？」

    「咦？啊啊，的确是如此呢。呵呵，实在太雄伟了，不禁又感动了一次。」

    艾可西莉亚无论几次都能尝到新鲜的感动滋味，真教人羡慕。我都快被内地的拥挤人潮烦死了。

    「那么，对谈是安排在今晚七点。还有不少空闲时间，先去饭店放下行李稍作休息吧。」

    在美羽小姐的导引下，我们前往距离码头步行数分钟的饭店。

    完成入住手续后，迅速被带入客房。

    「哇，风景真不错！」

    「数不清的朝天巨塔……简直是神的国度呢！」

    三D和艾可西莉亚见到窗边一望无际的景色，不禁感叹。

    「左手边看到的是晴空塔，右手边能看到彩虹桥。」

    美羽小姐在她们身旁，开始导览观光景点。

    另一方面，艾可西莉亚打开日记本，双眼闪闪发光地看著壮阔景色，快笔写下内容。

    「艾可西莉亚，你在写什么？」

    「我想写下和大家一起度过的开心回忆。绝对不能忘了这些感动且美好的日子……」

    她不经意眯起的双瞳和容颜，感觉有些虚幻，让我忍不住眨了眨眼睛。

    「怎么了，由太大人？」

    「啊……没事。没什么。」

    大概是我的错觉吧？x那间看到艾可西莉亚的脸变得有些模糊……

    「由太同学，休息完了就准备出发吧。」

    美羽小姐在手臂夹起手提包，一手推了一下眼镜。

    对啊。为了守护和艾可西莉亚等人一起共度的时光，我必须改变那些内心充满偏见和误解的家伙们的想法。

    我们互相对看，确定彼此眼神里充满了坚韧的意志。

    2

    我在会议室等了一会儿，见到苇津记者和貌似上司的人物到来。

    「嗨，好久不见。这位是今天一同与会的副编辑长难波。不介意的话，我们希望能录音，请问方便吗？」

    苇津取出录音笔，我对他点头。

    「要录音也无妨。我们最主要的目的是解开各位对黎里加尔多的误会。」

    我和苇津挟桌而坐。即刻开始说明黎里加尔多居民们的生活。

    尤其强调在学校进行的交流。

    最初虽然有所摩擦，可是最后仍成功互相理解。我希望能告诉苇津，这证明日本人和黎里加尔多的人民能顺利达成共识。

    可是……

    「那是一件美事。但我有别的看法。」

    苇津说，递出数张照片和厚重的纸本。

    「这、这是……」

    我翻阅内容，顿时瞠目结舌。

    「这是黎里加尔多发生退伍军人症时的纪录吧！然后这个是魔神在临海学校作乱的照片！」

    「由太，还有这是前阵子蝎狮袭击我们时的照片！」

    美羽小姐也显得十分吃惊。

    「这些资料应该是严禁外流……你怎么会有这些？」

    「如你所知，政府并非完全同心协力。有些人对艾可西莉亚小姐等人居住于日本一事，感到忧心忡忡啊。」

    「唔………」

    「你们以前说我提供的资讯太过偏颇，但我反而觉得你们有失公平。明明事实这么危险，你们和政府却不肯积极对外发布，这样真的能让国民做出公平的判断吗？」

    「这、这是因为……」

    我支支吾吾，无言以对。

    苇津记者说的非常合理。

    「漆原同学，你听过这件事吗？据说外星人的样态，我们地球人根本无法想像。」

    「什么？」

    苇津记者突如其来改变话题，让我错愕地看向他。

    「这个地球上的动物呈现虫、鱼、鸟之类各式各样的样态，但到头来都是从同样的根源开始进化与分歧。人类最初的胚胎，似乎跟鱼非常相似呢。」

    「这、这样啊……？」

    「可是外星人的成长模式完全和这种根源无关。我们想像中的外星人样态，说穿了不过是从地球生物连想的意象。真正的外星人，样态应该远超乎我们想像。」

    「呃……那又怎么样？」

    「换句话说，从异世界来的人事物，很有可能拥有我们无法想像的某种可能性。甚至是……超越外星人啊。」

    苇津记者的尖锐视线看向艾可西莉亚，让她肩膀一震。

    「你的外型确实长得和我们很像。既然外型相似，或许代表你身边的环境也和我们差不多。可是那也只是像，绝对不是一样。既然不一样，肯定存在未知的风险。」

    的确，我无法保证跟异世界接触，会毫无危险。

    敢承诺绝对平安无事的，大概只有神吧。

    「……但那是足以克服的风险。我们现在就成功克服，并且互相扶持住在一起。」

    「你们确实可以。可是如果有人因为这样的风险受害，你敢对他们说『这是能克服的事情，请你忍耐』吗？」

    「唔……那、那是──」

    「刚刚给你看的资料，我预计在下一期刊载。我认为有危险却不对外公布，那才是真正的『罪恶』。」

    听到罪恶一词，我忽地抬起头。

    苇津的眼镜深处，虽然只是一x那，似乎射入些许阴霾。

    「那接下来就冷静一些进行采访吧。」

    结果对话从头到尾都被苇津记者主导，无奈地落幕。

    下在都心的雨，雨势愈来愈大。

    3

    沙─────────

    我听到些许雨声，忽然醒来。

    陌生的天花板和硬邦邦的床单令我感觉不适应，顿时想起这里是饭店。

    「对了，我一回来就睡著了。」

    澡没有洗，衣服也没换。带有油渍的头发和染上体味的T恤，唤醒积压于身的疲劳感。

    「唉………」

    看到被雨滴模糊了的大厦电子广告看板，长叹一声。

    「是不是就像美羽小姐说的一样，不该进行对话呢……」

    我现在也觉得只要好好沟通，就能互相理解。

    但对方若是根本没有打算沟通呢？

    而且面对没有意愿沟通，甚至刻意要导出恶质结论的人，真的能够互相理解吗……？

    「嗯？桌子的灯还开著？」

    注意一看，书桌的灯一直开著。而在灯下方，艾可西莉亚趴在桌上睡著了。

    「喂，艾可西莉亚，在这里睡觉会感冒喔……」

    我从床上站起身，轻摇她的肩膀。

    「你的房间在隔壁吧？喂──快起来──……咦，这是？」

    打鼾沉睡的少女脸旁，是一本装订可爱、摊开来的日记本。

    「原来是写日记写到睡著了啊。擅自偷看也不好，就帮她盖上吧。」

    我如此心想，可是伸出的手却不由自主停住半空中。

    「这、这是怎么回事………？」

    接著开始轻轻颤抖。

    我绝对不是刻意要偷看。

    但还是看见了写在上面的内容。

    那是异世界的文字。但我在黎里加尔多的学校学习过，所以勉强能理解内容。

    【好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕。谁来救救我。】

    喂，什么啊。这是什么内容！？

    忍不住背脊一寒。

    艾可西莉亚到底是发生了什么事……？

    我下定决心拿起日记。

    我没有兴趣窥探妻子的秘密。可是这里的文章最后写著『救救我』。

    艾可西莉亚在求救。

    唯独这件事千真万确。光有这个事实就够了。

    日记是从勘查内地的第一天开始。

    【九月二十日

    这本日记本是由太大人买给我的。由太大人送我礼物，我真的、真的好开心。

    往后我想在这本日记写下和由太大人的快乐回忆。】

    光是阅读就觉得眼角热了起来。可是角落还写下了这句话。

    【自从上次去内地以来，记忆就常常混乱，让我觉得有点害怕。可是常写日记就没问题了吧。应该吧。】

    记忆混乱？这是怎么了？

    结果答案马上出现于后天的日记。

    【九月二十二日

    我似乎黑暗精灵化了。

    虽然很受打击，可是这样就解开了之前的疑惑。

    最近记忆乱七八糟，也是因为被黑暗的心侵蚀精神的缘故。

    好害怕。感觉自己愈来愈不像自己。好怕。好怕。】

    「这是……」

    艾可西莉亚的精神和记忆被侵蚀了……？

    仔细一想，确实有不少状况符合。

    她常常心不在焉，或是感觉头痛。昨天看到已经见过的象徵桅杆，还表现出如同初次见到般的反应。

    可是……可是我却……完全没有注意到。

    日记里显露的不安愈来愈强烈。

    【九月二十四日

    最近就算重读自己的日记，也有很多事不明白。

    这本日记真的是我写的吗？

    不只如此，如果我失去了自己以前的记忆，那我真的还能算是我吗？】

    【九月二十六日

    在船室写日记时，我忽然以为三D是首次见面的陌生人。

    觉得大家都在谈论我所不知道的我。

    我好怕。我到底是谁？】

    【九月二十八日

    突如其来的，搞不清楚自己站在哪里，内心涌上强烈的恐惧感。

    可是恨本不知道该向谁求助。

    对方一定会觉得很困扰。况且现在的我连谁可以求助都分辨不出来。

    但我绝对不会忘记由太大人。

    就算是这种时刻，由太大人的日记也会守护我。

    由太大人，我最喜欢你了。】

    【九月三十日

    我好怕。好怕好怕好怕。

    阅读这本日记，发现我一直在失去记忆。

    可是如果不写，会连忘记记忆这件事本身都被我忘掉了。

    我该和由太大人商量吗？

    可是由太大人现在正面临麻烦，如果和他说，一定会造成他的困扰吧。

    不管是谁都好，请来救救我。】

    【十月一日

    神啊，求求你。

    别让我忘记和由太大人的回忆。

    其他的我都可以不要。

    所以求求你。求求你。】

    「混帐……！！」

    我拿著打开的日记本，身子持续发抖。

    愤怒的对象不知道是对毫无察觉艾可西莉亚的痛苦，一直随心所欲的我；还是直到此时此刻都还在担心我，不肯开口商量的艾可西莉亚。

    又或者，是对这个欺压纯洁少女，毫无道理可言的命运。

    「艾可西莉亚，快起来！」

    回过神来，我已经不由自主地去摇晃艾可西莉亚的肩膀。

    「嗯嗯……啊？由、由太大人？对不起，这里是──」

    啪！

    我几乎是出于冲动，抱住艾可西莉亚瘦小的身躯。

    「咦！？由、由太大人！？你怎么突然……！？」

    手臂内的艾可西莉亚发出尖叫。

    「………由太大人？」

    艾可西莉亚的身体忽然不再抵抗，纤细的手臂抱上我的后背。

    「没事的……你做了恶梦吧。」

    恶梦？如果这是场梦该有多好。

    「艾可西莉亚，对不起。让你这么痛苦，真的很对不起……」

    艾可西莉亚见到桌上的日记本摊开著，顿时理解一切。

    「你看过日记了啊。我不希望见到由太大人悲伤的表情。」

    「可是也不该瞒著我啊。」

    艾可西莉亚的身体柔软且温暖，却莫名地缺乏拥抱的真实感，让我双臂不经意地更加使力。

    「会痛，由太大人……」

    「那就……别再隐满了。直接告诉我啊。这种事情我一点都不会觉得麻烦。」

    「………是，我明白了。」

    艾可西莉亚的泪水浸湿我的衬衫，为火热的肌肤带来一丝湿润。

    4

    十月二日（星期一）

    隔天早上，我获得艾可西莉亚的许可，向大家一五一十说明她的状况。

    「艾可西莉亚！你一定很辛苦、很不安吧！可是这种时候可以尽管跟我说啊！来，你快点在日记上注记，遇到困难时要找我商量！」

    面对三D突如其来的拥抱，艾可西莉亚有些困惑，但还是微笑感谢她的心意。

    贝尔贝琳德则是几近发狂。

    「唔咕喔喔喔喔喔喔喔！公主啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！qawsedrftgyfujikolp！」

    她一边吼叫，一边疯狂用头撞上饭店墙壁。

    「贝尔贝琳德，请你住手！会被饭店的人骂啦！」

    可是在这当中，只有萝萝依旧面不改色。

    她背靠墙壁，默默地将双手抱胸。

    这家伙到在底打什么算盘……？

    「艾可西莉亚，你是不是返回黎里加尔多比较好？」

    「可是由太，船要六天后才开啊？」

    「那我们就想想办法……」

    在一旁听到的艾可西莉亚，愧疚地缩起肩膀。

    「不，没必要回去。侵蚀记忆和地点无关，会一直持续。」

    艾可西莉亚说的话，让我们倍感无力。

    三D按捺不住沉重氛围转而眺望窗外，击掌提案。

    「啊，对了！由太！要不要今天大家一起去逛晴空塔！？」

    「什么？晴空塔？」

    「对啊！你想想，既然会失去记忆，那只要创造更多的开心回忆就好啦！反正距离开船还有几天嘛！」

    「唔嗯……」

    认真想想就会忍不住吐槽这个点子，但室内众人都能理解三D的心情。她的目的是想要鼓励艾可西莉亚。

    「美羽小姐，方便吗？」

    「是啊。就算想再次邀请樱花新闻出版社对谈，也不可能马上就成行。不如今天就去放松一下吧。」

    平时一板一眼的美羽小姐，这次也对三D的提案表示赞同。

    「好，那我们今天就在东京观光一番吧。萝萝，你──」

    我问到一半，顿时打住。

    「咦？她上哪去了？」

    刚刚还靠在墙壁上双臂抱胸耍酷，现在却不见人影。

    「是在洗手间吧？喂──小萝萝，你在里面吗？……咦？不在呢。」

    「拜托，在的话才糟糕吧！」

    偷窥传说的勇者上厕所还得了！

    嘟嘟嘟嘟嘟。嘟嘟嘟嘟嘟。

    「嗯？手机震动吗？」

    「是我的电话。不好意思。您好？」

    美羽小姐从包包取出智慧型手机。

    「是。是、我明白了。我立刻过去。」

    美羽小姐挂断电话，打开平板装置。

    「非常抱歉。本省要召开有关周刊樱花报导的紧急对策会议，我要去霞之关一趟。晴空塔就请大家去逛吧。」

    等不及我回话，美羽小姐匆忙离开房间。

    「美羽美羽要上班啊……小萝萝到底上哪儿去了？」

    「嗯～～总之先留个纸条再出发吧。」

    在这里等待，她也不会回来。

    不知道为什么，我非常确定。

    「小萝萝一个人没问题吗……」

    「担心什么，她可是传说的勇者啊。」

    我轻拍三D的后背，和大家一起走出房间，造访被雨淋湿的东京。

    ＊

    「天气不怎么好，却还有这么多人啊……」

    贝尔贝琳德一身休闲时髦的装扮，走在前往滨松町一带的路上，环顾四周，一脸厌烦地说。

    时间是星期一早上，身穿西装的上班族和貌似OL的女子们踩著急促的脚步声，穿越我们而去。

    「光是在这里走路的人们，数量大概就比青根岛村的总人口还要多吧……」

    「电车的人潮一定更汹涌喔！」

    三D不知为何双眼发光。

    「比这里更汹涌啊……」

    观光不能使用公用交通车，所以我们今天要首次搭乘电车。然而贝尔贝琳德在搭车前似乎就已经心力交痒。

    「啊！由太，那是东京铁塔吧！？」

    三D看到高耸于正面的巨大建筑物，活泼地大喊。

    她以前曾将东京铁塔和晴空塔搞混，这次总算记清楚了。

    「近看果然很雄伟呢～啊，对了！由太，要不要放弃晴空塔，改逛东京铁塔呢？」

    「什么？逛东京铁塔啊……」

    「因为东京铁塔走一下就到了，晴空塔人看起来好像很多。」

    贝尔贝琳德一听到人多，脸上浮现作呕的表情。

    「唔──东京铁塔也不错啦。你觉得如何，艾可西莉亚？」

    「我只要能和大家一起逛，去哪边都可以。」

    「那就这样定案。」

    于是根据三D的提议，我们将目的地改为东京铁塔。

    ＊

    另一方面，距离东京铁塔颇近的虎之门大厦（译注：虎之门大厦，2014年设立，高达五十二层楼的大厦。）一带地下，正在迅速进行日比谷线虎之门新站的建筑工程。

    「很好、很好。喂！那边要注意喔！」

    熟练的作业员严厉纠正敷衍施工的菜鸟。

    「……真是的，就算是为了赶上奥运，也不能急成这样吧？」

    「不管哪里的工程都是这样吧。我没见过不赶工的业主。」

    一名作业员如此抱怨后，忽然停止动作，竖起耳朵。

    「怎么了？」

    「呃，是不是有什么声音？就好像水流过一样……」

    两名作业员在投光灯前互看彼此，将耳朵贴上敲打到一半的水泥墙。

    5

    「好棒────！好高────！」

    三D在赤色铁制巨塔底部高声欢呼。

    虽然在电视上看过无数次，眼前本尊的魄力还是截然不同。

    「来，我买好t望台的门票了。」

    「谢谢你，由太！」

    「不过，最顶端的特别t望台正在改建中，所以今天只能逛到那下面的大t望台为止。」

    大t望台指的是位于铁塔正中间的方形空间。

    「能看大t望台就够啦！来，快走吧！」

    「呵呵。三D看起来很开心呢。」

    「她可是说今天要和你创造开心的回忆呢。」

    其实我嘴上这么说，内心也非常雀跃。

    「话说回来，由太殿下，这里和其他地方比起来人明显较少，是有什么理由吗？」

    走到铁塔下方的美食街，贝尔贝琳德满脸诧异。

    「嗯，现在是平日早上，又是星期一，加上下雨和特别t望台施工，人少也正常啦。」

    话虽如此，也可能是客人被晴空塔抢走了吧。

    东京铁塔很气派，希望大家也来逛一逛啊。

    「由太，那里有水族馆呢！哇，还有航○王的精品专卖店！」

    三D毫不在乎铁塔内的状况，情绪嗨到最高点。

    「呵呵。三D真有精神。」

    「真受不了她……你身体状况还好吗？」

    「嗯，今天不会头痛，感觉很舒服。一定是因为大家都鼓励我的关系。」

    「这样啊……」

    据说不使用魔法就不会造成黑暗精灵化。可是注意一看，会发现她黑发的面积正在增加。以前只是一小撮，现在浏海和垂肩的长发有一半都染上了黑色。

    李利炯大师等人说会找寻解决办法，但真的来得及吗……

    「──喂，由太，你有在听吗？」

    「啥？」

    见到三D盯著我的脸，猛然回过神。

    「啊啊，抱歉。有什么事？」

    「真是的，你根本没在听我说话。我跟你说，二楼有纪念品店，我们一起去逛嘛。」

    「好、好啦。」

    我们追随迈步奔跑的三D，一起前往美食街二楼。

    三D登上阶梯，见到装潢亮丽的纪念品店后，随即入内拿起闪闪发光的手镯。

    「你看你看！这很适合艾可西莉亚吧！？啊！那个是设计成东京铁塔形状的吊坠耶！好可爱喔～！！」

    三D看到与铁塔型饰品一体成形的项炼，脸上浮现沉醉的神情。

    「由太，这样说来你上次有送艾可西莉亚日记本当礼物吧。我也好想要礼物喔～」

    三D一边说，一边用肩膀顶上我的后背。

    「我整天都在帮你做角色扮演道具吧。艾可西莉亚，你会不会累？不舒服要立刻说喔。」

    「好、好的。我不要紧，倒是──」

    「三D，你也考虑一下艾可西莉亚的身体状况吧。从刚刚开始就玩过头啦。」

    「咦？啊，嗯，对不起……」

    三D受到责备，失落地垂下肩膀。

    「你刚刚说什么？有哪条项炼很可爱吗……？」

    「嗯？啊，没什么……没事啦。」

    三D陪笑脸说，转身背对我。

    这家伙是怎么了？真奇怪。

    「对了，由太殿下，这附近有雪隐吗？不好意思。」

    贝尔贝琳德害臊地摩擦大腿内侧，面色凝重地敲了一下我的肩膀。

    「雪隐……喔，你是说洗手间啊。」

    东京的建筑物空调很强，所以立刻会想去洗手间吧。

    况且都已经秋天了，贝尔贝琳德还露出双腿。

    「由太大人，我带贝尔贝琳德去洗手间吧。」

    「那我也一起去。三D你要来吗？」

    「我……先上去t望台。」

    「好，那在上面会合吧。别迷路。」

    「嗯。」

    三D轻轻点头，转过身往设有电梯的一楼前进。

    我目送她逐渐变小的背影，脑海闪过刚刚的对话内容。

    「这样说来，她刚刚好像很喜欢这里的饰品……」

    展示台上挂著金色或银色的吊坠，闪烁光辉。

    有的是在指环内镶有细小的铁塔摇曳，有的是镶有宝石的铁塔作为吊坠前端，每款都很可爱，十分具有纪念价值。

    「看来都不贵嘛。」

    我钱包里的钱还绰绰有余。

    「好……你好，请给我这个。」

    我拿起三D注视许久的饰品，叫住店员。

    「谢谢你。总共是一千八百九十日圆。」

    在等待笑咪咪的店员帮我包装商品时，身后有人拍打我的肩膀。

    「由太殿下，我的膀胱宣告面临生死存亡之际！该死，看来只好在这里解决了！」

    「什么！？贝尔贝琳德！？等、等一下等一下！」

    「贝尔贝琳德，化妆室在那边！」

    我拚命制止失心疯的女骑士，急忙冲向厕所。

    就在这时，眼角余光掠过三D消失在阶梯尽头的背影。

    当时的我完全想不到，彼此的命运会在此分歧。

    6

    来到离地一百五十公尺的大t望台，眼前尽是被雨濡湿的首都全景。

    「哇啊～～好厉害～～！」

    游客稀少，所以能尽情地从喜欢的地方眺望户外。

    「东京铁塔被我们包下了呢，由太！」

    三D说到一半，又突然回过神打住。

    她转过头，没看到任何人。

    「由太这个笨蛋……」

    我也很担心艾可西莉亚啊。

    可是我最担心的是由太。

    由太凡事总是一个人承担。无法说服杂志记者时，也独自沮丧。

    所以我才希望可以让他打起精神……

    「嗯？」

    忽然觉得好像有认识的人穿过眼前，三D环顾了一下四周。

    「是我太多心吗……」

    隔壁是貌似大学生的情侣，感情融洽地在合照。

    「哎，这样会超出镜头啦。再靠过来一点。」

    「真好……」看到他们幸福的模样，三D忍不住低声说。

    我很清楚今天来这里是为了鼓励艾可西莉亚。

    可是像这样跟由太一起来内地玩，是我长年来的梦想啊。

    上次来的时候，时间几乎都用在帮艾可西莉亚选衣服，这次也──

    「哎，我们去看看另一边的风景吧？」

    三D见到情侣牵手离去的背影，深深叹息。

    由太离自己愈来愈远了。

    只有自己被弃之不理。

    「由太还在美食街吗……？」

    从镶在地板上的观景窗看去，撑伞的人就像迷你模型一样蠢动。要是让患有惧高症的人看到，大概会吓昏。

    距离脚下可见的美食街只有数百公尺，但那片宽敞的空间却绝对伸手触之不及。

    「我在这种地方做什么啊……」

    三D喃喃自语，伸出手触摸雨滴划过的落地窗。就在此刻──

    啪沙沙沙沙！

    鸟群同时从正下方辽阔的芝公园绿地飞起。

    「嗯？怎么了……？」

    不只是芝公园。在多座大厦的细缝间，如同芝麻斑点的鸟儿们，不约而同往灰色天空起舞飞翔。

    「那是什么？感觉好嚼心……」

    紧接著，地面开始作响。

    扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣……

    漫步于大t望台的数名游客，察觉到古怪后停下脚步。

    『是什么声音……？』

    『落地窗在震动……？』

    下一秒──

    咚───！

    三D感受到从下而上的强烈冲击，双腿顿时倾斜。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人们发出惨叫，一同跪倒下来。

    「这怎么回事！？又是地震吗！？」

    三D坐倒在地上，拚命抓住身旁的扶手。

    可是这和在黎里加尔多经历的地震不大一样。

    一般地震是左右摇晃，这次的地震却一直往单边倾斜。

    叽、叽叽叽叽叽叽叽机叽、叽叽叽叽叽叽叽………………

    尖锐的金属声突然响起，让三D反射性地住耳朵。

    「怎么了？到底怎么了？发生了什么事？」

    接著三D透过脚边的观景窗，看到不敢置信的情景。

    「………………那是什么？」

    在遥远的下方到处发生持续扩散的黑色洞穴，彷佛要包围东京铁塔。

    洞穴逐步侵蚀地面，将崩塌的树木吞入污泥之中。

    背后突然有人大喊。

    「铁塔在……倾斜啊！」

    这、这不可能吧……？

    这一定是梦。而且是恐怖至极的恶梦。

    一觉醒来之后，肯定又会回到习惯的青根岛家中──

    「小姐，快点离开电梯！」

    在数公尺对侧，一名中年男子用力将穿著深蓝色外套的电梯小姐，拉出电梯。

    啪叽！嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！

    接著，听到某样东西断裂的声音，眼前的电梯急速坠落。

    「哇啊！？」

    双腿不停颤抖。

    店家的纪念品崩塌落下，喝到一半的瓶罐也滚落至窗边。

    好恐怖！好恐怖啊由太！

    三D紧闭双眼，脑海浮现青梅竹马的模样。

    ＊

    「呼，差点就要在由太殿下面前出丑了。要是发生那种事，光是想像就……可恶，杀了我吧！」

    你不必刻意想像。

    「好了，那我们也去t望台──」

    说到一半，从周围传来地面晃动的声响。

    扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣………

    「──唔嗯？」

    停下脚步时，脚边突然剧烈摇晃。

    地面不断传来强烈震动！

    喀咚！嘎啦嘎啦嘎啦！

    「哇啊！」

    艾可西莉亚失去平衡，尖叫并往前倒。

    「公主！」

    「没事吧，艾可西莉亚！？」

    身旁的水族馆，纪念商品滚落四处。

    美食街引起一阵骚动，游客们停下脚步，惶恐地仰望天花板。

    「跟黎里加尔多一样，最近老是遇到地震啊……」

    幸好摇晃时间并不长。

    感觉到震动消失，我们松了口气。

    然而那竟是前所未有的庞大灾害起始。

    叽、叽叽叽叽叽叽叽叽叽、叽叽叽叽叽叽叽………………

    「噫！？」

    艾可西莉亚听到钢筋摩擦声，不禁耸起肩膀。

    「由太殿下，这是什么声音？」

    「呃，我也不知道……」

    叮咚──当咚──

    电子铃声作响后，如同事前录好的导览语音开始在馆内播放。

    《紧急公告。向各位蔽临的游客报告，本馆依照防灾安全指示，即刻结束本日的营业。请各位游客依照警卫指示，尽速至馆外避难。》

    接著又继续播放英文、中文的导览语音。

    其他游客看起来也意外冷静。

    穿著深蓝色制服的警卫高声呼吁「请勿奔跑，往出口步行移动」。

    「由太殿下，发生什么事？」

    「看来地震导致今天营业中止，我们也离开吧。」

    「请等一下，由太大人。三D还在──」

    听到这句话，我猛然察觉。

    对啊，她一个人登上t望台了。

    「艾可西莉亚和贝尔贝琳德一起在外面等我。我去找三D。」

    当我准备前往电梯时，有如磨刀机研磨金属的声音忽然贯穿我的耳朵。

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿…………杠！！！！

    震耳欲聋的爆炸声响彻四周，x那间电梯周围笼罩白烟。

    「唔哇！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    被遮盖的视野中，惨叫声此起彼落。

    「咳！咳！艾、艾可西莉亚！贝尔贝琳德！」

    「由太殿下，我们在这里！公主也平安无事！」

    「太、太好了！这到底是怎么回事？」

    白烟迅速消散。

    我转头往发出爆炸声的方向看去，当场哑口无言。

    「那……那是怎么回事………！？」

    眼前是三台并排的电梯，且位于中央的电梯门扉往前倒塌。钢筋从崩塌的墙壁刺出。一旁负责导览的女子吓得坐倒在地上。

    「难道是……电梯掉了下来？」

    身边传来人们被恐惧吞没的啜泣声。

    「三D……三D呢！？」

    我急忙拿出手机，拨打三D的电话，可是毫无回应。

    警卫看到我的样子，猛力抓住我的手臂，意图将我拉走。

    「同学！你在做什么！快去外面啊！」

    「请等一下！我朋友还在t望台！」

    「现在电梯不能用！太危险了，快点离开！」

    但我还是试著与其僵持。贝尔贝琳德见状，轻拍我的肩膀。

    「由太殿下，公主也在这里。暂时先听从警卫士兵的意见离开吧。」

    「唔……我、我明白了。」

    可是当我们穿过玄关的彩色玻璃时，立刻对眼前的情景瞠目结舌。

    「───！！！？」

    铁塔四周被直径长达约五十公尺的巨大洞穴包围。

    而且洞穴不是只有一个，四处都是。

    消防车的警铃响个不停。在封锁道路的黄色警戒线另一端，低俗的看热闹民众嚣张地举起手机。

    「这、这是怎么回事……到底发生了什么事？」

    不可思议的是，看热闹民众门的相机镜头不是朝地面，而是往上方。

    我被他们牵引，一同仰望背后的天空，顿时倒吸一口气。

    「不、不可能吧……？铁塔在……倾斜！！！？」

    ＊

    美羽在霞之关中央合同厅舍第二号馆三楼自治行政局的会议室开会，听到一阵喧嚣声之后，自然而然地将目光从资料移开。

    「东京铁塔出事了──快点收集资讯──」

    「东京消防厅刚刚传来联络──」

    「快预约会议室！随时都要能设立对策本部！」

    传来声音的，听起来是同楼层的消防厅。

    「东京铁塔发生了什么事吗……？」

    「天晓得……」

    一同开会的职员，看了手机后面色凝重。

    「看来好像发生了不得了的事情……」

    美羽急忙拿出平板装置，确认网路新闻。

    接著倒吸一口气。

    「东京铁塔在……歪斜！？」

    「乌森小姐，特别保护区域的成员们不要紧吗？」

    「他们是去晴空塔，应该没问题。」

    就在此时，手机传来LINE的通知讯息。

    《美羽小姐，不好了！

    东京铁塔发生意外事故，三D还留在t望台！

    和她无法取得联系！》

    『什么！！！？』

    美羽急忙输入回覆。

    《你们不是去晴空塔吗？》

    《改变行程来东京铁塔了。》

    砰！

    美羽脸色一变站起身。其他职员见状，满脸诧异。

    「怎么了，乌森小姐……？」

    她看向西南方的窗户，见到一缕黑烟正朝灰色天空延伸。

    「对不起，我有急事先行告辞！」

    美羽不等众人回应，便冲出会议室，往走廊另一端的消防厅奔驰。

    她打开门，职务室内电话频频作响，咆哮声此起彼落，有股喧嚣的氛围。

    「请问现在状况如何？」

    美羽发现一位以前在都厅总务局认识的职员，一把抓住他手臂发问。

    「喔，乌森小姐。似乎是芝公园周围发生了大规模的路面凹陷。」

    「路面凹陷？」

    「是的。详细原因还不清楚，但可能是受到附近施行的有乐町线虎之门新站工程影响，导致地下水流向改变，渗透了铁塔周围的地下。」

    「工务现场没有确认地下水的状况吗？」

    「我不是专家，所以不大清楚，但要掌握地下水状况似乎很不容易。从事马路开拓工程时，也经常会碰到地下设施的水涌出，迫使工程暂停。」

    「话虽如此，怎么会突然发生这么大规模的路面凹陷……」

    「听说是被地下水冲落的土石，因为某种原因一口气流入直通铁塔正下方的东京电力饭仓芝公园管线所引起。而且雨又下个不停，灾情可能会更严重。」

    「原来如此……可是有点不可思议啊，光是路面凹陷，就能让那么坚固的建筑物倾斜吗……？」

    职员打量了一下周围，压低声音回答。

    「偷偷告诉你，可能是因为施工的基础位置跟设计图有落差的关系。」

    「什么！？跟设计图发生落差，怎么会有这种事！？」

    「嘘──！我一开始也怀疑是不是听错啊。但古老的建筑物似乎经常发生这种事。我以前听都厅的人说，帮高度经济成长期打造的桥施行桥底补强工程时，因为支撑桥底的沉埋管位置在施工时有所落差，结果变成出乎意料的浩大工程。」

    现在听起来难以置信，但过去似乎有过那样的时代。

    「……谢谢你，我明白状况了，这情报很有帮助。」

    美羽行个礼，再次奔离房间，这回往电梯大厅前进。

    （不行。待在这里也不是办法。）

    她跨出厅舍，立刻强硬地挡下眼前行驶于樱田街上的计程车。

    「请问客人想去哪里？」

    她本想回答东京铁塔，可是又决定作罢。

    现在自己赶往现场，能做的事情也十分有限。

    那倒不如……

    「请开往大手町的东京消防厅本部。」

    说来复杂，但总务省消防厅和东京消防厅是完全不相干的单位。为了和前者做出区别，后者大多简称为东消。

    日本消防单位是隶属于自治区下运用，东消也是其中之一。

    另一方面，总务省消防厅是主要负责制度的调整、运用的组织，而不是实行部队。这点和警察不同，总务省消防厅并不具有对东消等各自治区消防本部的指挥权限。

    「哎，好像有地方发生事故，交通很拥挤呢。可能会多花点时间喔。」

    司机眼神慵懒地眺望车阵。美羽以尖锐的口吻回应。

    「麻烦请你以最快速度行驶。」

    司机错愕一下，随即露出大胆的神情，伸舌舔了一下嘴唇。

    「小妹妹，你要系好安全带喔。」

    ＊

    东京铁塔t望台上。人们察觉t望台开始倾斜，当场陷入恐慌。

    「还有正常的电梯吗！？」

    「不行！按按钮都没反应！」

    「对了，还有外侧阶梯啊！」

    以某人的声音为契机，众人一同奔跑出去。

    「我、我也要去……」

    三忙追赶上去，却被从后面冲来的中年男子撞个正著，往前扑倒在地。

    「啊呜！好痛～～」

    手机顺势从口袋掉出，喀哒喀哒地在地板上翻滚。

    「啊……我的手机……」

    三D意图伸手捡起的瞬间。

    啪叽！

    黑色皮鞋踏上小型的机器，让透明面板产生无数龟裂。

    「啊！？」

    三忙拿起手机，可是液晶萤幕一片黑暗，不管怎么按电源按钮也没有反应。

    「天、天啊……」

    三D眼眶泛泪。

    就在这时，某人轻拍她的肩膀。

    「喂，你还好吧？」

    转头一看，人影似曾相识。

    「由、由太！？不对，呃……我记得大叔你是周刊樱花的记者？」

    「我是苇津。你没受伤吧？」

    三D想回答没事，却突然感到一股尖锐痛楚，表情不禁扭曲。

    「……好痛！」

    「看来是跌倒时脚挫伤了吧。来，抓住我的手。」

    三D握住苇津伸出的手，微微歪过头。

    「谢、谢谢……可是大叔怎么会在这里？」

    「啊～～」苇津抓了抓头，有些尴尬地说。

    「我在饭店前等你们，看到你们出门后跟了上来。」

    「呃，就是所谓的……跟拍？」

    「嗯，算是吧。话说在前头，我可不会道歉喔。我是认为这对世界有必要，才刻意跟著采访。」

    三D看到苇津嘴硬的样子，噗哧一声笑了出来。

    「你、你很没礼号耶，竟然笑我。」

    「对不起。可是大叔在这种状态还讲得头头是道，让我感觉松了口气。」

    苇津看到三D眼角泛泪，自然而然露出无可奈何的表情。

    「有点意外啊。我还以为你应该会更恨我。」

    「我是不怎么喜欢啊？可是大叔只是在做自己觉得对的事吧。你刚刚自己也这么说。」

    「嗯……对啊，算是吧。」

    苇津确认三D勉强站起身，转身指向背后。

    「总之先前往阶梯吧。再这样下去很危险。」

    「嗯。」

    三D让苇津搀扶肩膀，开始尾随前往阶梯室的人潮。

    7

    另一方面，铁塔外侧正被恐惧不安的氛围笼罩。

    「由太大人，铁塔中心开始窜出火焰……」

    我听完一看，贯穿铁塔中心的电梯升降道玻璃碎裂，持续冒出黑烟。内侧可隐约看见宛若蛇舌般的火焰，持续舔著紧邻的外侧阶梯。

    「看来路面凹陷导致消防车开不进来……」

    刚刚身穿黑色防火衣的消防员们，抱著长长的消防水管冲进美食街。

    貌似是想仰赖人力灭火，但这样的高度，水能喷上去吗？

    「由太大人，三D不要紧吗……？」

    「放心吧。消防员们会救她出来。」

    话虽如此，火势看起来丝毫没有减弱。且不久之后，消防员们甚至急急忙忙从美食街奔出。

    「咦？怎么了？」

    消防员们比手画脚呼吁周围民众。

    「快离开！快点！那里很危险，要弯下身子！」

    紧接著──

    滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋………

    灰色烟雾从美食街入口喷出，吞下身穿黑色防火衣的消防员们。

    ＊

    美羽冲进东消本厅的警防部，在向导人员的带领下进入电梯。

    「事情我听总务省说了。异世界人的相关人员被卷入了铁塔事故对吧。」

    她在搭计程车移动途中，透过本省向东消干部报告现况，让事情进展顺利许多。

    接著电梯停下，美羽被带入一个巨大的房间。

    「请跟我来。警防部的干部也到齐了。」

    这里是都内唯二的灾害救急资讯中心之一。负责统整二十三区的此处，被称为综合指令室。

    室内设有许多硬体装置，以及头戴耳机麦克风的控制人员。正面液晶面板显示出都内一千队以上的小队活动状况。

    美羽踏入房间内，恰好听到指令室内传来群啊

    「外侧阶梯……倒塌了！？」

    右前方的大型显示器，播放出指挥队传来的现地情景。

    在巨大萤幕上，可以看见贯穿铁塔中央的外侧阶梯正要崩溃落下。

    「为、为什么阶梯会……！？」

    美羽紧盯著萤幕，一旁辅佐干部的职员解释状况。

    「倾斜时的冲击让三座电梯的其中一座钢索断裂，导致电梯坠落。同时摩擦使润滑油起火，火势延烧至紧邻的阶梯。」

    「延烧？铁制的阶梯会烧起来吗？」

    「与其说是烧起来，不如说是被点燃了。钢筋如果持续受热，强度会急速弱化。尤其东京铁塔采用SS400钢材，耐热性不佳，听说温度来到四百度左右，抗拉强度就会一口气软化。」

    「四百度……」

    的确，据说连蜡烛的火焰中心都有六百度，表面高达千度以上。如果耐热性仅有四百度，实在非常危险。

    「请问……没有附加耐火涂料吗？」

    「用在铁塔涂装上的是邻苯二甲酸树脂涂料，主要使用于防绣，耐热温度只有约八十度。」

    「天啊……这样面对火灾简直是毫无防备嘛。」

    「数年前森高塔（译注：森高塔，设于日本六本木地区，高达五十四层楼的高楼大厦。）曾因为老朽化导致钢索断裂，进而引起发烟事故……可是东京铁塔并没有因此警惕推行对策。」

    美羽背后貌似警防部长的壮年男子，脸上露出十分苦涩的表情。

    「……快疏散附近的大楼，并要求六本部的消动部队（译注：指「第六消防方面本部」和「消防救助机动部队」。）紧急出动。要是铁塔崩坏才出发就来不及了。」

    他的指挥以铁塔会崩坏为前提下达，感觉已经充满了挫败感。

    「部长，要试著使用救命索发射枪吗？」

    某位干部发言，站在一旁盯著萤幕的主查回答。

    「很遗憾，应该很困难。救命索发射枪的水平射程长达两百五十公尺，但垂直射程只有约一百公尺。大t望台一楼的高度约一百二十公尺，所以无法触及……」

    「瞄准外侧钢筋也不行吗？」

    「太危险了。况且电梯可能还留有火灾的余热。」

    「无计可施吗……」

    消防车开不进去。

    阶梯和电梯崩塌，底部的美食街也无法进入。

    这样到底该怎么办……？

    见到警防部长垂头丧气的模样，美羽忍不住插嘴。

    「请问……可以使用直升机吗？」

    「以铁塔的构造而言，要让直升机靠近t望台非常困难。螺旋桨的叶片会被钢筋卡住。」

    警防部长直接否定。

    的确如此，但如果在此放弃，就没有其他法子了。

    难道、难道没有什么手段可行吗……？

    「如果从上方著手呢？」

    「上方？要怎么做？」

    「请看这个。」

    美羽指向显示于巨大画面的铁塔顶端。

    「铁塔的顶点是天线，但那里设有作业用的升降梯。可以让直升机靠近这里，从空中派遣救助队员降落。」

    「天……天线！？怎么可能，太危险了！况且就算救援队员顺利降落，要如何前往拯救受困民众！？」

    「……可以靠绳索降落下去吗？」

    「绳索！？哼！不可能，太费时了！在那期间铁塔会倒塌！难道你想让救助队员陪葬吗！？」

    「那就使用刚刚提及的救命索发射枪，从附近的大楼顶楼斜向发射绳索吧。这样应该能提高一些救援效率。」

    「斜向绳索救援确实有被列为消防救助技术大会的项目之一，但那时的高度最多也只有七公尺左右！要攀爬高度一百公尺的斜向绳索是前所未闻啊！外行人不要想到什么就随口出主意！」

    「可是没有其他办法了。」

    面对激动的警防部长，美羽依旧坚毅地开口。

    一旁听闻的主查，取下耳机麦克风对警防部长攀谈。

    「部长，要不要试著向和江东航空中心的航空消防救助机动部队联系？事态紧急，也许听听现场的意见也是一计。」

    警防部长和美羽立刻理解了主查的内心算盘。

    乍听之下是积极正面的提议，但其实是要让现场的人开口拒绝。即便是美羽，若被实行部队否定，也无法讨价还价。

    但反过来说，他们也可能愿意「放手一试」。

    还有些许的希望。

    「……好吧。帮我联络江东航空中心。」

    「好的。」

    当主查打算伸手拿起多功能控台的数位无线装置时──

    「──等一下。」

    忽然有声音喝止他。

    身穿制服，且绣有金色底色三颗星阶级徽章的男子，挡在美羽等人面前。

    「你是……装备部长？」

    「航空队不属于警防部，而是隶属于装备部之下。请不要随便联系。」

    足以定义为争夺地盘，不合时宜的发言，让警防部长忍不住抗议。

    「装备部长！不好意思，现在不是说这些话的时候吧！」

    「不，我们不会派出直升机。这种事我绝对不允许。」

    警铃持续作响的指令室一角，陷入了教人喘不过气的沉默。

    ＊

    烟雾散去后，清楚见到铁塔外侧阶梯崩坏后悲惨的模样。

    叽叽叽叽叽叽……恼人的声音响起，倾斜愈来愈严重。

    「各位，请尽快离开这里！这里很危险！请尽快离开这里！」

    身穿橘色救援服的救援队员，声嘶力竭地群啊

    美食街的窗户破裂，橘色火焰随著刺鼻的异味一同溢出。

    「由太殿下，我们应该暂时离开这里……」

    「我知道，贝尔贝琳德。可是三D她……」

    当我迷惘地仰望铁塔时，裤子口袋里的手机开始震动。

    「是三D吗！？」

    可是液晶画面显示的却是不熟悉的号码。

    「……你好？」

    《请问是漆原由太同学的手机吗？》

    「我就是。请问你是哪位？」

    《是我啊。周刊樱花的苇津。》

    「周刊樱花……？啊啊，是那时的。抱歉，若是关于会谈一事，我之后再和你──」

    《我现在和栗三D同学一起在东京铁塔的大t望台。》

    「什么！？」

    《我追著你们过来，结果凑巧碰在一起。我向和栗同学问了你的手机号码打过来，幸好有打通。》

    「三D……三D她没事吗！？」

    《现在这状况不知道能不能称为没事，但总之没受什么重伤。只是刚刚前往阶梯室时，稍微被烫到了……》

    「被烫伤了吗！？」

    x那间，我差点昏过去。

    「请把电话给三D！拜托你了！」

    《我当然会交给她，但可以先告诉我目前的救援状况吗？我们这里什么都搞不清楚。》

    「其实……我们也不大清楚。可是消防队的人陆续聚集，一定马上就会有所行动吧。」

    我无法开口告诉他，消防员们刚刚从美食街逃出来，并对我们发出避难指示。

    《这样啊，谢谢你的资讯。那我将电话交给和栗同学。》

    《──喂，由太吗！？》

    「三D！你没事吧！？」

    听到三D精神饱满的声音，我松一口气的同时，眼泪差点夺眶而出。

    明明才分开三十分钟，却觉得好像已经阔别多年。

    《我完全没事喔！》

    「我听苇津先生说你被烫伤了啊……」

    《哈哈！一点小擦伤而已，不痛不痒啦！》

    「这、这样啊……」

    《话说回来，由太，你现在在哪里？》

    「我在铁塔旁边，靠近芝公园出口一带。艾可西莉亚和贝尔贝琳德也和我在一起。」

    《由太，快点离开那边。铁塔附近很危险啊。》

    「可是你还在铁塔里面啊……」

    《拜托你，由太。我不会有事。》

    「三D……」

    《放心吧，要相信青根岛第一的幸运女孩啊。啊，可是这件事要对姊姊保密喔。姊姊可能会吓得晕──沙沙……》

    「三D！？喂，三D！！！！」

    滋。嘟、嘟、嘟……

    突然发生杂音，电话就此断讯。

    不知道是通讯不稳，还是苇津的手机电池没电了。

    「呼……」

    我呼出一口气，用力站起身。

    「好，走吧。」

    「………？由太殿下，你要去哪里？」

    「我要去救三D。」

    「要去救三D殿下！？」

    贝尔贝琳德一脸错愕。

    「三D的声音在颤抖。她其实很害怕，却拚命试著隐瞒，跟我说『没事』、『不要紧』……」

    「可、可是，你要怎么救她？」

    「我能用精灵魔法，应该能办到一般人办不到的事吧。」

    贝尔贝琳德站起身，伸手挡住准备出发的我。

    「请留步。这是去送死啊。况且你要丢下公主吗？如果是这样，我绝对不会轻饶。」

    可是我没有停下脚步。

    「对不起，贝尔贝琳德。之后你要说教多久都可以，但我绝对无法丢下三D擅自逃走。艾可西莉亚，你应该也能理解吧？」

    我转过头，没有看见艾可西莉亚。

    相对的，她不知几时来到我身旁，站在一起面对贝尔贝琳德。

    「我也要去。」

    「公主！？你说什么啊！如果公主有个三长两短，那我……」

    「很抱歉让你担心，但是贝尔贝琳德，我是由太大人的妻子。若是深爱的丈夫要赌上性命，真正的妻子就应该生死与共。即使是你也不能阻止我。」

    「公主………」

    贝尔贝琳德失落地垂下头……再缓缓地抬起。

    「………你变强了呢，公主。」

    贝尔贝琳德露出从未见过的温柔笑容。

    眼神充满慈爱，就像是姊姊守望妹妹一般。

    「那么，我贝尔贝琳德也一并陪同前往吧。请问可以吗，由太殿下？」

    「就算阻止你，你也会跟来吧？」

    贝尔贝琳德无言地默默用力点头。

    「首先先清理掉那些穿橘色制服的碍事者就对了吧？」

    「不行不行不行！他们是救援队的人啦！」

    这位女骑士怎么突然讲出如此骇人的话！

    「可是只要他们还在，就无法靠近铁塔吧？」

    「是、是这样没错啦……」

    艾可西莉亚来到苦思不得其解的我身边，探望了一下四周。

    「由太大人，从那边移动如何？」

    她手指前方一座将砖瓦美化为红砖风格的时尚办公大楼。

    「芝公园大楼？那里有什么通路吗？」

    「可以从侧门进入那栋建筑物，再从正门出来靠近铁塔吧。」

    艾可西莉亚说出教人意想不到的大胆提案，让我忍不住回头看她。

    「这样似乎的确能在不被救援队察觉的状态下接近……可是大楼正面出口路面凹陷，无法通过啊？」

    「一般人的确如此。可是由太大人会用土魔法啊。」

    「啊………」

    说起我会用的魔法，只有制作巨大艾可西莉亚像和土制模型而已。但若是顺利，就能当成桥梁度过洞穴。

    「赞，好主意！好，那我们就用这个方法吧！」

    我们采用艾可西莉亚的妙计，前往耸立在树林旁的大楼侧门。

    完全不知道那里有什么在等我们……

    8

    大楼内昏暗且一片寂静。

    天花板的萤光灯闪灿不停，从脚边发出的阴森森水流声回响于四周。

    「放心吧，没有别人在。」

    贝尔贝琳德从通路角落露出脸探路，对身后的我们打信号。

    「好，快走吧。美食街已经失火了，不快点会来不及。」

    我们跟在贝尔贝琳德身后，往玄关奔驰。就在此时──

    「且慢，由太殿下！」

    听到贝尔贝琳德的声音，我们急忙停下脚步。

    嘎滋、嘎滋、嘎滋。

    敲击石砖的坚硬脚步声。

    「由太大人，那是……」

    蓝色面甲在逆光射入的阴暗大厅闪耀光芒。

    「想不到会来东京铁塔而不是晴空塔，真的是一群伤脑筋的人是也。」

    「萝萝！？你怎么会在这里……？」

    「劣者知道如果你们来东京铁塔，由太氏一定会走这条路。虽然这和劣者所知道的路线有点不同就是了是也。」

    「路线？听不懂你在说什么，但你也是来救三D的吧。你肯帮忙就如有神助。」

    我感觉得到了全世界最可靠的伙伴，将手伸往萝萝。

    可是贝尔贝琳德却抓住我的肩膀。

    「由太殿下，等一下。状况不大对劲。我从她身上感觉到强烈的压迫感。」

    「压迫感？」

    穿著便服的萝萝，微微扬起面甲下的嘴角。

    「不愧是贝尔贝琳德氏，非常明白啊。劣者来此不是为了帮忙由太氏，而是为了阻止他是也。」

    「阻止我？到底是怎么回事，萝萝？」

    「由太氏，劣者讲这句话不是要害你，你必须……放弃三D氏是也。」

    「什、什么！？」

    听到令人意想不到的台词，我思绪混乱地看向萝萝。

    「劣者也很想救她，但事情发展至此已经太迟了是也。在被连累之前，至少由太氏应该逃走是也。」

    「别、别开玩笑了！你说这些是认真的吗！？」

    我的怒气抵达顶点，忍不住揪起萝萝的衣襟。

    「要人舍弃痛苦的同伴回家，这是传说的勇者该说的话吗！？」

    「很遗憾，这就是勇者会说的话是也。如果你真心为她著想，舍弃她才是真正的温柔是也。」

    「混帐……你还敢鬼扯！你怎么可能懂三D！要我舍弃她，我绝对不会接受！」

    火冒三丈的我，不经意地使力摇晃对方的领口。

    结果萝萝的面甲顺势脱落下来。

    嘎当──

    「咦………？」

    勇者的真面目显露出来。我见到她的容貌，错愕得不知如何是好。

    背后的艾可西莉亚等人倒吸一口气。

    展露于面甲下的勇者相貌，那是──

    「三D！？」

    和我的青梅竹马一模一样。

    「唉──被你们看到了。」

    有著三D面孔的勇者，露出恶作剧被抓到般的孩童表情，耸了耸肩。

    「等、等一下，这是怎么回事？三D不是在铁塔的t望台吗……？」

    「对，如你所说，『这个时代的我』现在正在铁塔的t望台。」

    「这个时代的？等、等等，你在开什么玩笑啊。现在可笑不出来啊？」

    艾可西莉亚的手指，轻轻抚上困惑的我的肩膀。

    「由太大人，萝萝似乎不是在开玩笑。从她身上散发出和三D完全相同的气息。」

    「相同的气息……？太鬼扯了吧……？」

    「不是鬼扯。直到刚刚都还被超金属（山铜）掩盖的三D气息，现在很明确地传递过来。」

    我自然而然地松开揪住三D衣襟的手。

    「所以你真的是……？」

    「对啊，由太。我是……货真价实的三D。」

    我感觉有如当头棒喝，眼前一片空白。

    「为、为什么会有两个三D……」

    「答案是因为这个。」

    三D解下胸前的衣扣，从衬衫下方拿起一只似曾相识的项炼。

    「那是……在黎里加尔多城清理地震时，捡到的项炼？」

    「没错。而这正是只有当持有者死亡时才会在瞬间启动，具有能转生回过去功能的魔导具。」

    「能转生回过去的魔导具！？」

    「未来的我就是靠这只项炼，可以留存生前的记忆，转生到想要的过去。」

    项炼反射光芒，让三D细起双眼。

    「你、你是从未来……！？那为什么要特地来到这个时代？」

    「那是因为──」

    三D背对逆光，脸上浮现笑中带泪的表情。

    「这个时代的由太和艾可西莉亚……会为了救我而死啊。」

    「──────！！！？」

    在我身旁的艾可西莉亚嘴唇失去血色，不停颤抖。

    「我是为了改变那个未来而来的。」

    三D注视遥远的彼方，缓缓迈出步伐。

    「为了帮助由太和艾可西莉亚，我转生了好几次、好几次、好几次好几次好几次好几次好几次好几次。体验了几十次、几百次、几千次的人生。但不可思议的是，再怎么努力都无法改变命运。」

    她坚硬的脚步声静静地在阴冷的大厅回响。

    「你们两人为了救我一定会死。我已经快气馁了。」

    三D忽然停下脚步，仰望天花板。

    「可是啊，某天我突然察觉到，还有一个方法没尝试。」

    「是、是什么……」

    「……杀了我自己。」

    「！！！？」

    「可是这意外困难呢。如果我自己死了，就无法得知由太等人是不是得救了对吧？况且我再怎么想死，由太和艾可西莉亚也会拚了命来救我。」

    那还用说。如果三D打算自我了断，就算不择手段，我也会全力阻止她。即使那违反三D的意愿也一样。

    「所以我想了两个方法。第一个是转生成我以外的人。另一个是要得到不管被怎么干扰，都有办法克服且杀死自己的力量。结果符合这两个条件的结果，就是成为勇者。」

    「……原来如此。你会积极劝说艾可西莉亚等人返回异世界，也是因为这样就能免去东京的行程吧？」

    「聪明☆」

    三D闭上单眼，比划出擅长的横V字姿势。

    「那个，三D，我可以问一个问题吗？」

    「什么事，艾可西莉亚？」

    「就算那只项炼是优秀的魔导具，应该也不具备能转生成不同世界人类的力量吧。」

    「不愧是艾可西莉亚！好敏锐的问题！」

    面对艾可西莉亚的提问，三D脸上浮现一丝笑容。

    「哎，由太，你还记得我们高中的导师叫什么名字吗？」

    「什么？你是说那个临时来代理年迈老师吗？记得叫黑须吧……」

    「你有没有觉得，这名字好像在哪里听过？」

    「你胡说什么啊，一点逻辑也没有。我哪有听过这名…………咦？」

    猛然察觉，回头看向贝尔贝琳德。

    「怎么了，由太殿下？」

    「我记得贝尔贝琳德的剑术也是叫库洛斯（译注：日文中「黑须」与「库洛斯」的发音相同。）流……」

    三D双手抱胸，连连点头。

    「你终于明白了吧？其实黑须老师家里，有本写著前往异世界禁咒的魔导书。」

    「难道说……黑须老师家，其实是贝尔贝琳德家的祖先！？」

    「唔唔！？是这样吗！？的确，经你一说那位先生散发的气息和行为举止，确实和库洛斯流有共通之处……」

    这样说来，他们在暑假结束后，有在学校碰过面啊。

    「我也觉得很奇妙，为什么贝尔贝琳德打从一开始就会说日语……记得你说是爷爷教的吧。」

    「是的。库洛斯流的奥义也是曾祖父教我的。」

    「所以三D的剑术和库洛斯流刀杀法会相似，也是因为这个理由。」

    「算是吧。黑须老师说『想要魔导书就试著打败我一次吧！』，所以我跟贝尔贝琳德拜师学艺。」

    「嗯，所以三D殿下算是我的徒弟啊。」

    「就是如此。接著我转生成异世界的勇者，现在回到这里。魔导书上没有写从异世界返回日本的方法，所以我打倒魔王，抢走世界树的方舟。」

    「三D，你是认真的吗……？真的想动手杀死自己吗？」

    「可以的话我当然也想拯救自己啊。但事到如此，已经没救了。剩下的方法就是杀了我自己。」

    三D弯下腰，捡起掉在地上的面甲。

    「可是你会死喔？难道你要为了杀掉自己，不惜搞得遍体鳞伤回来这个世界吗？」

    之前萝萝……三D自己也说了，因为和魔王一战，搞得身体和魔力都变得残破不堪。所以她感觉不到痛楚，吃东西尝不出味道，已经忘却了所谓的快乐，宛如一具悲哀勇者的残骸。

    「由太。」

    三D用面甲盖上双眼，以平静的声音说。

    「由太……你不能选我啊。」

    她在假面下紧紧抿唇。

    「所以请你回去。拜托你。」

    「三D，你……」

    「我拒绝。」

    「什么？」

    艾可西莉亚打断对话。

    「三D，我们绝对不会放弃三D。就算你自己已经放弃了，我们也绝对……不会放弃你！」

    我感觉到三D在面甲下浮现哀伤的笑容。

    「谢谢你，艾可西莉亚。可是我已经试过数不尽的方法，全都失败了。所以很抱歉……请你安分点吧！」

    三D讲话的同时，从手上释放白色电击。

    「唔、咕啊啊啊啊啊！」、「啊啊啊啊啊啊！」、「可恶，唔呜！！」

    我们被电击压倒身子，从大理石风格的室内被拉扯出去。

    「由太，就算遍体鳞伤，我可是传说的勇者啊？只要我有意愿，要阻止你们轻而易举。」

    回过神来时，我们已经被逼进狭窄的电梯内。

    「我之前说过了吧。勇者能使用的魔法特性有两个，一个是操控气候，另一个是操作电磁界。」

    三D举手按上配电盘，随即发出啪叽啪叽的声音，金属门缓缓启动。

    「可恶，你想把我们关起来吗！？」

    「你错了，由太。不是要关起来，而是要在动弹不得的状态下关起来……铁化魔法！」

    三D手里放出白光，接著我们全身开始被银色金属覆盖。

    「这、这是什么！？身体……动不了！」

    「这是能让对象肉体变为钢铁的完全防御魔法。会暂时动弹不得，可是魔法有效期间，几乎不会受到任何损伤，所以尽管放心。不过，要是东京铁塔整个垮下来，那真的会粉身碎骨。」

    厚重的自动门静静关起。

    外头的光源逐渐化为一条细线，最后被完全压溃。

    9

    风扇回转的声音，静静地回响于伸手不见五指的电梯内。

    （这下糟了，根本动弹不得。偏偏这种时候屁股又痒了起来……）

    这种状态下连呼吸都办不到，但或许是拜魔法的力量之故，并不觉得窒息难受，视野也清晰可见。

    （三D那家伙，不但把我们关起来，连身体的自由都夺走了……果然是玩真的啊。）

    这个滴水不漏的做法，表明了三D的觉悟有多深。在察觉这点的同时，我也发现自己的内心有些犹疑。

    （她是真的打算杀掉自己。而且这一切都是为了我们。忽视她的心情去救她，真的算得上是帮她吗……？）

    就在这时，从门的另一端传来微弱的声音。

    「……呜、呜呜。」

    （是谁在哭……三D吗？）

    听起来她已经尽可能压低声音，但还是忍不住发出啜泣。

    （那家伙把我们关进电梯之后就大意了，明明听得一清二楚啊。）

    我已经按捺不住。

    要我听三D的哭声，每分每秒都是难以忍耐的煎熬。

    （可是我要怎么解开这个魔法？有办法移动让这个坚若磐石的身体吗……？）

    嗯？

    （不对，等一下。我之前好像有成功移动过坚固物体……）

    在一个月前，我创造出能够自由移动为了振兴观光所创造的土制模型魔法，最后甚至凭著危机时的潜力搬动了巨神像。

    （不确定会不会成功，可是……有一试的价值。）

    ───土之精灵啊，请借给我力量。

    我在心中呼唤精灵。

    身体被绿色光芒包覆，指尖开始微微动作。

    （喔？能动吗？）

    接著能动的部分逐渐增加，可以举起手臂，脚也能弯曲。

    （好，这样或许能顺利成功！）

    可惜的是，天不从人愿。

    注意力中断，魔法光芒消失无踪。

    （果然不行吗……）

    当我打算放弃时，和艾可西莉亚对上眼。

    （嗯？）

    或许是我多心，但总觉得艾可西莉亚在诉说什么。

    （艾可西莉亚……你想说什么吗？啊，难道是……！！）

    如果艾可西莉亚和我一样，想起和魔神战斗时的回忆，那她应该也有察觉，当时我使用的魔法并不是一个人就能发动的。

    （可是，这样会让她……）

    不要紧。

    我感觉到艾可西莉亚的目光这么说。

    不要紧，请相信我。

    （可恶………对不起，艾可西莉亚。要借用一下你的力量了！）

    我再次集中精神，发动土魔法。

    但这次的目的不是让自己一个人站起身。

    我伸出变得稍微自由的手臂，触碰艾可西莉亚的肩膀。

    如此一来──

    啪啊──────────！

    光芒骤时变得更加耀眼，身体找回自由。

    本来覆盖全身的银色金属，溶解般地失去光辉。

    「别以为靠这种魔法……就能够阻止我啊啊啊啊啊啊！」

    啪一声，锁住我的魔法金属碎裂成粉末。

    「呼、呼、呼……」

    『由太？难道你解开了铁化魔法？』

    三D的声音从厚重电梯门的另一端传来。

    「对。一旦掌握诀窍就简单得很。这魔法对我已经无效了。」

    『真不愧是由太，不屈不挠的精神简直是青根岛冠军。但你还差了一步呢。』

    「嘿，再嘴硬也没用。再来我只要打开门就行了。」

    我马上将手指伸入门中央的细缝内。可是──

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽！

    「烫啊啊啊啊啊！」

    我遭受耀眼电光和剧烈痛楚袭击，急忙放开手。

    『现在那座电梯是一座电牢。太乱来可是会被烧成灰，最好小心点。』

    「你这家伙，这种事不能早点说吗……」

    『说了你还是会碰吧。所以你看，就暂时乖乖待在那里──』

    「真是的，要是早知道，我一开始就会拿这个出来了。」

    我说完，从背后的背包取出五百公克的宝特瓶。

    『……那是什么？』

    「李利炯大师送我的宝特瓶装治疗药水。」

    『治疗药水？拿那种东西出来做什──』

    「那还用说，当然是要喝。」

    我扭动一下肩膀做好准备动作，转开宝特瓶盖。

    「接下来会有点大声，怕太吵就住耳朵吧。」

    接著我用牙齿紧咬瓶口，将手指插进门的细缝内。

    『等、等一下，由太？』

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩！

    肉的烧焦味四处弥漫，头发像针一般倒竖起来。

    同时──

    咕噜、咕噜、咕噜、咕噜、咕噜……！！

    喉咙每吞咽一次，破裂的皮肤就不断重生。

    『你、你在干什么啊由太！？』

    「少噜苏！闭最！」

    体毛萎缩，毛发尖端燃起火焰。

    眼睛、鼻子、耳朵都开始流血，且流出的血液沸腾起了泡沫。

    「唔嗯沟喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    叽、叽叽叽……

    沉重的门扉缓缓动作，腾出些许空间。

    「哒啊啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    嘎扣！！！！

    接著力不如人的电梯门，被我一口气往左右推开。

    「呼、呼、呼！如何！认输了吧你这混帐！」

    我吐出恰好饮尽的宝特瓶，怒瞪眼前呆若木鸡的三D。

    「由、由太……为什么你会有治疗药水？至今的转生，你一次都没有带在身上啊……」

    三D见到我全身冒出白烟的模样，吓得站不稳。

    同一x那，艾可西莉亚和贝尔贝琳德的铁化魔法也被解除了。

    「好，别再挡路了，三D。我们赶著出发呢。」

    「可恶，还不死心吗……！！我不会再让你们前进了！！」

    三D再次激起战意，准备卡在我们面前。

    可是就在此时──

    咻噜噜噜噜────！！

    「！！！？」

    粉红色的缎带突然从电梯里飞出，绑住三D的身体。

    「这、这是……！？」

    「……库洛斯流超弦杀法奥义，超弦十一次元捆绑。」

    「贝尔贝琳德！……等等，你是从哪里拿出缎带的！？」

    「由太殿下，这里就交给我，你和公主先前进吧。徒弟犯错，自然是要由师父来教训。」

    贝尔贝琳德拉扯缎带，脸上浮现戏谑的笑容。

    「谢谢你，贝尔贝琳德！好！艾可西莉亚，我们走！」

    「好的！」

    「由太！不能去──唔！？」

    三D意图追上我，可是身体被贝尔贝琳德的缎带绑住。

    「三D，对不起……」

    我和艾可西莉亚留下异世界最强的两人，冲出大厅。

    ＊

    由太等人奔离后，三D以强压住怒气的眼神瞪著贝尔贝琳德。

    「……这样好吗，贝尔贝琳德？你现在所做的事，会让艾可西莉亚遭遇不幸喔？」

    「会让公主不幸？哼，你还在说这些鬼话。这样看来，你根本是个傻瓜。」

    「我是傻瓜？这什么意思，贝尔贝琳德？」

    「那还用说。没有三D殿下的未来……难道公主会觉得幸福吗？蠢蛋！」

    「────────！！」

    「来吧，我会借你剑。要是修理手无寸铁的徒弟，当师父的就太没面子了。」

    三D的嘴角忽地露出尖锐的笑容。

    「不必客气，师父。」

    咻！

    接著，某样东西冲入两人之间，缎带散落于地。

    斩断绳索的是一柄浮于空中的长剑。

    「这、这是……？」

    「霸者之剑。只有勇者才被允许持有，异世界最强的武器。」

    「异世界最强武器……！？」

    「还不只如此呢。看好……自古传承的神圣防具啊！聚集于勇者身边吧！」

    三D举起手，头上出现灿烂发光的魔法阵，引人瞩目的蓝色金属铠甲从中降落。

    「勇者在此命令！铠甲啊！盾啊！头盔啊！守护勇者的身体！」

    等不及她指示，散发蓝色光辉的防具就像持有意志般，径自贴上三D身躯，不一会儿就让她全身包覆厚重装备。

    「来，我们开始吧，师父。」

    「……真是的，对师父毫不留情，看来我有个好徒弟呢。也好，就让你看看我认真的模样吧。」

    「师父的认真是惯用左手，最擅长的武器不是剑而是暗器，然后衣服下穿著比基尼盔甲。」

    「………有意思。」

    如同回应三D的确认似的，贝尔贝琳德脱掉衣服。

    衣服下出现的是轻盈的比基尼盔甲，以及覆盖于全身的无数暗器。

    「完全正确，值得夸奖一番。但你知道的也就不过如此吧。」

    「加上这次转生，我已经是第七十三次听到这句话了。」

    「……………原来如此。」

    贝尔贝琳德的背脊不由自主地……冒出一滴冷汗。

    10

    大t望台已经歪斜到连站著都很吃力。

    「救援队一直不来呢……」

    苇津记者叹气，看向电池耗尽的智慧型手机。

    叽唏、叽唏叽唏叽叽叽叽叽叽叽叽……

    再次听见钢筋的摩擦声，三D起耳朵。

    「会怕吗？」

    三D连连点头。

    「苇津先生不会怕吗？」

    「我也怕。可是也有点高兴。」

    「高兴？」

    「说来奇怪，想到可以和我妹妹一样面临恐惧而死去，就觉得自己总算能体验和她相同的心境，莫名地松了口气。」

    「你妹妹过世了吗？」

    「药物性肝炎使她罹患肝硬化丧命。我会立志当记者，也是因为她。」

    「这样啊……」

    三D抱住自己膝盖低下头，接著又抬起来，目光认真地看向苇津。

    「不能轻言放弃啊。」

    「什么？」

    「你妹妹一定不会希望哥哥过世。而且苇津先生还有许多事得做吧？」

    苇津仰望窗户另一端的辽阔天空，耸起肩膀。

    「说得对。我妹妹有努力到最后呢。我也得再加把劲才行。」

    三D一边确认背后冰冷墙壁的触感，一边紧抱双膝。

    「我也会加油的，由太……」

    ＊

    我和艾可西莉亚登上美食街屋顶，呆然地杵在瓦砾山堆面前。

    「这可真不得了……」

    四处尽是碎玻璃，中央是高如小山的黑色钢筋。从各处敞开的洞穴可看见红色火焰起舞，化学涂料被焚烧后的异臭扑鼻而来。

    「怎么办，由太大人……」

    艾可西莉亚的头发一半染上黑色，一脸不安地问。

    「那还用说，爬上去。」

    铁塔残留部分钢筋。应该能靠土魔法勉强创造出路面前进。

    我立刻伸手按上身旁钢筋，尝试攀爬黑色铁山。

    然而──

    咻唔唔唔唔唔……！！

    「好烫！」

    「由太大人！？」

    我急忙放开手，对破皮的手掌吹气。

    「可恶，还留有余热啊……」

    偏偏治疗药水已经喝完了。好不容易来到这里，到底该怎么做才好……？

    艾可西莉亚见到我捶膝懊悔的模样，毅然站起身。

    「由太大人，我要使用飞翔魔法。」

    「什么！？不行，怎么可以！要是再继续用魔法，黑暗精灵化会更加剧啊！」

    「请放心，施法时我会调整力量。况且距离完全黑暗精灵化，还绰绰有余啊。你看，我的头发还有一半是原来的颜色吧？」

    「是、是没错……」

    「拜托你，由太大人。我不要只是袖手旁观。」

    「艾可西莉亚……」

    艾可西莉亚有些强硬地无视我的存在，径自开始向精灵祈祷。

    「风之精灵啊，请借我力量……」

    顿时黄色光芒绽放，渐渐地包覆住艾可西莉亚的身体。

    可是她的祈祷立刻中断。

    「唔！呜呜……！！」

    「艾可西莉亚！？」

    黄色光芒逐渐转为混浊的茶色，被宛若黑玛瑙般的黑暗侵蚀。

    「唔、唔……咕。」

    脚下的地面震动，传出庞大树干蠢动的声音。

    「快住手，艾可西莉亚！」

    我抓住艾可西莉亚的肩膀使力摇晃，她才猛然回神。

    「我、我刚刚……是怎么了……？」

    「果然不行啊，别再试了。不如拜托美羽小姐，请她派出直升机吧。只要能靠近t望台，一定有方法处理。」

    我让失魂落魄的艾可西莉亚在有如拱桥状扬起的树干坐下，拿出手机。

    「喂，请问是美羽小姐吗？是这样的──」

    事态紧急，我简单扼要地说明状况。

    「──所以能仰赖你的力量派出直升机吗？」

    《……办不到。》

    「办不到！？为什么！？」

    《详情容后再说明。目前我这边也没有空闲讲电话。》

    「美、美羽小姐！？」

    滋。嘟、嘟、嘟。

    「由太大人，能使用直升机吗？」

    「不知道为什么，她说无法派遣直升机……」

    「这、这样啊……」

    我仰望头上的大t望台，自暴自弃地踢起地面。

    「可恶！为什么会变这样！明明一小时前还在一起买东西啊……为什么只有她会遇到这种事！」

    可恶！可恶！可恶！

    我愤恨地再三咒骂，一次又一次地踢击已经龟裂的水泥。

    虽然只是把这当成出气筒，但我已经没有别处可发泄了。

    「呼、呼、呼……」

    当我气喘吁吁时，艾可西莉亚忽然站起身。

    接著她在崩塌如山的钢筋前做出祈祷姿势，静静地闭上双眼。

    「由太大人……请原谅我。」

    「什么？艾可西莉亚？」

    「黑暗精灵的力量啊……」

    艾可西莉亚说出这句话的瞬间，全身散发黑色浓雾，化为漩涡卷起。

    「等、等一下！？你在做什么！？」

    我急忙跑向艾可西莉亚，却被强风阻止无法靠近。

    接著脚下地面激烈震动，成长到一半的树干开始不停蠢动。

    「停手，艾可西莉亚！」

    扣扣扣扣扣扣扣……吧扣！

    突然黑暗爆开，堆叠的钢筋像枯枝般被轰飞。

    从地面下方一口气长出树干周长达数公尺的巨树群，呈螺旋状疾速朝天纠缠。

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    交织的树干眨眼间突破天际，刺穿大t望台底部。

    滋唔呜呜呜呜呜……

    艾可西莉亚身上的黑雾散去，整个人倒了下来。

    「艾、艾可西莉亚！？喂！振作点！」

    我连忙抱起艾可西莉亚，她两眼无神地伸出手。

    「啊……由、由太大人？这里是……？我发生了什么事……？」

    我紧紧握住她的手。

    原本亮丽的金发，几乎已经全部染上黑色。

    「好了，别说话。你已经很累了，睡一下吧。」

    艾可西莉亚听完我的回答，放心般地失去意识。

    巨树形成的阶梯映于眼帘。

    「谢谢你，艾可西莉亚。剩下的事我会处理，你尽管休息。」

    我将艾可西莉亚瘦小的身体背于身后，用力抓住庞大的树干。

    11

    同时，芝公园大楼的一楼正如火如荼地展开宿命的师徒对决。

    「呼、呼、呼……！！」

    「怎么了，师父。你在喘气喔？」

    断剑和短刀碎片散落一地。

    贝尔贝琳德身穿的比基尼盔甲也龟裂，遍体鳞伤。

    （插图014）

    「三D殿下才是，看起来身体状况不佳呢？」

    「…………嘿嘿。」

    三D头盔下可见的嘴唇失去血色，握剑的手指颤抖，这一切贝尔贝琳德都看在眼里。

    「看来和魔王一战，让你的身体伤得比想像中还要重。现在眼睛也看不清楚了吧。能隐藏至今，真的值得夸赞。」

    「能被师父夸奖真是光荣啊。那可不可以顺便……让我通过呢！」

    三D挥剑砍向贝尔贝琳德。

    贝尔贝琳德一边以短剑抵御，一边发问。

    「三D殿下，你是如何理解库洛斯流的箴言『三千世界尽收于一剑』的？」

    「很简单。想打造一把剑，除了铁匠外，还需要挖掘材料的人、搬运材料的人，与各式各样的人有关。」

    每一次剑刃交锋，铁锈的味道就扑鼻而来。

    「而铁匠在学会铸剑方法前，有著指导他的师父，那位师父也有师父。从此追本溯源，每把剑都和无限的时间、空间有所关连。」

    尖锐的剑击声响彻大楼大厅。

    「到头来，只要专注于一项事物，就能体认到蕴藏于其中的深邃真理。所以精通一样武器，进而从此领悟各种武器的真髓，就是库洛斯流……我有说错吗？」

    「咕啊！」

    霸者之剑弹飞无名短剑，贝尔贝琳德当场倒下。

    三D双手持剑举至头上，视线朝下看著手无寸铁的女骑士。

    「呼。被师父浪费了一堆时间呢。但这是最后一击了！」

    射入大厅的阳光闪耀于剑身，三D朝肩膀劈下必杀一击。

    嘎叽噫噫噫噫噫噫噫！

    「咦……？」

    可是这记斩击止于半空中，无法屠杀师父。

    贝尔贝琳德在白色剑刃下，平静地睁开眼瞳。

    「怎么了？不是要杀了我吗，三D殿下？」

    「没错……可是为什么……为什么身体动不了！？」

    仔细一看，三D身体被眩目的蓝色光芒包覆。发光的是勇者之铠。

    「原来如此，是铠甲的意志啊。」

    「怎么可能……难道铠甲在和我做对吗！？」

    「不，不只是铠甲呢。」

    勇者之盾突然从三D手臂中脱落，冲破门往彼方的天空飞去。

    三D张口结舌，注视粉碎的玻璃窗。

    「五十分。」

    「什么？」

    「弥刚刚的答案分数。你只答对了一半。」

    「什、什么意思？」

    贝尔贝琳德缓缓呼出一口气。

    「杀掉自己为一切做出了断……这的确是很合理的方法。三D殿下大概觉得，既然是自己的性命，自己当然有权利自由处置吧。可是你忽略了一件重要的事情。」

    「重要的……事情？」

    贝尔贝琳德用布满汗水和鲜血的脸，紧紧注视著三D。

    「没错。就像一柄剑孕育于千丝万缕的关系中，三D殿下的性命……也不只是三D殿下一个人的！」

    「────！？」

    「你至今是和任何人毫无瓜葛，独自生存过来的吗？不可能吧。是靠著家人、朋友、还有……重要的青梅竹马，才能生存至今。」

    三D有如受到当头棒喝，脑海里闪过怀念的往日记忆。

    小时候因为重视的动画变身玩具坏掉，又哭又闹结果被由太安慰的三D。

    仔细想想，修好那个玩具，正是日后由太著手制作角色扮演道具的契机。

    由太一度被妈妈带走，以为会离开岛屿。

    结果又回来了青根岛。

    小学时每天两个人玩耍，国中一起拍摄角色扮演，还用老旧的电脑开设网站。

    一直、一直都在一起……

    「想起来了吗？三D殿下。你的性命是你一个人的吗？不是吧。绝对不是如此！」

    啪叽咿咿咿咿咿！

    绝对不会折断的霸者之剑，遭到女骑士暗藏的剑刃劈下一击，断成两截。

    「贝尔贝琳德高速斩。这是我教你的最后一招……」

    在精疲力尽倒下的师父前面，曾被称为勇者的少女双膝跪地。

    ＊

    在负责指挥东消的综合指令室一角，主查紧按覆盖于耳上的耳机。

    「部长，和江东航空中心联系上了！」

    「接上无线也没用，无法派出直升机。」

    听到装备部长所说，警防部长脸上浮现一丝不悦。

    「为什么不行？请说明理由。」

    「因为云层高度。」

    「云层高度？」

    「直升机原则上是应用于可视飞行。在此状况下，根据航空法施行规则第五条第二号乙（2）的规定，直升机必须飞行于『上方一百五十公尺、下方三百公尺的范围内无云』的状态。」

    「现在云层高度如何？」

    「约四百公尺。」

    东京铁塔的高度是三百三十三公尺，所以完全不适合飞行。

    「唔唔……这样的确不行啊……」

    但即使警防部长放弃，美羽却无法就此罢休。

    「请教装备部长，关于这条规定，消防直升机应该有过许多特例吧？」

    「消防直升机确实有无视规定，在飞行场外起降等的特例。但是关于可视飞行这点，从来没有违反过。换句话说，这条规定就是这么重要。」

    「可是事态攸关性命。没有其他应用或解释的余地吗？」

    「对我们来说也是攸关性命啊。我不能让部下涉险。警防部长，这你应该能理解吧？」

    装备部长对警防部长发难，警防部长默默垂下头。

    其他职员也刻意移开视线，充耳不闻。

    综合指令室的通讯人员，都是曾以消防员身分，在现场头颅洒热血的人物。

    他们打从心底明白，送伙伴进险地是多么难过的事。

    可是──

    「装备部长，我非常清楚队员的性命十分重要。但现在若是航空队的队员放弃，就没有任何人能依靠了。」

    美羽在这种状况下，依旧一个人坚持求救。

    「现在有能力拯救存留于东京铁塔受困者们的，只有航空队的队员。如果他们因为法规而动弹不得，那民主主义的意义在哪里呢？」

    「……你刚刚提到民主主义吗？」

    「是的。」

    「所谓的民主主义，是依据国民制定的宪法而成。如果我们公务员任意解释法规，并加以利用，这才是动摇民主主义的根本。你连这都不明白，还敢站在这里？」

    「我很清楚。但现在的状况，必须支付的代价太庞大了。」

    「你的想法太短视了。如果公务员随意做出逾越法规的举动，那才会带来难以估计的严重后果。」

    「……的确如你所说。」

    见到美羽点头，装备部长吐出一口气。

    「终于理解了吗？」

    「是的，我明白了。我决定放弃。」

    「嗯。那就放弃救助，考虑铁塔崩坏后的对策──」

    「不，我要放弃的不是救助他们，而是……身为公务员的身分。」

    「什、什么！？」

    「从此时此地起，我要辞去公务员的职位。因此现在我要以一介民众的身分发言。」

    接著她双膝跪地，额头紧贴地板，磕头请愿。

    「求求你。请你……救救他们。」

    「你、你……」

    装备部长十分困惑。

    通讯人员不时用侧眼打量美羽的模样。

    「为什么你要做到这个地步……」

    「我重要的朋友教过我，为了真正重要的事，能舍弃尊严才是真正的尊严。还有……即使因此失败，不论多少次都能像缰尸般持续复活再接再励的人，才是最帅气的。」

    忽然间，无线通讯传来说话声。

    《装备部长，我是机长飞田。请让我……出发救援。》

    听到出人意外的发言，装备部长高声斥责。

    「你、你说什么！？你没听见我刚刚说的吗！？」

    《我有听见。所以才向部长请愿。请放心，我会仪器飞行。如果部长绝对不许可，我会擅自出发。》

    「混、混帐！要是你有个三长两短，剩下的家人怎么办！」

    《我刚刚有发电子邮件给老婆，她回覆我……「你很蠢。蠢得可以，却是我最帅的老公。去救大家吧。」》

    「你…………！！」

    装备部长哑口无言。另一名男子从无线设备插入对话。

    《部长，不好意思，会出发的不是飞田而是羽川。飞田的小孩子刚出生，若是发生意外，对家人无法交待。》

    《请别这么说，羽川机长还要照顾长辈吧？这里就交给我──》

    《不，应该由我──》

    无线设备中的争论持续了一会儿，接著──

    「不行。」

    装备部长的声音打破僵硬的氛围。

    「我绝对不允许擅自行动……你们要依据我的命令起飞。」

    这句话，让装备部长扛起所有责任。

    《部长……！！》

    美羽不禁发问。

    「真的可以吗？部长也同样有家人吧。」

    「我是指挥官，无法像他们一样赌上性命。所以至少要在这点坚持。」

    装备部长全神贯注地说，与刚刚判若两人。

    「不好意思，编成就以最具经验的老手为主，两名队员同时从升降设备空降，著地后直升机立刻离开，以防下洗气流造成危险。机会只有一次，没问题吧！」

    《是！》

    装备部长听到可靠的回答，挺直腰杆，对著通讯设备深深鞠躬行礼。

    《拜托各位了。请救救……留在铁塔的人们。》

    无线设备另一端的队员们，似乎在微笑著。

    美羽脸上也不经意地露出笑容。

    就在这时，头戴耳机麦克风的主查，神情紧张地抬起脸。

    「部长，紧急报告！」

    「唔！？什么事！」

    「东京铁塔上空的积云突然放晴了！」

    「你、你说什么！？」

    ＊

    当美羽争得面红耳赤时，结束战斗的勇者三D摇摇晃晃地走出大楼，往倾斜的铁塔底部前进。

    「不论多少次都能像僵尸般持续复活啊。」

    美羽等人透过电讯进行的对话，传进能操控电磁界的勇者三D耳中。

    「这样说来，我想帮助的男孩，也是同样乱来的家伙。」

    三D伸手朝向支撑巨大铁塔的水泥台座，缓缓坐下。

    接著她举起颤抖的手臂，手指朝天。

    「驾驭闪电的真正勇者，甚至能自由自在的操控气候……气象魔法！」

    忽然间乌云卷起漩涡，以东京铁塔为中心，拓展出一片晴空。

    光柱从天落下，蓝色金属的铠甲在光柱中闪耀光辉。

    「由太……我的命就交给你了。所以求求你……一定要回来。」

    ＊

    「呼、呼、呼……」

    我用几乎耗尽握力的手抓住树干，手指被突出的树皮刺中。

    「好痛！」

    四周尽是被火烧灼却尚未掉落的钢筋，再次冒出黑烟。

    浑身都是擦伤和烫伤。

    「还没完呢……！！」

    我注视著前方，一昧地向上爬。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽……

    环绕于周围的钢筋发出悲鸣，作为地板的树干不停摇晃。

    「呜、哇！」

    我连忙抱住树干，勉强撑过晃动。

    「好、好危险……」

    才刚喘口气，马上又听到头上传来敲击坚固物体的声音。

    那道不祥的声音，愈来愈接近自己。

    「喂……该不会……」

    抬头一看，被烧弯的钢材压弯周围的树木，逐渐往这里坠落。

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我紧紧闭上眼，抱住艾可西莉亚。

    紧接著──

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！

    金属互相撞击声大声作响，铁锈般的气味扑鼻而来。

    「咦？」

    我缓缓睁开眼，摸摸自己的头。

    「我没事……难道没被压到吗？」

    原本这么想，结果却不是如此。

    抬头仰望，发现那东西在眼前。

    以金属镶边，堪称具有神性的蓝色盾牌，正浮在我的头上散发光辉。

    「是三D的盾牌？难道……是你保护了我吗？」

    盾牌慢慢转过来，前端微微弯下。

    接著它又转身面对上方，像是要指引我一般，慢步向前进。

    「难道你……是吗……的确如此啊。对你来说，不管是在下面战斗的三D，还是上面等我们的三D，都是同一个主人吧。那当然两边都想救啊。」

    我从树干拱起身子，静静地站起身。

    「那我们走吧。一起……去救你的主人！」

    盾牌左右摇动，似乎非常高兴。

    12

    蹲坐的三D耳中，听见阶梯室传来彷佛敲打东西的声音。

    「怎、怎么了……？」

    「你留在这里。我去看看状况。」

    苇津记者站起身，从楼梯间看向楼下。

    接著──

    钢！钢！啪嘎啊啊啊啊！

    衔接外侧阶梯的铁门被撞飞，从烟雾中出现一道黑色人影，还有貌似浮在空中的盾牌。

    「咦……？是、是人吗……？还有盾？」

    「怎么了，苇津先生！？」

    三D听到巨大声响吃了一惊，从楼上探出头问。

    「啊…………」

    然后她呆住了。

    这怎么可能。

    可是会这么乱来的人，她也只想得到一个……

    「咳！呼、呼……嗯？喔，三D！」

    「由太！」

    从楼梯下出现的，是她等候已久的青梅竹马。

    「由太────！！」

    三D拖著挫伤的脚跑下楼，紧紧拥抱由太。

    「噗哇！喂，很危险耶！」

    他身上的气味混杂著汗水、灰尘、煤味。

    可是却令她莫名安心。

    脑中浮现小时候一起睡在同一条棉被的记忆。

    既温暖又柔软，开心且心跳不已……

    「由太～由太由太由太由太由太由太～～！！」

    「拜托，我有听到啦，不用一直叫。」

    由太轻拍我的后背。

    一旁的苇津先生亲切地微笑。

    ＊

    「──那么，那枚盾牌是怎么回事？」

    我卸下艾可西莉亚，三D讶异地问。

    「哎，算是萝萝借我的吧。话说回来，得快点想出从这里逃生的方法。」

    「逃生？要怎么做？应该说，你是怎么过来的？」

    「艾可西莉亚施放黑暗精灵的力量生长出巨树，我把那当成楼梯爬上来。但是……」

    我看向外侧阶梯的出入口，已经充斥著黑色浓烟。

    「难道……起火了吗？」

    「是啊。美食街的火烧上树木……所以我们过来的路已经不能用了。」

    我们面色郁闷地低下头。

    就在此时，横卧在地板上的艾可西莉亚发出细微的呻吟。

    「艾可西莉亚……头、头发颜色完全变黑了……」

    三D表情欲哭无泪，轻抚艾可西莉亚的头发。

    「艾可西莉亚又是这副德性，不快点设法逃脱的话……」

    可是到底该怎么办……

    来这里的路线已经不能用了。

    就算想用魔法创造新的楼梯，艾可西莉亚也已经到达极限。

    光靠我的土魔法，要让t望台的人们下去地面，根本不可能。

    再这样下去，大家会……

    钢！钢！

    「嗯？」

    「又有奇怪的声音……」

    再次听到阶梯室传来声响，三D露出胆怯的神情。

    「这次好像是从楼上传来的……」

    苇津先生从楼梯间仰望上方。

    「说不定是救援队的人来救我们了？」

    「说得对……好，我们去看看吧！」

    我们走到二楼，发现是通往特别t望台的逃生梯安全门，正被激烈敲打。

    「果然……有人在试著开门啊。」

    像是回应苇津记者般，门的另一端传来强而有力的说话声。

    『有人在里面吗！？我们是东京消防厅！在的话请回应！』

    三D面色豁然开朗。

    「喂──我们在里面啊！！」

    『啊啊……太好了！马上救你们出来！这里很危险，请离门远一些！』

    然而门似乎随著铁塔一同歪斜，依然关得非常紧密。

    这样一来，只剩那个方法了。

    「对不起，请暂时停止作业！这边还有其他道具，我会把门打破！」

    我对门的另一端群昂螅敲击声骤然停止。

    「能把门打破……？漆原同学，你要怎么做？」

    「我要这么做。喂，勇者之盾！撞烂它！」

    下达命令后，盾牌像是回应似地原地转一圈，接著笔直的朝金属制门扉冲撞。

    啪叽咿咿咿咿！

    逃生门响起震耳欲聋的金属声，朝另一侧倒下。

    「唔哇！」

    门的另一端是两名张口结舌站著的救助队员。

    「……我、我们是救助队，来帮你们了。」

    ＊

    同一时刻，在东京以南距离约九百公里的海洋上。

    担心前往内地的艾可西莉亚等人的人们，聚集在黎里加尔多城内。

    因为禁咒的影响而无法起身的依格西莉亚，在大厅楼上的寝室床上祈祷著艾可西莉亚等人平安无事。

    嘎嗒。

    依格西莉亚听到些许声响，忽地睁开双眼。

    「是谁？」

    感觉有人存在。

    这个气息是十分熟悉的人。

    「艾可西莉亚？」

    不可能。女儿正在内地啊。

    况且这气息和女儿不大一样。更成熟且更坚强。

    难道这气息是……

    「不可能啊……怎么会……」

    13

    救援队员即刻开始救助活动。

    从破裂的窗户发射救命索发射枪，与相邻大楼的屋顶斜向拉出绳索桥后，一名队员往下滑行确认安全。

    受困者听从另一名队员的指示，陆续离开铁塔。

    「三D，下去要小心。」

    「嗯。」

    三D让救援队员挂上挂勾，有些害臊地看著我。

    「怎么了？」

    「由太……谢谢你来救我，我真的很高兴。」

    我竖起大拇指回应。

    勇者之盾看起来也非常开心。

    「另外也要谢谢苇津先生。我好像误解你了。本来以为你是更过分的人。」

    「说我过分……还真是不客气啊。不过别客气啦，我只是做该做的。」

    苇津先生害羞地搔了搔脸颊。

    我在抵达这里为止，听三D说了苇津先生帮的忙。

    老实说，我还无法完全接受，但仍是打从心底感谢他。

    「那我先走一步，由太。」

    三D接受救助队员帮忙，以树懒般的姿势滑下绳索。

    剩下我和苇津先生，还有艾可西莉亚三人。

    「苇津先生，你先请。我和艾可西莉亚最后再一起下去。」

    「这样啊。不好意思。」

    苇津先生没有刻意礼让，随即开始准备降落。

    途中他似乎想起什么似的，转过头对我说。

    「对了，如果你愿意，回去之后要不要再对谈一次？我打从心底佩服你来救和栗同学的勇气。如果没有你，救援队员可能也到不了这里。」

    「好主意。下次我会更认真准备。」

    「很令人期待呢。」

    接著救援队员使用无线设备传达要滑行的讯息，苇津先生从窗户跨出身子。

    就在这时──

    叽、叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽、叽叽叽………………

    铁塔突然剧烈晃动，脚边大幅倾斜。

    「唔哇！？」

    强烈冲击让苇津先生被甩出窗外。

    「危险！」

    救援队员连忙抓住绳索。

    「可恶，挂勾快松脱了！我马上去帮你！」

    救援队员立刻垂下绳索，前往救助。

    注意一看，摇晃的t望台上只剩下我和艾可西莉亚。

    「咦……？喂、喂、现在是……」

    铁塔愈来愈倾斜。

    没有人能救我。

    忽然间，连恐怖都不足以形容的战栗，强力揪住我的心脏。

    手脚抖动，乾燥的舌头顶住上颚。

    「艾可西莉亚…………」

    我像是求助般地紧握住沉眠少女的手。

    ＊

    铁塔歪斜到还能立著都让人觉得不可思议的地步。

    「请各位离开！」尖叫声此起彼落，警消人员声嘶力竭地呼吁。

    在这之中，勇者萝萝──三D身体遍体鳞伤，仰望头上的铁塔。

    「由太……」

    接著她将折断的霸者之剑插入地面，静静呼出一口气。

    「我的身体啊，再动一下就好了……拜托你。」

    闭上双眼，白色光芒包覆三D的身体。

    「广域铁化魔法！」

    x那间，钢铁之光如喷泉般涌出，逐渐覆盖地面。

    「唔、咕呜呜呜呜呜…………」

    转生到过去的自己开始在耳际低语。

    『算了吧。怎么可能改变得了命运呢？』

    少嗦。

    『试了几千次都失败了吧？这样我已经够努力了啊。』

    少嗦！

    『是时候放弃了吧？对吧？』

    『少嗦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    三D怒吼的同时，剑身发出闪光，白银色光辉爆发似地笼罩大地。

    由太，我的身体只能再撑一下子喔……

    求求你。

    快点回来……

    ＊

    「嗯、唔唔……由太大人？」

    钢筋的扭曲声吵醒艾可西莉亚。

    「早、早啊。你居然在这时候醒来。哈哈，我们正面临危机呢。」

    为了让艾可西莉亚安心，我试著逞强，可是压抑不了声音颤抖。

    「这里是……？」

    「东京铁塔的t望台。不知道为什么倾斜暂时停止了，但塔应该快倒了。」

    简直像在做恶梦。

    太过超乎现实，完全没有真实感。

    「其他人呢？」

    「平安离开了。就剩下我们两个……」

    我明白救援队员不得不救苇津先生。

    也知道这不是苇津先生的错。

    可是，我们到底……到底会怎么样？

    要是从这里摔下去，到底会如何？

    会很痛吗？还是很煎熬？

    人死了会怎么样？

    「由太大人，你在哭泣吗？」

    「什么？」

    艾可西莉亚轻抚我的脸颊。

    「请不要哭。看到由太大人哭泣的样子，我会很难过。」

    「抱、抱歉，艾可西莉亚。对不起、对不起……」

    我紧紧抱住艾可西莉亚瘦小的身体，将脸颊贴著。

    我哭著道歉。

    很抱歉让艾可西莉亚悲伤。

    很抱歉救不了艾可西莉亚。

    还有，很抱歉即使知道自己很不争气，也依旧害怕得无法止住眼泪。

    「没事的，由太大人。由太大人会得救。」

    艾可西莉亚忽然温柔离开我，摆出祈祷般的姿势。

    「咦？等、等一下。你要做什么？」

    「黑暗精灵的力量啊……」

    同时艾可西莉亚l小的身躯孕育出黑雾，满溢至周遭地面。

    「咦？慢、慢著，这是什么！？」

    黑雾迅速散布于地面，从楼梯往下蔓延，穿过钢筋，流向地面。

    扣扣扣扣扣扣扣扣扣扣……………咚！

    「唔、唔哇！？」

    下方突然传来强烈冲击，让我屁股微微浮起。

    接著树干和树枝从阶梯以排山倒海之势袭来，四周彻底覆盖上浓密的绿色。

    「喂，艾可西莉亚！这是怎么回事！？你在做什么！？」

    艾可西莉亚轻轻睁开的眼瞳，绽放出纯黑且妖艳的光芒。

    「由太大人，我们要在此告别了。」

    「什么！？」

    「我刚刚完全释放了黑暗精灵的力量，召唤足以支撑这座塔的巨树。再过不久我就会失去自我，被黑暗精灵的本能夺走内心。」

    「被夺走内心……？等、等一下！」

    「可是请你放心。化为黑暗精灵的我，会和这座塔一起消灭。」

    「什么！？别、别开玩笑了！跟我一起离开啊！」

    「不可能。如果我从这里移动，树木会失去魔力，马上折断。」

    艾可西莉亚静静地闭上眼。

    「艾可西莉亚！喂，等一下！」

    「由太大人，请你要记得我喔。我……能和由太大人一起生活，真的很幸福。」

    艾可西莉亚流下的眼泪滑过脸颊，穿破地板的树干将她身体包覆起来。

    「艾可西莉亚───────────────！！！！」

    ＊

    我在化为丛林的t望台眺望窗外景色。

    平安将苇津先生送到隔壁大楼的救援队员，开始准备爬上这里。

    他过来的话，我或许就能得救……

    光是这么想，就觉得内心涌上一股无力的安心感。

    可是这样真的好吗？

    勇者之盾像是质问般地仰望著我。

    守护诸多勇者的传说盾牌。

    如果它会说话，到底会告诉我什么？

    要是最后有用艾可西莉亚的念话能力让它讲话就好了……

    想到这点，我急忙摇摇头。

    不，不必想这些。我不是勇者啊。

    我只是一个高中生，而且成长于名不见经传的小岛，是个不知世间险恶的小鬼头。

    够了，饶了我吧。

    我已经、已经………

    「─────」

    在这个时候，我彷佛听见某人的声音，猛然抬起头。

    ＊

    艾可西莉亚在深沉的黑暗中一个人哭泣。

    「由太大人……还有………」

    接下来的内容说不出来。因为早就遗忘了。

    她取出放在随身包包内的日记本，紧紧抱入怀中。

    没关系，至少开心的记忆和回忆都还留在这里。

    艾可西莉亚在昏暗中翻开内页，反覆读著最后一行。

    她念出声音、回想当时的状况，脸上露出笑容，然后掉下眼泪。

    其实艾可西莉亚不想一个人孤独死去。

    可以的话，她希望未来也继续和由太大人开心地过日子。

    有太多事情让她懊悔了。

    内心满是遗憾。

    但是，即使如此……

    「喂──艾可西莉亚──！！」

    忽然听到怀念的声音，艾可西莉亚抬起被泪水濡湿的脸。

    眼前是厚重的树墙。

    从头到脚都被完全包覆，宛若身处于黑暗的胚胎中。

    艾可西莉亚在树墙内像个婴儿般蹲坐著，再次竖起耳朵。

    『喂──你在哪里啊，艾可西莉亚──！！』

    是幻听。一定是。

    因为我已经向由太大人告别了啊。

    虽然心里这么想──

    「我在这里。」

    察觉时，自己已经不由自主地开口。

    「由太大人，我在这里！」

    『是那里吗？艾可西莉亚！』

    啪哩！啪哩啪哩！

    眼前的树干破裂，射入几乎教人眩目的阳光。

    多处凹陷的勇者之盾，发出当的一声落于脚边。

    「嗨，艾可西莉亚。我又回来了。」

    那个人即使伤痕累累，脸上也挂著一如往常的笑容。

    「由、由太大人……？为什么………？」

    「哎……我感觉听见艾可西莉亚的声音啊。大概是念话能力吧。就变得按捺不住啦。」

    声音颤抖。

    「怎么会……由太大人这样不对啊。」

    「哈哈……我就知道你会这么说。可是一个人太寂寞了吧？况且我觉得要是能跟你在一起，发生什么事也没关系。」

    眼泪一滴滴夺眶而出。

    「由太大人……我………我好高兴！」

    混血精灵少女忍不住拥抱由太。

    我很清楚这份喜悦是不应该的。

    连累了心爱的人。

    这是不对的事，这点我再明白不过。

    可是，即使如此……即使如此我还是非常高兴！

    「……你肯这么说就好了。要是在这里被你赶出去，我多没面子啊。」

    「我怎么可能……会说那种话呢。」

    由太温柔地抚摸几乎染成全黑色的艾可西莉亚秀发。

    「我觉得……这里很温暖呢，艾可西莉亚。」

    「是的。非常温暖啊，由太大人。」

    「讲这个有点奇怪，但是希望下次出生时……我们也能在一起。」

    「是啊，由太大人。」

    金属的扭曲声响起，铁塔开始摇晃。

    紧接著，黑暗掩盖住了两人的视野。

    ＊

    由太。喂，由太。

    「嗯嗯……咦？」

    回过神来，我见到已经死去的老爸站在眼前。

    「啊啊，是吗？我死了啊。」

    既然老爸在这里，就代表是这么回事吧。

    什么嘛。原来死亡没什么大不了的。亏我那么害怕。

    「真是的。爸爸，既然就在身边，早点告诉我嘛。我很寂寞呢。」

    对不起，由太。

    「爸爸，你大概不知道，你死了以后发生很多事。从异世界跑来混血精灵的女孩子，然后我变成他们的领主……啊，你知道什么是混血精灵吗？」

    我知道啊，清楚得很呢。

    「喔，爸爸意外清楚奇幻世界呢。我都不知道这回事。果然这就是虎父无犬子吧？」

    由太，快醒来。

    「什么？我现在醒著啊。你在说什么？」

    快点、快醒来。

    「我就说我醒著嘛！」

    你还有必须完成的事情。快醒来！

    「你怎么一直说这个？我就说我……」

    醒来啊，由太。

    由太。

    由太───

    「啊！」

    睁开双眼，发现我和艾可西莉亚一起倒在树中。

    奇怪？我刚刚好像做了个梦……

    《由太（──沙沙）由太？》

    「嗯？是手机吗？」

    听见三D的声音，我从屁股口袋取出小型机器。

    液晶萤幕显示通话中，却没有显示手机号码。

    「这怎么回事？是坏掉了吗……？」

    而且杂讯异常严重。应该是快坏了吧？

    《（──嘎嘎）由太。由太在吗？》

    「啊，是三D吗？我听得见，怎么了？」

    《拜托你，由太。不要丢下我……一个人。》

    当我赫然理解时，通话已经结束了。

    「刚刚的电话……难道是──」

    仔细一想就觉得不可思议。

    三D的手机已经坏掉不能用了。就算是借来的手机，应该也会显示号码。

    所以刚刚的电话应该是……

    「……是啊，我还有事情要完成呢。」

    我抱起沉睡在身旁的艾可西莉亚，一步步爬出盾牌开辟出来的洞穴。

    身体早就已经来到极限了。

    内心已经快被气馁之情占满，或是该说已经完全气馁了一次。

    但是，从谷底东山再起，不就是我漆原由太最擅长的嘛！

    即使身体被树干纠缠，脸颊被树枝划破，仍然一步步向前迈进。

    「等我啊，三D。我马上就回去。」

    我好不容易抵达窗边，开始巡视四周。

    「咦，绳索呢……？」

    我遍寻不著本来应该从窗户向隔壁大楼延伸的绳索。

    当我察觉事实时，顿时一股恐惧感冲上背脊。

    「难道……断了！？」

    或是因为铁塔倾斜，导致松脱了？

    不清楚理由，但总之确实消失了。

    叽叽叽叽叽叽叽………

    即将崩塌的铁塔再次倾斜。

    「怎么会这样……要是没有绳索，我们………」

    支撑铁塔的巨树因为魔力供给中断，开始迅速枯萎。能从树上降下铁塔的时间所剩无几。

    果然……还是不行吗？

    如同三D所说，打从一开始改变未来就是不可能的吗？

    我……我们………已经………

    我抱紧纤瘦少女的躯体，紧闭双眼。

    就在此刻──

    「由太大人！」

    咦？

    听到不可能传来的声音，我惊讶地抬起头。

    「不、不可能啊……？我是在做梦吗……？」

    巨大世界树的方舟出现在窗户另一侧。

    在船首挥手的是混血精灵美女，和黎里加尔多的人民们。

    「让你久等了，由太大人！我们一起来迎接你了！」

    「依格西莉亚皇后……？还有大家……！！」

    希望与光从内心深处涌上。

    竟然……真的有这种事啊………！！

    「快，那里很危险！请快过来！」

    「好、好的！」

    我抱起艾可西莉亚，从窗缘跳跃。世界树的方舟轻巧地承接我们的身躯。

    「欢迎回来，由太大人。」

    「我回来了……依格西莉亚皇后。可是大家怎么会在这里？」

    「是那个人告诉我的。」

    「那个人？」

    「是啊。他是我最珍惜……也是艾可西莉亚最重要的人。」

    ──出现于在寝室休憩的依格西莉亚身边的人，是她的亡夫，也是艾可西莉亚的亡父──黎里加尔多&#8226;乌珥&#8226;尤谢尔。

    「亲爱的……我很想你啊！」

    依格西莉亚摇摇晃晃地从床上站起身，奔向丈夫。

    『对不起，丢下你一个人。一定很辛苦吧？』

    「嗯。真的很辛苦……可是艾可西莉亚成长得很好──」

    『依格西莉亚，关于艾可西莉亚，其实她现在正面临危机。』

    「什么！？艾可西莉亚出事了吗！？」

    『所以我希望你去救她。』

    「我、我该怎么做……？」

    『利用世界树的方舟，它具备空间转移功能。』

    「但是我已经没有魔力了……」

    『向大家借用魔力吧。你一定办得到。』

    「你不能和我一起来吗？」

    『……对不起，我不回去不行了。』

    「你怎么能这么快离开！我还想……还想和你说很多事情啊！亲爱的，你知道那孩子是怎么成长的吗？她找到了很棒的女婿呢？我想和你一起看那孩子幸福的模样啊！」

    『对不起。真的很对不起。总是给你添麻烦……』

    「就是说啊！所以不要离开我！」

    『再会了。能久违地和你说话，我很开心……』

    「亲爱的！」

    「──原来发生了这回事。」

    「是啊。多亏了他，我才能即时赶上。」

    依格西莉亚露出微笑，接著回过头对大家击掌。

    「好了，大家准备做最后的工作。我们要将这座塔推回去！准备好了吧！」

    依格西莉亚一声号令，黎里加尔多的人们不约而同闭上双眼，举起双手。

    方舟缓缓地抵上铁塔，使力将它推回。

    「一、二、三──！」

    咕叽叽叽叽叽叽………

    「我跟你说，依格西莉亚皇后。其实我爸爸也出现在我身边了。」

    「哎、那可真是凑巧呢。」

    「真的很凑巧。」

    虽然纯属猜测，那两人大概知道这是改变命运的机会，所以才借助力量给我们吧。

    而创造出这个机会的，正是带来世界树的方舟的三D……就是你啊。

    「来，艾可西莉亚。你看，大家同心协力来救我们了呢……嗯？」

    说到一半，突然发觉不对劲。

    艾可西莉亚的脸颊如同陶器般苍白。

    「艾可西莉亚？喂！艾可西莉亚！」

    我摇晃艾可西莉亚的肩膀，染上黑色的长发自然地垂落于地板。

    「喂！怎么了，艾可西莉亚！回答我啊！」

    李利炯大师奔来，急忙将手指按上她的手腕。

    「脉、脉搏……没有反应。」

    「怎么可能！？」

    骗人的吧！？脉搏怎么会没有反应呢！？

    好不容易……好不容易大家才得救啊！？

    「艾可西莉亚，你怎么了！？」

    依格西莉亚见到女儿的模样，吓得面无血色。

    「艾可西莉亚！？艾可西莉亚！！！！」

    她拚命呼喊，艾可西莉亚却没有任何回应。

    「李利炯大师，没有办法救她吗！？」

    黑衣神父被我揪住衣襟，默默地垂下头。

    他一言不发。不，正因为不说话，所以答案比什么都还要明确。

    「艾可西莉亚……求求你，醒一醒……」

    横卧于眼前的少女，闭上双眼，没有任何反应。

    她的神色平静，似乎十分满足。

    「别开玩笑了……你凭什么睡得这么安稳啊。喂，艾可西莉亚、依格西莉亚皇后很悲伤啊！快点起来！不只是她，我也……我也………」

    我说不出话，用濡湿的脸颊抵上她的胸膛。

    谁都好……是谁都好。求求你，将艾可西莉亚还给我！

    「艾可西莉亚………艾可西莉亚───────────────！！！！」

    突然间，支撑铁塔的巨树粉碎，绿叶飞散于空中。

    受到从西侧而来的阳光照耀，漫天飞舞的树叶像烟火般灿烂发光。

    「艾可西莉亚……你………」

    艾可西莉亚的表情就像是睡眠中的婴儿。

    她现在正在做梦吗？

    一个永远不会醒来，幸福的梦境……

    「是吗……这样就再也不会受痛苦和折磨了吧……」

    若是如此，也许这样也未尝不好。

    艾可西莉亚至今已经受过太多伤了。

    「艾可西莉亚……」

    在我身旁的依格西莉亚肩膀颤抖。

    持续落下的绿叶，宛若是我们的泪雨。

    「公主………」

    甲板陷入悲恸。一片树叶飘然降下。

    之后发生的事情，恐怕得称呼为奇迹。

    「嗯？」

    叶子触及艾可西莉亚的头发后，宛若吸取残余生命般染为黑色，掉落于甲板。然后黑雾从叶子散发出来，进而将方舟地板染为墨黑色，从中孕育出细小的树枝。

    「这是……什么？」

    细小树枝上盛开著一片树叶。

    「这、这是……！？」

    李利炯大师忽然弯下身子，凝视被露水滋润的树叶。

    「李利炯大师？怎么了吗？」

    李利炯大师瞪大双目到了眼球快要凸出来的地步，伸出颤抖的手摘下叶子。

    「这、这是世界树之叶。传说它的露水可以拯救所有的生命……」

    「拯救生命！？那种东西怎么会突然出现在这里……！？」

    「大概是黑暗精灵让森林无限成长的力量，与作为这艘方舟材料的世界树互相作用吧。啊啊，神啊……！！领主，请将露水让公主喝！」

    李利炯大师将叶子托付给我，我急忙将露水送入艾可西莉亚口中。

    啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    接著一阵光芒包覆艾可西莉亚的身躯，染为黑色的头发也在x那间变回原本的金黄色光辉。

    「嗯………嗯嗯？咦？由太大人？还有母后？」

    「艾可西莉亚……」

    「艾可西莉亚……」

    眼泪夺眶而出。

    一而再、再而三，完全止不住。

    「请、请问……为什么大家在哭呢？哇！由太大人，突然抱我，我很害羞啊！可是……我不排斥啦&#10084;」

    太好了，是一如往常的艾可西莉亚！

    人民们互相对看彼此，打从心底感谢发生在眼前的奇迹和不可思议的命运。

    14

    当方舟降落于地面后，我马上从船缘跳下。

    目的地已经决定好了。

    「喂──三D！你在哪里，三D──！！」

    不需要费工夫寻找，马上就看到她。

    勇者三D在倾斜的铁塔脚下，靠著粉碎崩塌的水泥台座，静静地等我到来。

    「………欢迎回来，由太。」

    她只有头朝向我，以些许沙哑的声音说。

    「我回来了……三D。」

    我弯下腰握住她的手，扣具损坏的护手当一声掉落于地面。

    「看来……终于顺利成功了呢。」

    「是啊。我们终于改变未来了。」

    勇者三D在伤痕累累的面甲下浮现笑容。

    突然间，她的身体变得模糊，我揉了一下眼睛。

    「嗯？奇怪？三D的身体开始变得透明……」

    「很惊讶吗？因为未来改变，所以我的存在要消失了。」

    「存、存在会消失！？等一下，这我可没听说！！」

    三D的态度和错愕的我成反比，十分冷静沉著。

    「对不起，我没说清楚。但其实我还有另一件事没和由太说呢。」

    「什、什么事啊？」

    我忍不住紧张起来，三D以平静的声音说。

    「其实我……一直都喜欢著由太喔。」

    夕阳映入大楼的细缝间，将三D头盔的面甲照得通红。

    吹来的风十分寒冷，枯萎的树叶随风摇曳。

    「嘿嘿……总算说出口了。比这个世界的我……抢先一步呢。」

    三D在呆若木鸡的我面前，嘴角露出恶作剧般的笑容。

    「三D…………」

    「哎，我最后还有一个重要愿望。帮我……脱下头盔。」

    「好、好的……」

    我解开下颚的皮带，将角折断的头盔缓缓拿起。

    头盔下出现的，是遍体鳞伤、精疲力尽的少女容颜。

    放下头盔后，三D轻声说。

    「好怀念呢，由太。我们经常在青根岛像这样两个人眺望夕阳啊。」

    「嗯………」

    「你在海滩边制作角色扮演道具，我在大海游泳。那时候好开心喔……」

    注视远方的眼瞳里，眺望的不是东京的摩天大楼，而是我们的故乡，青根岛的大海。

    「好漫长……真的好漫长。由太死了好多次好多次。我每次都哭得一塌糊涂。可是，那些都在今天结束了……」

    从她脸颊划过的泪滴，落于乾枯的地面。

    「最后我还有一个……重要的愿望，可以和你说吗？」

    「……什么啊，明明是第二个了。」

    「有什么关系。我转生了那么多次。」

    傻瓜，我哪笑得出来啊……

    「都这个时候了，你尽管说吧。」

    「我希望……你说喜欢我。」

    三D的身体已经快看不见了。

    逼近黄昏的天空降下橘色光芒，让我重要的青梅竹马身体愈来愈透明。

    「………我喜欢你，三D。」

    三D开心地微笑。

    「谢谢你，由太。」

    她再一次，流出眼泪。

    「我能遇见由太，真的很幸福呢。」

    「我也是。」

    我想说一些更得体的话，却感觉胸口闷著，发不出声音。

    「别哭啊，由太。」

    三D轻轻伸出手。

    「都到最后了，让我看你的笑容嘛。」

    我尽可能在皱成一团的脸上摆出笑容。

    从旁人看来，那一定称不上笑容吧。

    可是对我和三D来说，已经足够了。

    「由太，对这个世界的我，也要温柔喔。」

    夕阳映照著青梅竹马的笑容。

    「再见了。我最重要的青梅竹马。」

    「三──」

    她的笑容淡淡地在光芒中溶解。

    匡一声，碎裂的项炼掉落于地。

    「…………你离开了啊，三D。」

    我捡起项炼，它像是沙子般散开来。

    宝石颗粒乘上暗红色的风，闪耀地飞舞著。

    靠著这阵风，这次一定能将那家伙毫不迟疑地送回故乡吧。

    那个令人怀念的、我们的故乡。

    「喂──由太──！！」

    这个世界的青梅竹马，跑到眺望天空的我身边。

    「喔，三D。」

    「你没事真是太好了！我很担心呢！」

    三D以几乎要冲撞上来的力道，抱住我的身子。

    「哇噗！」

    「喂，由太，小萝萝上哪去了？我都没看到她。」

    我望向南方天空，回答她。

    「她……已经回去了。」

    结束无比漫长的旅程，回到该回去的地方……

    「什么──她走了吗！？太突然了吧！？我至少想和她道别啊！」

    「一定是因为很忙吧。毕竟……人家是勇者啊。」

    「嗯……这样啊。哎，也对啦。」

    看到三D苦笑的神情，我想起口袋内的某个东西。

    「对了，三D，把手伸出来。」

    「伸手？为什么？」

    「你看这个……是要送你的礼物啊。」

    我递出事故发生前，三D在美食街注视许久的项炼。

    「啊！是我想要的纪念品！你有买下来啊！」

    三D兴高采烈地紧握收下的礼物。

    「谢谢你，由太！我会珍惜的！」

    「嗯。话说回来，作为交换条件，你现在戴的项炼，可以给我吗？」

    「咦？这只项炼？」

    「是啊。总不需要同时挂两条吧？」

    「什么嘛～？你这么想要我身上挂的东西吗～？」

    「嗯。算是吧。」

    「…………」

    三D听到我认真回答，稍微红了脸颊，接著脱下项炼交给我。

    相对的，她戴上刚收下的项炼，露出有些害臊的笑容。

    「……嘻嘻。如何？适合我吗？」

    「嗯，很不错。这只项炼比之前的更适合你呢。」

    「嘿嘿。谢谢你，由太。」

    我仰望星辰开始闪耀的天空，微微眯起双目。

第五卷 很遗憾，黎里加尔多已经消失了 终章

    带有海水气味的风抚过脸颊，夕阳逐渐溶于水平线。

    「和艾可西莉亚邂逅算起，已经过了一年呢……」

    「时间过得很快呢，由太大人。」

    高中二年级的暑假，我一如往常地在海岸边制作角色扮演道具。

    「由太，你这次在做什么？」

    三D忽然从背后窥探。

    「萝萝使用的霸者之剑啊。真货虽然折断了，但我想参考它，试著做一把更像样的。」

    「哇～真的很不错呢！这样应该能一击打倒村长吧！」

    你跟村长有什么深仇大恨啊。

    「原来大家都在这里啊。」

    恰好这时，穿著七分袖外套和紧身西装裤的美羽小姐出现。

    「刚刚本省传来消息，众议院决议通过『关于特定移住者的保护区域特别处置法』了。以后艾可西莉亚等人的移住生活应该会更顺利。」

    「真的吗！终于告一段落了呢。」

    「是啊。虽然在野党在众议院，杯葛本法案是只适用于单一地方自治体青根岛村的特别法，与宪法第九十五条规定抵触，但关于这点，例如『大规模公有水面的新生地以及与其村落设置有关的地方自治法等特例相关法律』或都制度都是属于在一般制度下所制定的条文，如果其他地区出现特定移住者，是否能适用此法律──」

    「真的很谢谢你。」

    美羽小姐似乎意犹未尽，但我直接结束了话题。

    「话说回来，艾可西莉亚等人能顺利在日本居住，也得感谢苇津先生和周刊樱花啊。」

    三D感慨地说，我们对视点头。

    「是啊。艾可西莉亚赌上性命支撑东京铁塔，还有依格西莉亚皇后靠方舟推回铁塔一事，都是他帮我们写成报导，扭转了黎里加尔多的形象。」

    「他还写了要不是由太打破坏掉的逃生门，救援队员就来不及抢救民众了。」

    「那要说是我的功劳，不如说是盾牌的功劳吧。」

    总而言之，日本国民就是对危急时刻的佳话，特别没有抵抗力。

    对于受到恩惠就铭记于心的民族性，我无比感谢。

    「移住至青根岛村的特定移住者们，也开始接受农协或公所的农业指导等，顺利改善生活。」

    「是啊。毕竟黎里加尔多完全沉到海底了，我这领主也可以放牛吃草。」

    虽然有点寂寞，但更觉得卸下了肩上重担。

    「嗯？」

    在交谈的途中，三D诧异地环顾四周。

    「怎么了，三D？」

    「哎，由太……你不觉得好像突然起雾了吗？」

    经她说了之后一看，附近不知几时开始被乳白色的浓雾笼罩。

    「真的耶。连梅雨季节都没起雾，现在却起了浓雾，真难得……」

    哒哒哒哒哒──

    这个时候，不知从何处传来脚步声，艾可西莉亚拉起我的衣袖。

    「由太大人，请注意，有人从另一端过来！」

    「咦？是谁──唔哇！」

    咚！

    还来不及警戒，一道矮小的人影就从旁边猛力推倒我。

    「姆啾！？」

    我一屁股坐倒，狠狠瞪视胡来的人物。

    「等、等一下，你是谁啊！在浓雾中乱跑很危险啊！」

    「你这家伙，讲话可真不客气！」

    「什么？」

    我听到低沉的声音后吓得抬起头，见到壮硕的军人。而坐在我身上的小女孩头上，不知道为什么长著角。

    这个状况好像似曾相识……

    「请、请问──你是哪位？」

    「没礼貌的家伙！竟然这样称呼将军阁──」

    「罢了，上校。民智未开的蛮族自然不懂礼节。不认识的话我就告诉你吧，余乃魔王军第三方面作战军第八师团师团长，巴尔杰休儿魔伯！」

    穿著军服的少女，在我的腹部上挺起不起眼的胸部。

    呃……这状况，果然又是那回事吧。

    艾可西莉亚和三D等人哑口无言。

    「欢喜吧，蝼蚁们。伟大的魔王陛下示意要赐给你们『有尊严的服从』或『如同猪猡般的死去』，选个喜欢的吧。」

    「呃──没有其他选项吗？」

    「没有。」

    回答得真快。

    「唉，真伤脑筋……」

    同一时间，札尔蒂妮小姐从海边爽快地爬上岸。

    「呼──游得好痛快。海水会觉得身体刺刺的，总是不舒服啊。还是习惯的湖游起来最……嗯？」

    身穿微小比基尼的札尔蒂妮小姐，好奇地打量两位稀客。

    「你们是哪来的？感觉有魔族的气息啊。」

    两名奇妙的访客突然慌张起来。

    「将、将军阁下！那魔力……难道是水龙！？」

    「冷、冷静点，上校。光是一条水龙，总有办法对付。别被敌人的示威行动吓得狼狈不堪。」

    哪来的示威行动……那明明是穿著微小比基尼的浪女吧。

    「放、放马过来吧蝼蚁们！余没兴趣和你们这些下等生物问答。要归顺还是受死！现在立刻决定！」

    「呃，你跟我说这些也很尴尬啊……」

    我困惑地搔了搔头，接著听到崖边传来熟悉的声音。

    「漆原同学，你在那边吗！？我带上次去罗浮宫的土产来──！！」

    喀哒喀哒喀哒！

    穿军服的少女吓得四脚朝天倒下，身子不停颤抖。

    「混、混帐！那股魔力是……海怪！是数百年前和时之魔王陛下争夺地上霸权的传说魔神啊！那种怪物怎么会出现在这种地方……！？」

    「将、将军，我们应该暂时转进。」

    「开什么玩笑！光荣的大魔王军面对民智未开的蛮族却落荒而逃，会成为后世的笑柄！」

    这些人可真嗦。

    「那个……我知道你们有事找我，但我还要制作这把剑。如果很费时，可以之后再来吗……」

    「哈呜哇！」

    军服少女见到我的角色扮演剑，突然发出惨叫──

    嘘～～……唏哩唏哩唏哩……

    接著就失禁了。

    「不不不、不可能……那、那是唯有勇者才被准许持有的霸者之剑！难道你是孤身歼灭圣法帝国的传说的勇者吗！？」

    「不是，你认错人了。」

    军服少女顾不得我明确否定，径自露出绝望的表情。

    「明白了，我投降。」

    「你是明白了什么！？」

    「师团长的称号就给你吧。所以至少……请放过部下的性命。」

    前&#8226;师团长充满悲壮感的下跪求饶。

    「不不不，我不想要那头衔啦！」

    「你们听好了，从今天起这位就是你们的师团长。千万不要轻举妄动。然后有朝一日……就算只有你们，也要设法返回魔界，卷土重来。」

    「将军……不，巴尔杰休儿大人！呜呜呜呜！」

    军人痛哭失声。

    这场闹剧要持续到什么时候？

    「勇者啊，尽管摆布余吧！可是不管你用何种卑鄙的手段，身为魔族的荣耀都不会粉碎！」

    巴尔杰休儿大人喊出意义诡异的言词，凑上身子。

    你们难道没在学校学过，要好好听别人说话吗？

    「拜托，可不可以适可而止啊。我说了，我还有事要处理啊。再这样纠缠，我就要叫警察──」

    我准备伸手推开军服幼女，就在这时──

    （轻触）

    「「啊。」」

    纯粹的巧合，让我碰到她平坦的胸部。

    巴尔杰休儿小姐一边颤抖，一边坐倒在地。

    「………是吗？这就是你的期望啊。」

    我有股不祥的预感。

    「光是余投降还不够，还要逼余当奴隶啊！」

    「这构想是哪来的！？」

    「巴尔杰休儿大人啊啊啊啊啊！你这混帐，怎么可以做这种事──────！」

    哀怨的巴尔杰休儿制止激昂的军人。

    「住手，上校。刚刚的行为是正式签订奴隶契约的手续。再继续反抗会违反规则。而且他现在拥有师团长称号，直接称呼太没礼貌了。要叫将军阁下。」

    「可是，巴尔杰休儿大人！」

    「给我闭嘴。余一个人当奴隶，可以救你们所有人，这样太便宜了。哼。来吧，尽管带我去天涯海角。余……是你的奴隶！」

    怎么会诞生这么嚣张的奴隶……

    「哎，由太，我肚子饿了，可以回家吗？」

    「由太大人，回家后要教训你一番喔&#10084;」

    「由太同学，你不但要违反法令，连宪法第十八条都要忽视吗？你的存在本身就等同于违宪啊！」

    「为什么！？」

    艾可西莉亚等人看得厌烦，陆陆续续返家。

    「等一下啊！别丢下我一个！」

    「──由太殿下。」

    背脊一凉！

    我忽然感觉到杀气，急忙转身看向背后。

    「贝、贝尔贝琳德！？」

    眼前是浑身贴满海草和海星的女骑士。

    「你有了公主这样国色天香的妻子，却还要收性奴隶……」

    「不是，我从来没说她是性奴隶啊！？」

    「可是，她已经脱衣服了啊？」

    「给我穿上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而且脱下来的衣服还叠得很整齐，你也太悠闲了吧啊啊啊啊啊啊！

    「已经不能再找藉口了吧！看来到了我尝试和萝萝殿下一战之后习得的电击魔法的时候了！」

    「什么……？这、这可不好玩啊……」

    「接招吧！库洛斯流电击杀法超奥义！贝尔贝琳德闪电冲击超电击轰炸！」

    啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩！

    啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「将、将军！？透明到看见骨头了啊──！！」

    军人急忙跑到我身边。

    拜托，这回我不是领主，变成将军了吗！？

    夕阳沉没于青根岛的大海之中。

    巨大的岛影浮现于浓雾的另一端。

    看来我暂时还不被允许度过和平的生活啊……

    （插图016）

第五卷 很遗憾，黎里加尔多已经消失了 后记

    大家午安，我是鹫宫だいじん！

    《与精灵新娘携手展开异世界领主生活》终于结束了！这是我继《合コンに行ったらとんでもないことが起こりました》顺利写到完结的作品，可说是跌跌撞撞地写到了最后一集。

    那么，接下来马上要进入剧透环节，所以还没读完本篇的人，请先跳过。

    已经读完的人应该都知道，本集的主角正是三D。

    因为是最后一集，本来我打算聚焦在艾可西莉亚和由太，可是我无论如何都希望以三D为中心发展，所以写出了这样的内容。

    其实最初构思《与精灵新娘携手展开异世界领主生活》时，我没有打算让三D这样的青梅竹马角色登场。因为我决定了核心女主角是艾可西莉亚。

    可是在那之后，责任编辑大人给了我一个「让异世界和青根岛都各有一个必须守护的女主角，故事会更多元」的点子，经过一番纠葛后，才诞生了现在的三D。

    实际下笔后，三D成为了本作品不可或缺的角色。

    还记得在撰写第一集原稿时，责任编辑大人甚至提出了「不如让三D当核心女主角？」的点子。

    话虽如此，对当时的我来说，三D仅只是第二女主角。就此层面而言，当时给她的戏分也比较轻。

    会改变对待三D的立场，是来到第三集末段，撰写由太回想场景的时候。

    那个由太为了三D归来的场景，本来只是一时兴起写下的故事，但摇笔杆写出两人的模样时，我开始觉得……不该让三D的故事草草结束。接著愈来愈有兴致，最后就发展出这集。前面的铺陈可真长啊！

    所以这本第五集，说穿了就是为了满足我自己而写。本来内文是打算写得比其他集数短，结果下笔后却变得这么长……若有阅读不便之处，我在此磕头谢罪。

    可是，也多亏如此，我才能将想在本作写的内容都写出来，笔下没有任何遗憾。

    回头想想，执笔本作期间发生不少开心的事情、辛苦的事情。可是最重要的恐怕还是「反省」吧～……我是这么认为的。

    最初构思剧情时，本作品有两个明确的方向性要结合，就是「异世界」和「公所」。

    其中一方对作者来说，一直在烦恼是不是该更添加坊性要素（译注：catharsis，利用悲剧来唤起观众内心恐惧和怜悯，进而净化精神的效果。）。

    但尴尬的是……若是公所拥有净化性，那么异世界三两下就会被开发，使奇幻世界变成日本的一部分。结果老实说，到最后我都没有想到能解决这问题的点子。

    对于期待现今日本知识和技术，在故事内大活跃的读者大人来说，恐怕会非常失望；本书写得不够好的地方不止于此，但关于这点，身为作者，我只能说「对不起」。

    可是在本作中，仍有许多只有在这个设定才有办法写下的故事。虽然身为作者，自己心满意足很不好意思，却也真心认为能有此经验非常幸福。对于给我机会撰写本作的电击文库编辑部，内心只有感谢之词。

    除此之外，插画家Nardack大人愿意为我的拙作添加精美至极的插画，真的光荣无比。能和Nardack老师一起工作，可说是人生中意想不到的惊喜。请容我再次于此表答谢意。

    另一方面，为此作品处理装订的AFTER GLOW公司的增田大人，谢谢你每次都为书准备了优美的设计。真的非常感谢你。

    另外，为了本书贡献诸多精力的各位，请容我在此向大家致谢。

    话虽如此，最该提的，也是最照顾我的，仍属两位责任编辑。Y大人从第二集开始加入，给予我许多犀利和拍案叫绝的好点子。至于从前前一部作品就开始承蒙照顾的K大人，我有难以言喻的恩情。多亏有您才能让这个故事完结。总之真的……很感谢你。

    最后，不用说也知道，是有各位读者大人购买本书，本作才得以存在。对于各位读者，我要在此至上最深的谢辞。

    谢谢各位陪《与精灵新娘携手展开异世界领主生活》一起走到最后。真的非常感谢。希望近期之内，还能和各位再次相会，那会是我最大的幸运。

    平成二十九年七月某日在冷气起功效的自己房间内

第五卷 很遗憾，黎里加尔多已经消失了 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)