★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<三千世界的英雄王>


第一卷 中二称霸的学园都市 第一章 觉醒之时

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    灰D刀夜抬头望著傲然坐在宝座上的美女。

    她正是「开辟的女帝（Anfang Empress）」……也是打造这座学园都市的超级天才。

    只见她浮现鄙视一切的嘲笑，一双虹彩异瞳（异色瞳）闪耀著光芒说：

    「呵呵呵，人子啊，汝所思虑的事情，哀家已全数洞悉。汝想问的是哀家为何要建造这三千世界――一座充满中二的学园都市，对吧？」

    「不，完全不对。」

    「理由很简单。」

    「开辟的女帝」完全无视刀夜的话，继续说道：

    「――因为哀家，最喜欢中二了。」

    －－－－－－－－－

    灰D刀夜的意识，徘徊在深沉的黑暗中。

    到底是从什么时候开始在这种地方的呢？

    感觉才在这里不久，又觉得时间长得可怕……就连精确的时间也不清楚。

    不过，他唯独可以确定这件事。

    （……好暗、好寂寞。）

    他深深感到绝望，并打了一阵冷颤……

    这时，有道拚命呼喊的女性声音传来。

    「……小刀、小刀……！」

    （有人在叫我。）

    那是像天使般温柔又暖和的声音。

    这道声音――如一道光驱除了周围的黑暗，穿透进来。

    刀夜死命地将手伸向那道光。

    「小刀，拜托你！」

    这阵充满强烈意念的声音，让黑暗完全消散。

    而灰D刀夜也恢复了意识。

    他依然闭著眼睛，茫然地心想：

    （是谁在呼唤我？）

    「啊、啊啊……拜托你，不行呀！小刀……你要理智点！不行呀啊啊啊啊！」

    （真的……是在叫我吗？）

    强烈感到疑惑的刀夜睁开双眼。

    （……这、这是……？）

    他被强烈刺眼的光线吓到了。光就像刺进眼里一般。

    刀夜眨了眨眼，让眼睛慢慢习惯。

    首先看到的是自己房间的天花板，从背后的触感来判断，自己应该是躺在床上。

    鼻子里头插著一根长长的软管，应该是用来输送营养的。

    他想起身，却完全使不上力。

    于是他无可奈何地移动眼球，往床的右边看过去。

    在那里――仰躺著一位身穿女仆装，看起来像高中生的少女。

    （这个人是谁？为什么会躺在我的床上！）

    好像在哪里看过她的容貌。

    她身穿一件黑色连身长裙，外头搭著一件荷叶边的围裙。

    银发扎成马尾，头上戴著荷叶边的发箍。

    这名女性有蓝色宝石般的眼瞳、神秘的美貌――不过刀夜看到她的行为却愣住了。

    （她、她在干什么？）

    打扮成女仆的少女正抱著卷成海苔卷状的棉被。

    让人感觉怪到不行的是――棉被上面贴著一张放大影印的刀夜大头照，而且照片里的自己还满面笑容。这反而更恐怖。

    她用手臂和细长的美腿紧紧抱著棉被，就是所谓的「传教士」姿势。

    少女的脸颊泛著潮红，疯狂地大叫：

    「小刀～！不行、不行啦啊啊啊哦哦哦哦！」

    （……我还是再装睡一下好了。）

    因为太可怕，刀夜下了这样的判断。虽然他喜欢女仆，但也是要看情况。

    不知道为什么他的身体几乎无法动弹，要逃是不可能的。所以他决定默默地搜集情报。

    他一面听著打扮成女仆的少女发出充满情欲的声音，一面微睁开眼观察四周。

    这里是自己家――也就是刀夜在灰D家中的房间。

    他和打扮成女仆的少女一起躺著在一张毫无印象的大床上。床边有以金属管制成的栅栏，应该是作为照护使用的。

    枕头旁边有一台显示心电图与心跳数的萤幕，还有一具点滴架。

    房间的角落有书架，上头放满了历史小说与轻小说。舒适的风则从敞开的窗户吹进房里。

    从窗户向外望去，花坛里有春侧金盏花和水仙绽放著美丽的花朵。

    （那些是春天的花吧。而且这个房间……好像有点怪怪的。）

    他感受到一种强烈的异样感，并把视线拉回到室内。

    他发现墙上挂著一幅月历。

    看到月历的刀夜，差点就忍不住叫出声。

    （二二六年，四月？）

    刀夜最后的记忆是在二二二年六月二十二日。

    那个手执爱剑，用尽全力死命战斗的夜晚――

    （我从那之后睡了快四年吗？那我现在不是十二岁……而是十六岁？）

    他看著自己的身体，倒抽一口气。虽然隔著一层被子，但他知道自己的身体长高了。

    接著，他把视线移向身旁那位打扮成女仆的少女。

    （也就是说这个人是……冰华姊？）

    冰华是比刀夜大一岁但无血缘关系的姊姊。

    虽然她也长大很多，不过从光泽的银发、如蓝色宝石的眼瞳、白净剔透的肌肤……以及令人双眼一亮的美貌来看，铁定错不了。

    （……可是当弟弟睽违四年醒来时……）

    就看到那样的瞬间――不巧正在和大头照棉被玩传教士体位，这也太可怜了。

    （我要把这个秘密带进坟墓。）

    刀夜如此下定决心，并再度闭上眼睛。

    经过大约十五分钟后，冰华充满情欲的声音终于停了下来……

    伴随著深深的叹息，刀夜感觉到她从床上起身。

    她将冰冷的手放上刀夜的额头。

    「小刀拜托你，快醒来……就算一秒也好，我想快点跟你说话啊。」

    虽然他也很想这么做，不过她才刚结束传教士体位，得先隔一段时间再说。

    随著衣服摩擦的声音，冰华走下床。

    接著房间就流放著古典音乐。看样子是冰华启动了音乐播放器。

    （很好，是时候告诉她我醒来了。）

    刀夜只微微睁开眼，发出感觉很痛苦的「呜呜」呻吟声。

    冰华连忙慌张地跑到床边来。

    「小、小刀……？小刀！」

    「姊、姊姊？咦、我……」

    他用刚好现在才醒来的模样应对。

    冰华抓住刀夜的手，并用双手握住说：

    「……小、小刀，你听了别吓一跳。」

    「嗯。」

    「你……已经昏迷快四年了。」

    「四年！」

    他勉强驱使昏迷许久的身体，演出惊讶的反应。

    「莫、莫札特果然很厉害！一听见效！」

    冰华从围裙的口袋里掏出智慧型手机。

    她用纤细的手指操作，古典音乐声就停止了。

    「听说昏迷中的患者只要听莫札特就会醒来，所以我今天第一次尝试……原来对小刀也有效！」

    （其实姊姊充满情欲的声音才有效啦……）

    就是那道声音让刀夜清醒的。

    「小、小刀，真是太好了，真是太好了呀～～」

    「姊姊……」

    「太好了～～～～呜、呜啊、呜喔哇啊啊啊啊啊啊！」

    冰华突然扬起奇怪的叫声，手指向床上的某个角落。

    刀夜心想著「怎么回事」，视线顺著看去……

    贴著刀夜大头照的棉被竟然就放在那里。似乎是从刚才就被随意丢在那里了。

    「小、小刀不是这样的，这个是……」

    为了维护姊姊的尊严，刀夜再度施展演技。

    他刻意眨了几次眼睛说：

    「姊姊，那边有什么东西吗？我太久没有张开眼睛，有点眼花……」

    「这、这样啊！哎呀～我在耍什么笨！今天这么热，还拿这么厚的棉被出来！」

    冰华一把抓起棉被，丢进衣柜里。

    不过她随即回到床边，倾吐出积蓄已久的思念。

    「你知道吗，我每天都会跟小刀说话喔！一边祈求你能『早日醒来』。」

    「姊姊你这么拚命……」

    「可是让你醒来的并不是我，而是莫札特。只有这点让我有点不甘心呢。」

    姊姊露出空虚的苦笑，让刀夜的胸口一紧。

    自己能够醒来都是托冰华的福，这份功劳绝对不能被今天才发功的莫札特抢走。

    「不、不是的！」

    「嗯？什么？」

    「是姊姊那句『小刀你要理智点！不行呀啊啊啊啊！』的声音让我醒来的！」

    「那不是我刚才色色的声音吗！」

    冰华的白皙肌肤一口气涨得通红。

    「～～～～唔！该、该不会……我在抱棉被的时候你就醒来了？」

    「嗯……嗯。」

    「笨、笨蛋！你从昏迷中醒来也要看时机呀！」

    「别强人所难啦……」

    看著姊姊敲打著自己的手，刀夜苦笑著说。

    然后，他问出从刚才就冒出的疑问。

    「对了姊姊，你为什么穿著女仆装？」

    「因为小刀你很喜欢女仆吧？我想说如果我穿成这样，你醒来时看到一定会很开心。」

    原来如此。刀夜如此心想，不过……

    为什么姊姊会知道？这种事他从来没跟别人说过啊。

    「因为我在整理小刀房间的时候，搜到了一堆女仆的小黄书呀。」

    「原来如此，你是看了那些才知道的啊。」

    过去的过错让刀夜露出苦笑。

    （怎么死都不知道的，就是我们这些武人。）

    尽管如此，竟然会把一旦被发现就很可耻的东西放在自己的房间里……

    「这代表，我还不足以当一个武人呢。」

    「不，这只代表十二岁不可以买小黄书哟～」

    完全无话可说。

    冰华用食指戳戳刀夜的脸颊说：

    「呵呵，早知道就把那些书丢掉就好了呢。」

    （不……就结果来说，我看到了姊姊穿女仆装的样子，所以完全不后悔！）

    刀夜在心中如此断言。因为他就算是一名武人，也是一位男孩子。

    （姊姊！姊姊打扮成女仆好漂亮！）

    女仆装和神秘的美貌非常相配。与其说是「温柔的女仆」，冰华穿起来比较像是「冷酷的女仆长」。

    「小刀，姊姊穿女仆装的样子有没有让你心动呀？」

    「没、没有啦。」

    刀夜拚命逞强。

    冰华接著指著床边说：

    「萤幕上的心跳变得好快，再逞强也会被看穿喔。」

    「哇啊，变得好像测谎机……」

    冰华看著刀夜低下头来，便嘻嘻笑了。

    「能跟小刀说话，我好开心……啊，这么久没说话你一定口渴了吧？我拿水给你喝！」

    冰华让裙子顺风飘扬，并走出房间。

    （姊姊还是跟以前一样，非常温柔。）

    刀夜的内心感到十分温暖，同时抬头望向天花板。

    可以听见庭院里的树木被风吹拂而响起的飒飒声，还有鸟儿鸣叫的声音。

    （……好安静啊。）

    这栋屋子曾经时时刻刻充满门下弟子们活泼的声音，以及木剑相互撞击的声响，十分热闹。

    （大家果然都……！）

    昏迷前发生的悲剧在他脑海中苏醒。

    虽然会害怕，但还是忍不住想问关于那场悲剧的事。

    当冰华拿著附有吸管的水杯回来时，刀夜开口问道：

    「对了姊姊，那个……那时候，大家果然都……」

    冰华如蓝色宝石的眼瞳暗了下来，在床边的椅子上坐下。

    她将吸管凑到刀夜的嘴边，让他喝了一口水后说：

    「嗯，灰D天凯流的幸存者，只剩下我们姊弟而已。那一天……不论是爸爸、妈妈还是所有门下弟子，全都被杀了。」

    虽然早就预料到这个回答，刀夜还是觉得自己的胸口被紧紧一揪。

    刀夜两人的灰D家是自古以来，代代相传的武术「灰D天凯流」的本宗。

    这个独特的流派擅长结合涟气（以太）与剑术进行战斗，包办了保护重要人物及暗杀等工作，在历史幕后暗中活跃。

    所谓涟气，就是灵魂的能量。拥有它的人被称为「异能者」。

    涟气的活用方式相当多元。

    让它在体内运行，能爆发性地强化身体能力。

    也有能放出火焰或冰晶，以及能治愈损伤的异能者。

    拥有越多涟气（以太）的人，就越称得上是强大的异能者。

    而在异能者当中，也有人拥有「固有异能」这种独一无二的能力。甚至有可以无视物理定律的固有异能，像是直接穿越物质、身体变成透明等等。

    冰华是灰D家的嫡女，她的剑术天分与涟气量都无可挑剔。

    然而曾经是门下弟子的刀夜，能力却凌驾在冰华之上。他的罕见才华甚至被誉为「举世无双的天才」。

    看上这一点的灰D家前任掌门人――冰华的父亲便认刀夜作为养子，让他在年少的十二岁就接任掌门人。

    刀夜就这么跟养父母与姊姊，以及门下弟子们过著严苛却温暖的生活。但是……

    （那一天，一切都被摧毁了……）

    四年前的六月二十二日，灰D家接下在这栋屋子里保护某位少女一天的任务。

    少女的年龄与刀夜差不多。

    虽然白天平安无事，但灰D家在夜里遭到了袭击。

    刀夜为了保护冰华和保护对象的少女，孤军奋战……虽然击退了袭击者，却也受到濒临死亡的重伤。

    在旺盛燃烧的火焰中――保护对象的少女用涟气治疗刀夜的伤。

    而他似乎从那时就失去了意识，一直都是昏迷状态。

    刀夜再次从敞开的窗户望向庭院。

    在花坛后方的遥远另一端，可以看到曾经是悲剧舞台的道场。

    现在那里只剩下烧毁后的骨架，已经面目全非了。

    失落感让刀夜低下头来，冰华则抚摸他的头说：

    「从那一天开始，这栋屋子就只有……小刀跟我，两个人而已了。」

    「那姊姊在这将近四年来，都一直在照顾我吗？」

    冰华在四年前就已经是日本等级最高的异能者。

    她的固有异能「冰结地狱（冥河）」可以冻结所有事物。

    冰华微微一笑地说：

    「嗯，虽然连小刀的排泄物也要处理――不过大号只要用「冰结地狱」冻结，味道就不会那么重了。」

    「用日本等级最高的异能处理排泄物？」

    刀夜开始觉得很不好意思。

    他努力驱使衰弱的身体，低下头来说：

    「姊姊――谢谢你，我绝对不会忘记这份恩情。」

    「你在说什么呢？我们是一家人呀。」

    她说的好像没什么一样，这份温柔让刀夜的内心感到激动。

    姊姊将两只食指一下又一下地互相轻碰著，仰望著他说：

    「可是呢，在小刀睡著的时候，我去借了一点钱。」

    「这样啊……」

    应该是为了刀夜的医疗费和生活费之类的费用吧。

    （不管是打工还是作任何工作，我都要把它还清。）

    刀夜如此下定决心……而冰华站起身来，从橱柜的抽屉里拿出一张纸。

    「这就是那份文件。」

    她边说，边把那张纸拿给刀夜看。

    纸上用冰华的端正字体这样写著：

    【借据】

    一、本人灰D冰华，于二二二年九月底向贵公司「DARKNESS金融」借款十亿日圆。

    「十亿日圆！」

    刀夜瞪大了双眼，这根本不是打工还得起的钱。

    「而且这个『DARKNESS金融』是什么啊？怎么看都是黑暗金融业者吧！」

    只是把「黑暗金融」的「黑暗」两个字改成英语而已。

    完全没有遮掩，爽快得乾脆。

    冰华温馨地笑道：

    「没问题啦～这家黑暗金融业者很有良心的。」

    「你这句话本身就很矛盾了……」

    「一般的黑暗金融业都收『十一』――十天利率一成，DARKNESS是年利率百分之百喔，比较有良心吧？」

    「这种比较法好奇怪！」

    刀夜想要再次陷入昏迷了。

    不过他咬紧牙关保持意识，开始心算。

    （年利率百分之百的话……从借款日到今天是三年七个月，还款金额是……）

    他瞬间爆出冷汗。虽然刚刚才喝过水，却开始觉得口乾舌燥了。

    「八……八……八十亿日圆……！」

    「小刀你心算好厉害！姊姊好高兴！」

    看著整个歪掉的姊姊，刀夜感到一阵头痛。

    不过继续看完文件，他更惊讶了。

    二、上述借款连同年利率百分之百的利息，将于二二六年九月底前一次清偿。

    三、若在期限前未能清偿，灰D家所有的土地房屋及本人灰D冰华，愿成为贵公司「DARKNESS金融」的抵押品。

    刀夜全身不停地打颤。

    「土地和房屋我还可以理解……但是，连姊姊都要抵押给黑暗金融业者？这……这算什么……？」

    「就是字面上的意思，我也变成债款的担保啦～」

    如果到了九月底的清偿期限，债款就会扎扎实实地膨胀到――一百六十亿日圆。

    虽然是非常不得了的金额，但冰华确实足以抵押这个金额。

    她是强大的异能者。只要不当使用她的力量，有太多方法可以用来挣钱了。

    或者会有大富豪看上冰华的美貌，愿意奉上庞大的金钱也说不定。

    刀夜凝视著借据，呻吟般问道：

    「姊姊，债款的本金――十亿日圆是我的治疗费吗？」

    「……算是吧。另外还有在四年前的事件中，被杀的门下弟子家人的补偿费。」

    冰华的亲生父母明明也被杀害了，但善后处理似乎都是她一个人包办。

    「可是竟然把你自己拿去抵押，仓库里不是有值钱的东西吗？」

    仓库里头有几件祖先传承下来的贵重物品，如果变卖的话应该可以值很多钱才对。

    冰华摇摇头。

    「早就已经卖掉抵债了。这个灰D家，现在已经没多少财产了。不过……」

    如蓝色宝石的眼瞳往屋内的角落――壁龛望去。

    一把帅气的长剑架在刀座上。

    「只有那把剑我没拿去变卖。因为那是灰D天凯流的掌门人，也就是小刀的东西。」

    那是只有灰D天凯流掌门人才有权利使用的剑――「天之尾羽张」。

    因为剑刃长度有十个拳头之宽（约七十公分），所以这把大名剑又被称为「十拳剑」。

    它是和刀夜跨越过无数个生死关头的爱剑。

    为了替刀夜打气，冰华在胸前握起一双拳头。

    「小刀，为了要使用天之尾羽张，你要努力复健，把衰弱的肌力练回来！你要去住院，让医生帮你设计复健课程喔。」

    「可、可是，一百六十亿日圆的债款要怎么办？」

    「你不用担心。」

    冰华温柔的眼中有一瞬间闪过锐利的光芒。

    「……我有方法。」

    不管怎么问有关「方法」的事，冰华都只回以暧昧的微笑。

    不安在刀夜的心中逐渐膨胀。

    「姊姊，你该不会打算做危险的事吧？」

    「……这件事，现在就先别说了。」

    冰华如此中断话题，坐到床上来。

    「小刀你醒来了――我现在想为这件事感到高兴。」

    她跨过刀夜的身体，双手双脚撑在床上俯视著刀夜。

    「姊、姊、姊姊……？」

    「小刀，小刀……」

    她像著迷般喃喃自语，紧紧抱住刀夜。

    这一瞬间，刀夜的全身感受到不寻常的舒爽。

    （姊、姊姊，你成长得好大！）

    冰华的身材原本就很成熟……经过四年的岁月，破坏力更增强了。

    柔软的肢体紧缠著身体。丰满的双峰直接压到脸上。

    这份柔软和甜蜜的香味让刀夜感到晕眩。

    面对这样的刀夜，冰华继续给予追击。

    「欢迎回来。」

    她用力在刀夜的额头印上一吻。

    接著冰华依依不舍地离开身体……或许是回神了，她的脸涨得通红。

    然后就伸出双手在前方不断挥动，并说：

    「这是早安之吻喔，因、因为我们是家人啊！我们是家人！」

    「…………」

    被成长得如此美艳的姊姊充满热情地拥抱与亲吻……

    这对从十二岁就昏迷了快四年的少年来说，是种无法承受的冲击。

    刀夜无力地瘫软在床上，翻起了白眼。

    「小、小刀――――！该不会又陷入昏迷了？」

    她说的一点没错，刀夜的意识再度被黑暗包围了。

    「不、不要啊，快醒醒！啊，对了！刚才是靠我色色的声音让他醒来的！」

    冰华紧紧抓住刀夜的左手臂。

    「啊、啊啊……啊啊啊！哈啊啊啊啊！小刀！不要，好厉害，我要去了啊啊啊啊啊！小刀――――――！」

    姊姊充满情欲的声音又驱散了覆盖刀夜意识的黑暗。

    他再次醒来了。

    &#8224;

    在那之后，刀夜被救护车送到医院。经过精密检查的结果，除了身体非常衰弱外，没有其他异常。

    他直接住进医院，为了回复肌力，开始进行严格的复健。

    他满头大汗地活动自己的手脚与指头，改变自己的姿势。

    在他开始使用辅助器具练习步行的那一天，主治医师这么说：

    「就算是为了你姊姊，你也得好好努力喔。」

    姊姊――冰华似乎牺牲奉献了许多来照顾刀夜。

    为了不让卧病在床的刀夜身体僵硬，她一直改变他的体位，活动他的关节。

    擦拭他的身体，帮他理发、剪指甲。

    为了刺激他的脑，不停播放音乐与朗读CD……据说，她甚至自己念书给刀夜听。

    将近四年的时间里，冰华一直持续著这样的工作。

    （姊姊……）

    刀夜的心里充满了感谢。

    为了从黑暗金融业者手中救出姊姊，他必须重新锻炼迟钝不堪的身体。

    刀夜瞒著主治医师，在夜里偷偷离开病床活动身体。

    但每当这时候，他都感到一股强烈的异样感。

    （好奇怪。）

    刀夜他们这种异能者可以利用涟气（以太）强化身体。

    灰D天凯流的基本战术，就是在强化状态下使出流派传承的奥义，或是各自具有的固有异能――例如冰华的「冰结地狱（冥河）」等等。

    刀夜是被誉为「举世无双的天才」的少年，年仅十二岁，就学会了流派最强的招式「七绝剑」的其中四招。

    他的涟气量曾经非常庞大，用强化过的拳头击碎岩石对他而言是轻而易举。

    然而现在，他却无法随心所欲地运用涟气。

    他的涟气并不是没了，而是一种「有涟气，但是几乎无法运用」的感觉。这样大概没办法像以前那样战斗吧。

    （是因为昏迷造成空窗期的关系吗？）

    他和来探病的冰华讨论，结果对方这么劝他：

    「你现在的目标是让身体能正常活动吧？如果依赖涟气的话，复健就没有意义了。」

    姊姊说的确实没错。

    于是刀夜不再运用涟气，克服每天的训练。

    而在入院后大约超过二十天，他可以挥动剑的时候……

    一名不认识的女性来到病房。

    「你好的说。」

    她的身高不到一百三十公分，不过套装却穿得很端正，手里拿著一台平板电脑。

    虽然不知道她是什么人，不过刀夜还是先低头行礼。

    而女人冲到床边来，用一双大眼盯著刀夜说：

    「你是灰D刀夜同学对吧？我是你就读的异能学园日本分校――国立『炼狱学园』的老师，桃乃木萌。」

    异能学园顾名思义，似乎是为了异能者开设的学校。是在刀夜昏迷的期间成立的。

    据说因为法律修正的关系，凡是异能者都会被迫进入异能学园就读。

    「刀夜同学，这座都市现在有五所异能学园的说。以这些学园为中心，整座都市仍在持续转型……应该可以说是一座学园都市。」

    这里在四年前，还是个名为「明神市」的平凡地方都市。

    然而，现在全世界的异能者都齐聚于此，并被称为――

    「三千世界」。

    「刀夜同学，现在要开始做检查的说。因为很简单，请你放轻松。」

    她一面说著，一面将平板电脑的摄影镜头对准刀夜。

    「听说你睡了将近四年，这段时间世界有很大的变化……我要请你在我们炼狱学园学习生存之术的说。」

    （生存之术吗……）

    虽然失去了许多东西，但还是非得活下去不可。

    （为了保护幸存下来的，重要的人。）

    灰D天凯流的年轻掌门人用力握紧了拳头。

第一卷 中二称霸的学园都市 第二章 四年后的异能世界

    住院一个月后……五月下旬的某个星期天，刀夜结束了复健课程并回到家中。

    第二天一早，是他第一天去异能学园上学的日子。

    在自己房间里醒来的刀夜走过长长的走廊，来到起居室。

    大约十坪大的空间里，摆著一台古典造型的大电视。以前他曾和姊姊、养父母以及门下弟子热热闹闹地在这里吃饭。

    然而如今在这里的，只有端坐在短脚桌前的冰华一个人。她还是一样穿著女仆装。

    她晃著银色马尾，露出灿烂的笑容看过来。

    「早安，小刀！」

    刀夜也开朗地回了声「早安」，坐到姊姊的对面。

    短脚桌上有白饭、味噌汤、炒牛蒡丝及煎蛋卷，每样菜都正冒著热腾腾的蒸气。

    两个人双手合掌，齐声地说：「「我开动了。」」

    当刀夜拿起碗的瞬间――

    冰华用筷子夹起白饭，以跪姿起身送到他的面前。

    「小刀来，啊～」

    「我可以自己吃啦。」

    「小刀……可以自己吃饭了……？」

    蓝色宝石般的眼瞳瞬间涌出泪水。

    「一……一直……一直昏睡的小刀～！可以自己吃饭了！」

    简直就像看到小婴儿做任何事就非常开心的妈妈。

    冰华边用围裙擦掉眼泪，边说：

    「可是小刀，你别逞强喔。」

    「嗯。」

    「如果觉得咬东西很痛苦的话……我随时可以帮你从鼻子灌液状食物喔。」

    「那样比较痛苦吧！」

    看著缓缓准备鼻胃管的姊姊，刀夜冷汗直流。

    重新打起精神，他开始吃姊姊做的早餐。

    白饭粒粒分明；味噌汤的鲣鱼与昆布汤头非常浓郁。

    炒牛蒡丝的调味绝佳；煎蛋卷膨松软嫩，滋味温和香甜。

    姊姊本来就很会做菜，不过现在手艺变得更好了。

    看著狼吞虎咽的弟弟，冰华幸福地眯起眼。

    刀夜一下子就把饭菜吃个精光并低下头。

    「我吃饱了，非常好吃。」

    「谢谢，有人愿意吃我做的料理果然很开心！」

    冰华温暖的视线令刀夜感到内心有些骚动。

    这时，刀夜突然感到尿意，于是站起身来。

    「我去一下洗手间。」

    他迅速来到走廊上。

    结果冰华也跟了过来，打从心底担忧地说：

    「小刀，你一个人可以嘘嘘吗？要不要姊姊从后面把你抱起来说：『嘘～嘘～』？」

    「不用啦！」

    姊姊一大早就火力全开了。

    这种宠溺弟弟的方式虽然不合常理……但是刀夜知道，她是发自内心关心自己。

    （绝对不能让姊姊不幸，一定要把债款还清。）

    他再次如此下定决心。

    结果冰华蹙起一对形状漂亮的眉毛。

    「小刀，你现在在想债款的事情对吧？」

    她走近刀夜，将手掌贴上他的胸膛。

    「你现在还没有完全恢复，先以自己的身体为优先吧。」

    刀夜摇了摇头说：

    「这笔债务主要是为了治疗我才借的……自己的屁股我自己会擦。」

    「这四年来，都是我每天擦小刀的屁股喔。」

    「让你一直照顾我，真是抱歉喔！」

    还清债款的决心越来越强烈了。

    刀夜去过洗手间后，与姊姊一起收拾早餐的残骸。

    冰华边用毛巾擦手边说：

    「该去学校了，换好衣服到玄关集合喔！」

    刀夜点点头，走向自己的房间。

    他换上全新的制服，在镜子前看著自己。

    镜子里――映照出了一名眼神略为锐利，身材纤瘦的少年。昏迷前的稚嫩模样已经完全消失了。

    （虽然我已经差不多习惯自己长大后的模样了……）

    醒来后第一次照镜子时，他真的很惊讶。

    虽然冰华称赞说：「小刀长大变好帅～」，不过因为她太偏袒刀夜了，所以不能当作参考。

    虽然有时候也会对失去的岁月之久感到惊讶，不过想这种事也没有用。

    刀夜转换好心情，将爱剑――天之尾羽张插在腰间。

    这座学园都市――「三千世界」竟然准许携带武器。

    （在我沉睡的这四年，世界真的改变很多。）

    他一面如此想著，一面前往玄关与冰华会合……

    结果看到换下了女仆装，有一百八十度大转变的姊姊。

    一言以蔽之――就是女将军。

    她穿著军服，放下马尾的银发上戴著一顶军帽，腰间则插著一把军刀。

    因为穿著高跟靴的关系，原本就很修长的玉腿更被凸显出来。

    她的双手交叠在丰满的胸部下，用看著垃圾的视线望向刀夜。

    「太慢了，愚弟。」

    「愚弟？」

    这跟刚刚才叫的「小刀」也差太多了。

    明明已经五月了，冰华却穿著大衣道：

    「走吧，我们要前往校舍炼狱学园了。虽然时刻稍早，但这也是为了帮你办入学手续。就由我这位学生会长――『绝对零姬』灰D冰华亲自带领你，你要觉得感激。」

    出现了一个怪怪的别名。

    刀夜搔了搔头发，向姊姊问道：

    「虽然我有很多问题，不过首先，你不觉得穿大衣很热吗？」

    「不用担心，我会用我的固有异能『冰结地狱（冥河）』让冷空气在大衣内部循环。」

    「好浪费涟气的用法……」

    这么看来，照顾自己时用来处理排泄物还比较有意义。

    接著刀夜直接问到重点。

    「在我昏迷的期间，你的中二病觉醒了吗？」

    冰华的白皙脸庞一下子变得通红。

    「才、才不是！这是因为校风，不得已才必须打扮或说话像中二！这算是商业中二！」

    「商业中二？」

    他对这个奇妙的名词感到疑惑，冰华则伸出手来。

    「把你的行动装置给我。我来安装学园生活所需的APP并跟你说明。」

    刀夜把手表型装置从手上取下，交给姊姊。

    这是在他从昏迷中醒来时，将原本的智慧型手机换约买下的最新机种。

    刀夜经常需要在训练时测量心跳数或跑步距离，所以他选择不用智慧型手机，而是手表型装置。

    虽然装置的萤幕很小，不过也跟智慧型手机一样，能够打电话、拍照、收发电子邮件及执行APP。

    在刀夜昏迷时，他的手机也没有解约。根据冰华的说法是：「如果解约的话，感觉小刀就不会再醒过来了。」所以尽管有债款，还是没有省下这笔费用。

    冰华操作装置后还给刀夜。

    一看画面，上头有个自己不曾看过的――黑色眼睛图像。

    开启之后，萤幕就显示出「异能观测APP」。

    接著画面变成了摄影模式。

    「让我出现在画面上看看。」

    当他照做以后，画面上的冰华……旁边出现了文字讯息。

    冰系　S级异能者

    同步值　75

    冰华将银发往上梳起并说：

    「在愚弟昏迷的期间，我们异能者依照涟气（以太）量区分为SS（Double S）、S、A、B、C、D、E的等级。S级以上的异能者数量不到全体的1％，所以我的排名相当高。」

    冰华的涟气量在四年前就相当高了，被判定为S级很合理。

    「那姊姊，『同步值』是什么？我第一次听说耶。」

    「也对，在你复健的期间，为了让你专注于回复身体，所以我没告诉你……」

    冰华竖起食指。

    「同步值代表著『与异能系统的适性』。这个数值越高，就表示越能运用大量涟气。」

    根据姊姊的说法，在刀夜陷入昏迷的几天后――

    她似乎突然变得无法像往常一样运用涟气。

    有时几乎无法运用，有时却突然莫名地可以运用大量涟气……落差相当极端。

    「我与熟识的异能者联络后，发现对方也正在为相似的症状烦恼。后来我才知道，当时全世界的异能者似乎都是这样。」

    「那是怎么回事……？」

    「整个世界的涟气运用法则突然变了，原因完全不明。不过，现在将这种现象被称为『大转成（Paradigm shift）』。」

    刀夜在医院无法顺利运用涟气，似乎也是这个原因。靠「大转成」之前的感觉走是行不通的。

    「法则的变化让我们异能者陷入混乱――」

    为了解决这个问题，有一名日本女性挺身而出。

    她首先将异能者的系统分成冰、炎、土、风还有光、暗、特殊等七大类。

    接著，她发现了「异能者的行动越符合自身的系统，越能运用涟气」的新法则。

    而将这个法则以数值显示，就是同步值。

    「同步值会随著打扮、语气、生活方式等各种因素产生剧烈变化……身为冰系异能者的我如果做出『符合冰系』的行为，同步值就会上升，也就是说可以大量运用涟气。」

    冰华的冰冷语气和冬装打扮，似乎也是基于这个原因。

    「反过来说，如果做出『不符合冰系』的行为，同步值就会下降。」

    「具体来说『不符合冰系的行为』是？」

    「呃、嗯……」

    冰华脸颊泛起红晕，用手著嘴，视线快速游移著。

    然后像是下定决心般，紧紧抱住刀夜。

    「小刀！我好喜欢你，喜欢喜欢喜欢！最喜欢你！」

    令人快要融化的触感与甜蜜的香气，让刀夜的心高声鼓动。

    冰华用热情的眼瞳仰望著他，并用颤抖的声音说：

    「用、用异能观测APP测量我！」

    刀夜依照她说的话做。

    冰系　S级异能者

    同步值　20

    「啊！同步值下降好多！」

    现在娇成这样，的确不太像冰系异能者。

    冰华放开刀夜，用手梳理头发后……清清喉咙恢复先前的语气。

    「异能者的系统除了冰以外还有六大类。每个系统的同步值变动情况都不一样，你慢慢就会知道了。」

    「嗯。」

    「我是学生会长，是所有人的模范，而且在校内的力量排名是第一名――所以我必须将同步值维持在某种程度。」

    冰华伸手撑著墙，一脸泄气地低下头。

    「因为如此，我在学校基本上都是一个人……因为只要我一和大家和乐融融的，冰系同步值就会下降。」

    「是……是这样喔。」

    冰系异能者的确有和任何人都合不来，孤独高傲的形象。

    「所以，我在学校也不能太常与愚弟说话……因为我、我只要看到你，头脑就一片空白，同步值也会下降……」

    姊姊用水汪汪的眼瞳凝视著他，看起来美艳极了。

    为了转换这个轻浮不稳的气氛，刀夜用手指著自己。

    「也、也用APP测量我吧。」

    「哦，好啊。」

    冰华用智慧型手机对著刀夜，然后把萤幕画面拿给他看。

    暗系　S级异能者

    同步值　10

    「S级……和我一样啊。我还以为愚弟会是SS（Double S）级，或许是因为在你昏迷时，涟气量没有增加的关系。」

    涟气的量可以透过锻炼等方式增加。

    「我是暗系啊。也对，我的其中一种固有异能是适合暗杀的能力啦。」

    「呼嗯，『八咫鸟』吗？」

    这是刀夜与生俱来的异能，可以将自己传送到「碰过一次的人」的所在地。

    在进行传送时，他必须在脑海中回想起那位「碰过一次的人」的长相。

    以前，刀夜将这个异能活用于逃离敌阵之时。

    虽然是很便利的能力……不过因为伴随著某种很大的风险，所以运用上很困难。

    「愚弟，我都是一个人，所以午休时我都在校舍屋顶一个人吃便当。」

    姊姊悲情地说著，将手放到刀夜的头上。

    「如果遇到危险，你就用『八咫鸟』飞到我身边吧……好，我们该去学校了。」

    姊弟俩走出玄关，来到自家的广大庭院。

    春日温暖的阳光穿透过柿树与㈣莸姆煜叮照射下来。

    冰华的高跟靴发出叩叩的声响，走在前方。

    （……嗯？）

    从玄关到大门有两条路可以走。而冰华在这当中选择了会绕一大圈的路。

    昨天一起从医院回来时也是这样。

    刀夜知道她这么做的理由。

    （因为近的那一条路会经过道场旁边……）

    她不想看到成为悲剧舞台的那个地方吧。

    虽然姊姊平常傻呼呼的，不过她的内心其实有著深刻的伤痕。

    刀夜的心头感到难受，跑到冰华身边牵住她的手。

    「我、我们在走出大门前都牵著手吧。」

    「哼，愚弟真爱撒娇……不过，谢谢你。」

    她之所以道谢，或许是因为察觉到了刀夜的心意。只见姊姊露出微笑，身体紧紧贴了过来。

    两人就这么缓步走著并来到门外，走在通往学校的商店街。

    或许因为还是一大早，要去学校的学生寥寥无几。

    他们的打扮都很怪异。

    有人拿著顶端有十字架的拐杖；有人戴著黑色眼罩；更有人把两只眼睛都缝起来。不知道他是怎么看到前面的？

    对于充满疑惑的刀夜，冰华开口解释：

    「『大转成（Paradigm shift）』之后的异能者为了要增加同步值，多数人都会有中二的打扮与言行――你看看商店街。」

    书店贴有写著「本店有魔导书」的纸。

    服饰店则写著「可订作中二服装。可让任何系统的同步值上升。」

    「愚弟啊，这个三千世界――是座异能学园都市。」

    「大转成」之后，异能者的人数莫名地大量增加。

    据说是为了收留他们并对异能进行研究，才有了这座学园都市。

    「今天开始你要就读的学园，它的教育课程相当独特，你可能会感到困惑……不过，你要加油。」

    冰华温柔地眯起军帽下的双眼。

    他们离开商店街后，来到田园地区。

    和刀夜的回忆相比，农田少了很多。

    虽然也有地方跟以前一样种著稻子，不过有很多田地都被填平，盖起了大楼。由此可以窥见这座城市的急遽变化。

    在人行道上走了一阵子，就可以看得到学校。

    「那就是愚弟从今天起就读的学校，国立『炼狱学园』。」

    怎么听都不觉得是教育机构――而且还是国立学校的名字。

    校舍的外观跟一般高中没什么不同。

    不过占地面积异常的广阔，还看得见两座全新的巨蛋型建筑。

    两人一从校门走进学校，就有一位穿著套装的娇小女性跑过来。

    她就是先前来过医院的桃乃木萌老师。

    「欢迎你来的说，灰D刀夜同学。」

    「啊，你好，早安。」

    「我是你编入的班级――1年2班的级任老师，今后请你多多指教的说。」

    刀夜与小萌老师对彼此低头行礼。

    冰华瞥了两人一眼，用似乎要冻结一切的声调不屑地吐出话语。

    「那么愚弟，一同上学就仅止于今天，希望你今后尽可能地别让灰D家蒙羞。」

    她让高跟靴发出响亮的声响，踩著模特儿般的步伐离去。

    小不点级任老师――小萌老师松了一口气。

    「呼～灰D冰华同学真可怕，不愧是无敌的学生会长『绝对零姬』。」

    （虽然她在家里超会撒娇……）

    是那种不只会叫人家张嘴喂食，还会说「嘘～嘘～」的人啊。

    「那么灰D同学，请跟我来的说。」

    在小萌老师的引导下，两人走向校舍……途中，他的手表型装置发出震动。

    仔细一看，原来是姊姊传过来的LANE。那是可以用文字讯息聊天的APP。

    讯息不间断地显示在萤幕上。

    『今天一直叫你愚弟对不起(> <)』

    『我一丁点都没这么响过。』

    『小刀，你不要讨厌我我……』

    讯息中有不少错字和漏字。刀夜想像姊姊慌张操作智慧型手机的样子，就浮现了微笑。

    『我知道，你不用担心啦。』

    刀夜送出这条讯息后，马上就收到两条讯息。

    『谢谢你，小刀！』

    『小萌老师是A级的土系异能者，同步值也很高！很多方面都能当作参考喔。』

    刀夜送出「了解」的讯息后，追上小萌老师的娇小背影。

    他们走进校舍出入口，换上带过来的室内鞋。

    走在刀夜身边的小萌老师仰望著他。

    「灰D同学，接下来你要去见的学园长是异能者研究的世界级权威的说。」

    听到「世界级权威」这个词，刀夜忍不住绷紧身子。

    「她是『大转成（Paradigm shift）』后发现异能者新法则的人物的说。」

    「也就是说，想出同步值理论的也是……」

    小萌老师点了点头。

    「她是设计这座学园都市的超级天才――自称『开辟的女帝（Anfang Empress）』的大人物的说。」

    「所以不是大家这么称呼她的啊。」

    小萌老师说著没有多人这样称呼她，并表示认同。

    「她更是全世界屈指可数的SS（Double S）级异能者，系统是暗系。」

    （SS级的话，代表比我们姊弟厉害……）

    刀夜的脑中突然浮现一个疑问。

    「请问，这座学园的学生中，哪一个等级的异能者比较多？」

    「本校有1020人，学生的统计资料大概是这样。」

    小萌老师从肩上的小包包中拿出平板电脑，显示出圆饼图。

    统计资料像这样：

    S级异能者　1％

    A级　　　　5％

    B级　　　　10％

    C级　　　　30％

    D级　　　　30％

    E级　　　　24％

    「C级以下大约占了八成。灰D同学在学园里是极少数的S级，所以我很期待喔。」

    刀夜的等级应该是小萌老师来病房时测量的。

    「在刀夜同学的班级里，还有另外一位S级……他的别名是『破龙大圣』，名叫光王院晴斗的光系异能者。你们要好好相处喔。」

    小萌老师勾起微笑。

    在铺著油毡的地板上走了一阵子后，小萌老师停下脚步。

    「这里就是学园长室的说。」

    眼前有一扇往左右两边推开的巨大木门。

    上面用毛笔胡乱写著：「踏入此地的人，舍弃所有的希望吧。」

    「出自于义大利文豪但丁&#8226;阿利吉耶里的『神曲』。这是作品中出现在地狱入口的名句的说。」

    （这里真的是教育机构吗……）

    刀夜的心里抱持著强烈的疑问。

    「打扰了。」

    小萌老师轻松地推开看似沉重的门扉。虽然这股力量跟她的体格完全不相搭，但应该是运用涟气提升了身体能力。

    房间内部――与其说是学园长室，还不如说是大魔王厅还比较恰当。

    地板与墙壁都画满了人在地狱中痛苦挣扎的画。

    两排点亮的蜡烛并列著，且通往房间的深处。

    在这个空间里，刀夜在小萌老师的引导下前进。

    最后，他看到了大约三十阶的楼梯。

    在楼梯的顶端――有一张大到很扯的宝座，一名妖艳的美女坐在上头。年龄看起来是二十五到三十岁之间。

    （那就是学园长……）

    她穿的礼服似乎是用乌鸦羽毛编织而成的奇妙服装；胸口的部位大开，能直接看到大约四成的丰满酥胸。

    只见她浮现出鄙视一切的讪笑，脸上戴的单片眼镜闪著光芒说：

    「你终于来了――人子。」

    （什么人子啊。）

    感觉高高在上的口气。

    「哀家就是这间炼狱学园的学园长，『开辟的女帝（Anfang Empress）』三千乌血鹤。」

    「我是今天入学的灰D刀夜，请多指教。」

    「嗯，很棒的名字呢。」

    她用黑扇遮住嘴巴，闷声发出轻蔑的笑声。

    「呵呵呵，人子啊，汝所思虑的事情，哀家已全数洞悉。汝想问的是哀家为何要建造这三千世界――一座充满中二的学园都市，对吧？」

    「不，完全不对。」

    「答案很简单――因为哀家，最喜欢中二了。」

    明明是学园长，却连一介学生的话都听不进去。

    看来正如门上所写的，还是舍弃希望比较好。

    「哀家兴致一高涨，就打造了这座学园都市。」

    「也太高涨了吧……」

    「由哀家担任学园长的本校，会给予言行中二的学生高度评价――不中二的人就未来永远无法毕业，尸体会直接当作建造学校的牺牲品。」

    疯狂的校风。

    根据小萌老师的补充说明……学园长在政界似乎有深厚的人脉，使得能让她刚才说的那些事成真的法律通过。看来政治界真的很腐败。

    学园长眯起了她的虹彩异瞳（异色瞳）。左眼是金色，右眼则是如血一般的红色。

    「令姊有诸多值得学习之处，不仅有S级的异能，还有那语气与服装，整个人就是完美的中二。作为弟弟的你应该很骄傲吧？」

    就算被这么夸奖，刀夜的心情也只有复杂可言。

    「那么，灰D刀夜――汝这位S级异能者，当然也会参加SáBADO吧？」

    「SáBADO？」

    学园长从宝座旁边的台面上拿起羽毛笔，开始在纸上写字。

    只是她用笔的方式非常笨拙。

    她可能认为「用羽毛笔写字本身就很帅」吧。

    接著，她从宝座上站起身，特意走下楼梯把纸交给刀夜。

    「这个就念作SáBADO。」

    纸上写著很潦草的「暗黑狂宴」四个字。

    在学园长重新走上楼梯的这段时间，小萌老师再度补充说明。

    「暗黑狂宴……是决定在这座学园都市中，谁是最强异能者的比赛。比赛过程会转播到全世界，是一项战斗娱乐活动。」

    这项活动似乎是在刀夜陷入昏迷的一年后开始的。

    采一队最多三人的团体战。

    虽然目前才办过两届，但据说在全世界已经获得了爆发性的人气。

    「在这座学园都市中，有将异能者依照出生区域区分的五座异能学园。这座炼狱学园是『日本』，其他四座分别是『北、中、南美洲』、『欧洲、俄罗斯』、『亚洲』及『中东、非洲』……各学园派出三队当代表，进行暗黑狂宴（SáBADO）正式比赛。」

    重新坐回宝座的学园长接著说：

    「代表的决定方式交由给各学园决定，而我校采取淘汰赛。」

    接著，她像一条捕食猎物的蛇，探身向前。

    「跟强者战斗，汝定会欣喜雀跃――汝愿意参加吧？」

    「我不参加。」

    刀夜迅速回答。

    有时间参加学校活动的话，他倒想去工作偿还目前八十亿日圆的债款。

    学园长露出意味深长的笑后道：

    「根据资料显示，汝有将近一百亿日圆的债款对吧？暗黑狂宴的获胜奖金――有五百亿日圆喔。」

    「我参加！」

    刀夜马上收回前言。

    （就算一队三个人分……一个人也有大约一百六十七亿日圆！这是求之不得的好机会！）

    看著欣喜雀跃的刀夜，学园长用黑扇遮住了嘴。

    「五百亿日圆不过是副奖，暗黑狂宴的获胜队伍可以获得一次『可以实现任何愿望的权利』。」

    「『可以实现任何愿望的权利』……？」

    学园长举起右手，啪的一声打了个响指。

    接著，地板的图样从在地狱中痛苦挣扎的人们――

    变成了从宇宙俯瞰地球的画面。看来这片地板是个巨大的显示萤幕。

    画面越来越靠近地球，停在这座都市――三千世界的上空。

    有五个发出红光的光点。

    应该是显示出异能学园所在的地点吧。每个点各别标注了「日本」、「北、中、南美洲」、「欧洲、俄罗斯」、「亚洲」及「中东、非洲」的文字。

    「开辟的女帝（Anfang Empress）」像在展示自豪的美术品般说道：

    「看啊――这五座学园的位置。如果用线连起来，就是一颗美丽的五芒星（Pentagram）吧？」

    刀夜点点头。

    不过在这五间学园当中，欧洲及俄罗斯分校是在山崖……北、中、南美洲分校的地点竟然在海上。仔细检视画面，似乎是一艘航空母舰。

    感觉根本是硬要画成五芒星。

    「只要运用这颗五芒星（Pentagram），就可以发动强大得无人可比的异能。人类就能实现不可能的愿望。」

    刀夜不怎么感兴趣地听著这番话。

    （总之，我的首要目标是还清债款。）

    他很庆幸在上学第一天，就能抓到清偿债款的方向。

    （姊姊曾经提过的「还钱方法」应该就是指这件事吧。）

    刀夜是S级异能者，而且被誉为「举世无双的天才」，是个才十二岁就当上灰D天凯流掌门人的高手。

    虽然他还无法像以前一样操控身体和涟气，不过只要多加锻炼，找回过往的感觉就行了。

    （冰华姊也非常强。只要我们姊弟联手组队，应该不会输给大部分的对手。）

    而学园长似乎看穿了刀夜的这番心思。

    「顺带一提，冰华已经组好队伍完成报名了。应该是因为不知道汝会清醒吧。」

    「这样啊……」

    听说一旦报名了，就不能改变队伍。

    面对垂头丧气的刀夜，学园长告诉他冲击性的事实。

    「虽然冰华那一队在去年通过了校内预赛，晋级至正式比赛……但很遗憾的，她们在第一战就输了。不可否认我们炼狱学园与他校相比，确实矮人一截。」

    「冰华姊……第一回合就输了……？」

    「那场战斗很惨烈。整个队伍只剩下冰华一人，即使全身是伤也不断站起来战斗……连哀家也为那份执著感到惊讶。究竟是何事让她做到这种地步，汝应该心里有数吧？」

    （是为了要偿还那连本带利快速膨胀的黑暗金融债款！）

    追根究柢，这些钱是为了治疗刀夜而借的钱。

    冰华不仅照顾刀夜、为四年前的事件善后――还在暗黑狂宴（SáBADO）中战斗，而且受了伤。

    即使如此，她在刀夜面前还是幸福地微笑著。

    （姊姊……）

    学园长向紧咬著嘴唇的刀夜说道：

    「如何，越来越有干劲了吧？」

    「是的，我一定会在暗黑狂宴拿下冠军给你看！」

    听到这句话，「开辟的女帝（Anfang Empress）」眯起了一双虹彩异瞳（异色瞳）。

    就像在嘲笑掉进陷阱里的猎物一般。

    「人子啊――我们稍微换个话题。你知道职业摔角的『特色』吗？」

    「职、职业摔角？特色？」

    面对学园长突如其来的发言，刀夜感到疑惑。

    「不好意思，我不太了解职业摔角……」

    「你就把它想成是『角色设定』吧。这是为了让观众容易投注感情在职业摔角手身上，让比赛更热闹的东西。」

    「开辟的女帝」挥动黑扇，向下指著困惑的刀夜。

    「所以，你在暗黑狂宴（SáBADO）中的特色就是『最弱』！在暗黑狂宴上――当然在学校也是，你要装成最弱的异能者，一路过关斩将冲上顶点！」

    「什么！到底为什么要我……」

    「因为哀家觉得『最弱异能者以顶点为目标，一路过关斩将获胜』比较有趣！」

    好恐怖的自我中心。

    学园长的脸上没有丝毫疑惑，也没有罪恶感……纯粹充满了期待。

    虽然刀夜已经到鬼门关前走过好几次了，但他感受到一股从未感受过的恐怖。

    他咕噜一声地吞了口口水后，努力鼓起勇气反驳。

    「我是灰D天凯流的掌门人，所以没办法假装最弱，请恕我回绝……」

    学园长打断他的话，如此断言：

    「人子啊，哀家是暗黑狂宴的最高负责人，像播放权之类的诸多权利都掌握在哀家手上。」

    她像在恐吓似的，用高跟鞋在地板上踩出响亮的声响。

    「无论汝再怎么厉害――没有哀家准许，汝就无法参加暗黑狂宴喔！」

    「什么！」

    她似乎是想用学园长的身分恐吓学生。

    接著表情一变，瞬间露出微笑并温柔地劝说：

    「为了帮姊姊，你很想要钱吧？你愿意扮演『最弱』的角色吧？」

    刀夜深深低下头。

    除了暗黑狂宴以外，几乎不可能有方法可以偿还一百六十亿日圆的债款，只能听从学园长的话了。

    于是他如此说服自己，并挤出话语。

    「我、我知道了。」

    「很好，契约成立。」

    学园长满意地点点头。

    一直在旁边看著两人对话的小萌老师举起小小的手大叫。

    「学园长！我是刀夜同学的级任老师，您认为我目击到这种黑箱作业，会乖乖地保持沉默吗？」

    「老师……！」

    刀夜对小萌老师作为教育者的模样感到感动。这样的人是他的级任老师还真幸运。

    学园长不耐烦地叹了一口气。

    「好吧，小萌，你的月薪就加二千日圆吧。」

    「我知道了，我很乐意协助学园长的说。」

    刀夜为自己没有看人的眼光感到沮丧。

    「那么，我就将刀夜同学的资料窜改为最弱的说。」

    小萌老师再度取出平板电脑，让刀夜的资料显示在萤幕上。

    异能：暗系S级

    短评：虽然有将近四年的空白期，却是令人非常畏惧的人才。正是我们炼狱学园期待的明日之星。

    之后，她重新输入下列文字：

    异能：暗系F级

    短评：用四年的空白期当成最弱的藉口，他往后的人生大概会像马粪一样。简直是我们炼狱学园之耻。

    小萌老师跑上通往宝座的楼梯，像仆人一样向上捧著平板电脑。

    学园长看了平板电脑，满意地点点头。

    「目前的异能者等级最低也是E级……然而汝为F级，资料上就是世界最弱了。」

    「太过分了！」

    「你就努力当一个『最弱』的异能者取悦哀家……咳咳，让暗黑狂宴更加热闹吧。」

    事到如今，就算你改变说法也不会让好感度回复一丁点啊。

    （而且，小萌老师的外表明明那么纯真无邪……）

    实际上却像是学园长的走狗。而此刻她正手脚著地，舔著主人的高跟鞋。

    「舔舔……刀夜同学，我不是站在学园长这方，或是你那一方。」

    「咦？」

    「我是站在钱和权力那一方。想要我听从你的话，就把其中一样带来。这样我就会很乐意当你的忠犬的说。舔舔。」

    「踏入此地的人，舍弃所有的希望吧。」――刀夜重新想起这句话。

    在他绝望的脑海中，浮现一个疑问。

    「学园长……请问，不是有异能观测APP吗？如果用那个测量我，不就会发现我是S级异能者了吗？」

    「不用担心。」

    她露出微笑，像是在说问得好。

    「那个APP正是哀家开发的。我就更新程式，将汝的显示画面变更为F级吧……对了，只要一分钟就能完成。」

    小萌老师一面舔著高跟鞋，一面向上捧著平板电脑。

    学园长以神速敲打键盘。

    不到三十秒就完成作业的她，用得意自满的神情俯视著刀夜。

    「这么一来，全世界的异能观测APP都更新了。汝自己测测看。」

    刀夜使用手表型装置，照著学园长说的话做。

    F级　暗系异能者

    同步值　40

    「人子啊，世界上不论是谁来测，汝均为最弱的F级。另外，同步值是真正的数据，你可以当作参考。」

    （虽然性格超差，但她真的很有能力……）

    这就是三千乌血鹤。

    在「大转成（Paradigm shift）」后，发现异能相关法则的「开辟的女帝（Anfang Empress）」。

    「暗黑狂宴的校内预赛将在两周后开始。是一队三人的团体战，报名时至少要有两个人。在那之前，你先找好队友吧。」

    「……我明白了。」

    「只要通过预赛，在其他学园猛将云集的正式比赛中称霸，汝就能从债款中解脱，也能拯救姊姊。汝就好好加油吧……呵呵呵、呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在「开辟的女帝」的嘲笑声传遍室内的时候――刀夜转过身，使劲踏出脚步。

    小萌老师则小跑步跟在他身旁。

    当他离开房间并打算关上门的那一刻，刀夜听见了学园长令人恐惧的声音。

    「呼嗯，除了『最弱』以外，还想再加一个什么特色呢……」

    &#8224;

    刀夜有些摇摇晃晃地走在走廊上。

    （好像作了一场恶梦……）

    超乎常理的学园长。

    还有像大魔王厅一般的装饰、豪华的宝座、地板上的超巨大显示萤幕……那些到底花了多少钱啊？

    为了改变心情，他向走在旁边的小萌老师出话题。

    「不过，那个房间里的设备真的夸张到不行耶。」

    「不要紧喔，那都是用税金付的。」

    「太浪费了吧！」

    小萌老师将食指用力指向他。

    「怎么能说是浪费。学园长是藉由像那样摆出『像魔王的言行』，提升暗系同步值的说。同样都是暗系的刀夜同学也可以当作参考喔。」

    （要我参考那个……？）

    在自己昏迷的这段期间，世界变得越来越疯狂了。这里竟然是国立学园，怎么想都让人觉得很扯。

    「刀夜同学，暗系同步值在抱持著『憎恨』，或者做出被人在背后指指点点的行为时就会上升。我很期待喔。」

    身为老师，她却对学生抱著不可饶恕的期待。

    刀夜觉得自己十分丧气，不过还是为了尽量获得资讯而继续这个话题。

    「请问，我在来学校前曾经测过同步值，那时候是『10』，不过刚刚是『40』。这到底是……」

    「应该是你对学园长――还有对我的憎恨，让暗系同步值上升的吧。」

    看来她很清楚自己被憎恨了。

    不过因为同步值上升的关系，刀夜也清楚感受到涟气在体内涌现。

    （好像开始了解「大转成」后的异能法则了。）

    接著刀夜就在小萌老师的引导下，来到校舍四楼。

    他走进1年2班的教室，站在讲台旁边。学生们兴趣盎然地望了过来。

    （我都快眼花了。）

    几乎每个学生都为了提高同步值而打扮得很奇怪。

    有人染了一头红发，有人拿著一本像魔导书的书。

    甚至有学生穿著用常春藤制成的衣服。应该是土系异能者吧。

    小萌老师用手肘顶了顶被众人的气势压倒的刀夜。

    刀夜连忙大声自我介绍。

    「我是今天开始来这里就读的灰D刀夜，请多指教。」

    小萌老师站在低头行礼的刀夜身旁，向同学说道：

    「他是F级――世界最弱的异能者，在学园的排名当然也是最后的第1021名。不过，希望大家还是以平常心对待他。」

    那你就别说最弱啊，刀夜如此心想。

    小萌老师仰望著他。

    「就算是这样的刀夜同学，也很希望能参加暗黑狂宴吧？」

    「是的。」

    教室的一角发出了嘲笑声。

    是由看起来让人不爽的帅哥、粗犷的肌肉男，以及露出奸诈笑容的人组成的三人组。

    他们三人都戴著有羽毛的尖帽子，披著披风。书桌旁边则挂著旅行背包。

    让人不爽的男子勾起嘴角。

    「世界最弱的异能者，想当暗黑狂宴的冠军？」

    刀夜不爽。

    小萌老师则踮起脚尖，对刀夜说悄悄话。

    「他们三个都是风系异能者。在一年级当中是屈指可数的强队。那个让人很想开骂的帅哥是A级排名第25名，别名「绿旋风」的犬伏岚同学；另外两个都是B级，分别是猿田川同学和雉冢同学。」

    风系……那三个人的打扮的确很有旅行者「随风飘泊」的气息。

    小萌老师又用手指向肌肉男。

    「猿田川同学是如果比力气，无人能出其右且使用斧头的能手。」

    （非常适合当黑脸的特徵呢。）

    蛮力型，性格差，集体行动，用斧头，还一脸粗暴。

    根本就是同花顺等级的大黑脸啊。

    肌肉男――猿田川比出中指，向刀夜示威。

    「哟，F级弱鸡混帐，放学后见个面吧。」

    「要干嘛？同花顺大黑脸。」

    「你叫我什么！」

    两人的视线相互碰撞。

    小萌老师像天使一样露出微笑后说：

    「猿田川同学，我很讨厌一种东西，那就是没钱还敢无礼的人。」

    她一跳，瞬间就站在猿田川的桌子上。

    （好快，不愧是A级。）

    刀夜还来不及感动――老师就抓住猿田川的两边腋下，用力向上丢。

    随著一声巨响，猿田川整个人栽进了天花板。

    「作为处罚，你就栽在那边十分钟。明白了就别说话。」

    「……」

    猿田川的身体动也不动，毫无反应。

    「没有回应就代表你明白了的说。那么，我们开始上第一堂课。」

    小萌老师似乎也负责教第一堂课。

    她一面拍掉沾在头发上的灰尘，一面对刀夜露出笑容说：

    「刀夜同学，请你坐在窗户旁最后一个位子的说。」

    刀夜对周围投射过来的视线感到有些紧张，但还是照老师的指示做。

    没有人在意被栽进天花板里的猿田川……看来在这间学园里，这种骚动算是家常便饭。

    小萌老师回到讲台上，双手合掌。

    「那么我们开始上第一节课――『中二概论』的说。」

    对课程名称感到傻眼，刀夜张大了嘴。

    「刚好今天来了位转学生，我们就先来小考，测测大家能力的说。」

    教室此起彼落地传出「咦～」的哀嚎。

    小萌老师无视这些叫声，开始发考卷给第一排的学生。

    刀夜接过从前面传来的考卷。

    粗糙的日本纸上写著这种试题：

    请在下列问题的（　）内填入适当的字，或将罗马拚音写成适当的姓名。

    第一题　来――出（　）吧。前往铁与血等待著的战场。

    第二题　受我（　）红色的火（　）（　）烤吧。

    第三题　（Takanashi）小姐是学园的偶像。

    ※如果答案不够中二就算答错。

    （不够中二就算答错……）

    这是什么课啊。

    （不过，我应该答得出来。）

    刀夜在陷入昏迷前经常看异能类的中二轻小说。

    这些题目对这里的学生来说应该是常识，很多人都迅速写下答案。

    ……但坐在刀夜旁边的女生却停下笔来，露出非常烦恼的表情。

    在大多数学生都穿著奇装异服的教室里，只有她一个人正经八百地穿著制服。

    端庄的容貌感觉十分有气质，眼镜后方的眼瞳就像黑曜石。

    长长的秀发宛如黑丝织成的绢布，在源自窗外的阳光照耀下散发光泽；朴素的缎带为一头秀发增色，在她那不容易亲近的美貌下也成了一大特徵。

    （哇！好漂亮的女孩……啊……）

    刀夜突然回神，凝视著女同学的脸。

    （！）

    好像。

    好像四年前，灰D家保护的那名少女。

    （当时用涟气为我治疗，将濒死的我救回来的女孩……不、不对，等一下。）

    四年前的那名少女十分娇小，身体曲线也几乎没有起伏。

    可是眼前这位女学生身材纤瘦，胸部比冰华还大。

    在刀夜还无法作出判断时，原本被栽进天花板的猿田川掉到地上了。

    十分钟的处罚时间好像过了。

    「你这F级混帐！都是因为你！」

    他愤恨不平地瞪著刀夜。

    并从铅笔盒里拿出铅笔，向刀夜丢来。

    （很危险耶，用「破狱」防御吧。）

    刀夜将涟气注入考卷里。

    然后把考卷当作盾牌挡下铅笔。发出锵的一道清脆声响后，铅笔掉到地板上。

    「破狱」――和「八咫鸟」相同，是刀夜的固有异能。

    「破狱」能将涟气注入物体内，改变物体的强度。只要使用这项固有异能，任何东西都可以变成武器或防具。

    「……怎、怎么回事？」

    猿田川发出疑惑的声音。

    结果小萌老师就以妨碍考试为理由，再度把他栽进天花板。

    接著，她确认挂在墙上的时钟――

    「好了，时间到。跟旁边的同学交换考卷，要对答案的说。」

    刀夜看向隔壁的女同学，不过她两眼无神地在发愣。

    刀夜只好拍拍对方纤瘦的肩膀，要她看向自己。她的黑发飘逸，散发出高贵的香气。

    「是、是，怎么了？」

    她的声音听起来很舒服，十分清透。

    刀夜将考卷放到她的桌上后说：

    「老师说，要跟旁边的同学对答案。」

    「这样啊，那就拜托你了。」

    她有礼貌地说著，并用双手递出考卷。

    在考卷的姓名栏上，写著一排非常端正的字。

    田中　羽琉步流o栖

    （这、这名字要怎么念啊……？）

    女同学――田中的双颊泛红，不断瞄向刀夜。或许她很讨厌这个名字吧。

    小萌老师踮起脚尖，在黑板上写下答案。

    第一题　来――出（征）吧，前往铁与血等待的战场。

    第二题　受我（赫）红色的火（焰）（灼）烤吧。

    第三题　（小鸟游）小姐是学园的偶像。

    刀夜看了田中的答案，分别是「行」、「赤」、「炎」、「烧」、「高梨」。

    一般而言是全对，不过在这堂课上似乎错了。

    她毅然决然地站起身，将手放在丰满的胸前。

    「老师，我不能接受。」

    「有什么问题吗，羽琉步流o栖（瓦尔普露吉丝）同学？」（注：为德文「walpurgis」，意为女巫）

    （原来这要念作田中瓦尔普露吉丝啊。）

    名字再中二也要有个限度啊。

    「不好意思。」

    羽琉步流o栖（瓦尔普露吉丝）从刀夜桌上拿回考卷。

    然后推到老师面前。

    「我写的是正确答案！为什么会被打0分？」

    「因为在这间学校就是这样，你也该习惯的说。」

    「……！」

    同学们看著羽琉步流o栖，嘻嘻笑了起来。

    她的眼睛罩上一层悲伤，无力地坐下。

    而小萌老师走近刀夜的座位，俯视著他的考卷。

    「喔！灰D同学全对。虽然异能是F级又废到不行，不过成绩很优秀呢。」

    她满意地说完，就环视著同学们。

    「那么各位，今天这堂课就请大家自由地试著做出中二的行动。」

    小萌老师拍拍双手。

    接著，同学们马上就聚集到刀夜的周遭。

    一个个争相向刀夜自我介绍。

    「灰D同学请多指教，我的兴趣是观察人类。」「我的兴趣也是观察人类。」「我喜欢观察人类。」

    「也太多人喜欢『观察人类』了吧！」

    会说自己的兴趣是观察人类的人多半都是中二。

    因为会给人一种「自己比众人高高在上，冷静观察他人」的感觉。

    还有人拿出一本名叫「猎奇杀人者辞典」的书来看――是那种会钻研负面知识，并自得其乐型的中二。

    也有耳机音量大到其他人都听得见，「秀自己正在听西洋歌」的人。

    小萌老师眯起眼睛，环视学生们。

    「好，大家都表现得很好～都非常中二。学园长也会很开心的。」

    「……哼！谁要陪你们玩啊！」

    有个学生丢下这句话，就走向教室门口。

    是犬伏。先前嘲笑刀夜的三人组老大。

    （那家伙也会被小萌老师打爆啊。）

    在刀夜有点担心时，小萌老师就用冰冷的声音开口。

    「犬伏同学，你要去哪里的说？」

    「风――正在呼唤我。」

    「好！非常中二！加分！」

    犬伏就这么离开了。想不到就算翘课，只要理由够中二也会被称赞。

    小萌老师以略带夸耀的表情看向刀夜。

    「明白了吗，刀夜同学？在本校，言行越中二分数就越高，不中二就永远毕不了业，尸体会拿来当牺牲品。」

    （我来到了一个好不得了的地方……）

    刀夜深深地叹了口气。

    然后他托著脸颊，朝窗外望过去。

    「啊，很好，刀夜同学。忧郁地望向窗外的转学生，整个超有中二感！给你加分喔。」

    不知道为什么就被称赞了。

    （这座学园比想像得还莫名奇妙啊。）

    刀夜用不悦的神情思考今后的事。

    他必须要在暗黑狂宴中获胜并还清债款，把姊姊救出来。

    距离校内预赛只剩两周了。

    （在这之前，最起码也得找到一个伙伴组队才行……）

    刀夜直盯著同学们看。

    而小萌老师可爱地抱起双臂，并点点头。

    「不错喔～刀夜同学，你的兴趣是观察人类吗？」

    「并不是！」

    第二堂课以后的课程，对刀夜而言是惊讶与绝望连连。

    不是要自己想一段咏唱咒语，就是要自创「真名」，总之都不是些正经的东西。

    虽然姑且有英文、数学这类普通的课程，不过对从小学六年级就休学到昨天的刀夜来说完全跟不上。

    （这下事情大条了……）

    最后一堂班会课结束后，刀夜感到非常疲惫。

    而坐在隔壁的羽琉步流o栖（瓦尔普露吉丝）叹了口气，拿起挂在书桌旁的书包。书包的把手上绑著一个蔓草图样的护身符。

    刀夜连忙出声叫住走向教室门口的她。

    「那、那个，田中同学！」

    「咦？」

    她转身看向刀夜，两手在身前并拢。

    眼镜后方那对知性的眼瞳疑惑地眨了眨。

    「虽然这么问有点唐突，可是大约四年前，你有见过我吗？」

    「……？我完全没有印象。那么，我先走了。」

    她疑惑地低头行礼后就离开了教室。

    （是我认错人了吗？）

    那场冲击性的事件不可能忘得掉。应该另有其人吧。

    刀夜歪著头，走出了教室。

    他走出学校，沿著上学会经过的路线回到家。

    在自己的房间里换上道服后，来到庭院里开始进行训练。

    从伸展操开始，之后冲刺跑步及肌肉训练。

    再来就是反覆挥动爱剑――天之尾羽张。

    他拚命地完成训练项目，过了一阵子……在天色变暗时，冰华回来了。

    她看到气喘吁吁的刀夜，露出僵硬的微笑。

    「小刀，我回来了。可以的话，我希望你不要太勉强。」

    「不，我还没……」

    「真是的！我说不行就是不行！我们一起去做姜烧猪肉吧！」

    刀夜被姊姊拖进屋里去。

    他洗好手后来到厨房，与姊姊一起做晚餐。

    刀夜一面磨著姜泥，一面瞥了冰华一眼。

    已经换上女仆装的她，正以惊人的速度将高丽菜切成丝。

    （要不要跟姊姊说坐在我隔壁的那女孩……田中羽琉步流o栖（瓦尔普露吉丝）同学的事呢？）

    然而他回想起上学前发生的事，就打消这个念头了。

    冰华尽可能地避免经过那个悲剧舞台――也就是道场附近。

    （姊姊因为四年前的事件受到了严重的心灵创伤。）

    不能在还不确定她和那名少女是不是同一个人的状况下跟她说，这会让姊姊陷入混乱。

    （就先别跟她说这件事吧。就算要商量这件事，也要等到确定田中同学就是那名少女再说。）

    要参加暗黑狂宴的事也先瞒著吧。因为姊姊一定会反对。

    （虽然会变成先斩后奏，不过就等找到队友以后再说吧。）

    冰华的双颊变得红润，原本在切高丽菜的手也停了下来。

    她露出害羞的笑容，别扭地扭动美艳的身体。

    「怎、怎么了，小刀？一直盯著姊姊看。」

    「不，没什么。」

    刀夜露出微笑。然后重新下定决心要「保护姊姊」。

第一卷 中二称霸的学园都市 第三章 堕落为恶

    自从刀夜进入学校后，已经过了三天。

    （得快点找到队友参加暗黑狂宴才行。）

    因为至少还需要再找一个人，所以他四处询问了同年级的学生。

    本来刀夜是最强等级的S级异能者，不过――

    因为学园长设定的「特色」，他在资料上变成了世界最弱的F级。因此，每个人都拒绝了他的邀请。

    D级以下似乎几乎没有人参加过暗黑狂宴，所以这也是没办法。

    （不过上课也很累啊。）

    在今天的课堂中，他学了「超帅气的德语」、「能帅气地念出中文的方法」之类的……坐在隔壁的田中羽琉步流o栖（瓦尔普露吉丝）看起来也一脸厌烦。

    然后到了午休时间，刀夜拿著便当一个人走出教室。

    （去买瓶茶吧。）

    刀夜从冰华那里拿到了金额不多不少的零用钱。

    虽然那似乎不是债款，而是她赚来的钱。不过，她不愿意说出她在哪里工作。

    （姊姊到底在做什么工作？下次得问清楚才行。）

    他一面想著，一面走向设置在餐厅附近的自动贩卖机。

    然而，他看到里头陈列的商品却愣住了。

    （全、全部都是黑咖啡……）

    高中生喝黑咖啡确实很中二……但有需要做到这种地步吗？

    刀夜一面低著头，一面走向中庭。

    这里被向右转了90度的「ㄇ」形的校舍包围，一到中午，阳光照射进来就会变得很温暖。

    而且人很少，是刀夜找到且很喜欢的地点。

    （要在哪里吃好呢……嗯？那是……）

    在中庭的角落有一株高大的冷杉树。

    在那棵树下――有避人眼目而来到这里的羽琉步流o栖。

    她端坐在一张塑胶布上，背挺得笔直，就像在进行茶道一样。包裹在黑丝袜下的美腿令人目眩神迷。

    隔著便当盒，有一位十岁左右的女孩子双手抱膝坐著。

    （那是谁？看起来完全不像高中生啊。）

    女孩子的五官如人偶般端整，肤色非常白皙，长到肩膀的头发是淡蓝色。

    整体来看好像缺乏色素，脆弱得彷佛触碰一下就会坏掉。

    然而，完全摧毁这股气息的是……那件像学校泳装的衣服。

    还有配戴在她纤细的手臂、双脚及背上且外型粗犷的动力装备。

    少女用冰冷的双眼看著羽琉步流o栖（瓦尔普露吉丝），以毫无抑扬顿挫的声调说：

    「主人，一二三是机器人，所以不需要摄取营养。」

    （机器人？）

    刀夜大感惊讶。

    虽然他觉得在这座学园里，任何事情都有可能发生……但没想到连幼女型机器人都有。

    那名女孩――一二三似乎为了要表现出这点，她从刚才就没有眨过眼睛。

    「好了，快点吃。我帮你热一下饭团。」

    羽琉步流o栖运用涟气，从手掌发出小小的火焰。

    然后将火焰凑近似乎包著饭团的铝箔纸球。

    （我还是第一次看到田中同学运用涟气……看起来好像是炎系异能者。）

    刀夜有些失望。

    炎系是烧毁物质，强化攻击的系统。

    而四年前灰D家保护的少女则是有治愈能力的异能者……依这点来看，她很有可能是光系或土系异能者。

    （我来测看看吧。）

    刀夜将手表型装置的摄影机对准羽琉步流o栖。

    然后启动异能观测APP，开始测量。

    炎系　B级异能者

    同步值　1

    （B级啊，还满高的。）

    在这座学园里，B级以上大约只有全体学生的16％。

    不过，同步值低到这种程度的学生却非常罕见。

    可能是因为她既没有打扮成「符合炎系」的模样，平常也总是面无表情的缘故吧。

    根据课堂上学到的知识，要让炎系的同步值上升，需要「爱」、「热情」、「害羞」等等，需要能燃烧的情感。

    「好了，已经热好了。」

    羽琉步流o栖将饭团递给一二三。

    「我是机器人啊……」

    虽然嘴上这么说，一二三还是双手拿起饭团，送到口中。她吃饭的样子很像松鼠，很可爱。

    「一二三，好吃吗？」

    「嗯，我觉得这个饭团捏得太用力了，而且盐也没有拌匀，味道不平均。」

    「明明说『不需要摄取营养』，还对味道挑东挑西……」

    羽琉步流o栖像小孩子一样鼓起脸颊。那是在教室里看不到的轻松模样。

    一二三吃完饭团后，用彷佛很哀伤的语气说：

    「对了，主人的下一堂课是体育吧。在班上只有一个人，感觉有些寂寞呢。」

    「……是啊。而且在更衣室里换衣服时，大家都会盯著我的胸部看，明明大家都是女生。」

    「因为主人的胸部太惊人了。需要我一二三帮主人预测一下女更衣室没有人的时间吗？」

    羽琉步流o栖苦笑起来，并拿起筷子。

    她从便当盒里夹起煎蛋，把左手放在下方，送进一二三的口中。

    「嚼嚼……话说今天有跟踪狂吗？」

    「没有喔，不要紧。不过坐在隔壁的转学生不断瞄向我，让我有点在意。」

    「……哦，是这样啊。」

    「转来的第一天就问我：『你有见过我吗？』是个有点奇怪的人。」

    刀夜冷汗直流。

    就算她很像四年前保护的那名少女，不过好像太关注她了。

    他马上离开那里，来到中庭的中心附近。

    刀夜坐在长椅上，打开姊姊做的便当袋。

    菜色有味噌土鱼、凉拌菠菜、芋头卤鱿鱼。

    白饭上头有用海苔写著的「加油(^^)/」几个字。

    当刀夜忍不住苦笑时……突然传来一句「午安」。

    抬头一看，是一位很容易被误认为女性的美少年。他的腰上插著一把日本刀。

    （好像是叫……光王院晴斗。）

    他是拥有「破龙大圣」之别名的同班同学――也是在这座学园里仅占1％的其中一位S级异能者。

    「我也可以在这边吃吗？」

    刀夜点了点头。

    光王院在他的身旁坐下，从便利商店的袋子里拿出三明治开始进食。

    他往刀夜的便当盒里看。

    「不过你的便当真可爱，还写了『加油(^^)/』呢。」

    姊姊冰华在学园里装得很冷酷。

    绝对不能被人发现这份充满爱意的便当是她做的。

    「这是我自己做的。」

    「你会为自己加油……？」

    光王院露出怀疑的表情，随即冷不防地突然说道：

    「你……在隐藏自己的能力吧。」

    「！」

    刀夜的心脏高声跳动。

    光王院则优雅地边吃著三明治边说：

    「你是F级？不可能。虽然异能观测APP也测到这种结果，可是你瞒不过我的眼睛。」

    如果他是佯装成「最弱」的这件事被传开来，刀夜说不定就无法参加暗黑狂宴了。

    突如其来的危机――不过刀夜是灰D天凯流的掌门人，曾经历过许多次难关。

    于是他面不改色地反问光王院。

    「你你你你、你在说什么？」

    「你也太不会说谎了吧！」

    虽然表情没有变，但声音却完全走调了。

    焦虑的刀夜眼里映照出写著「加油(^^)/」的便当盒。

    「姊姊，给我力量……」

    「哦，这个充满爱意的便当是『绝对零姬』灰D会长做的吗？她也有意想不到的一面啊。」

    洞越挖越深了。

    对于沮丧不已的刀夜，光王院伸手搂住他的肩。

    「其实你很强吧？老实说出来比较轻松喔。」

    简直就像在盘问犯人的资深刑警。

    刀夜用双手遮住脸，以非常痛苦的音调说：

    「对啦……没有错，我很强啦！其实我非常强啦！」

    「你发火的方式太奇怪了吧！」

    几乎是在自夸啊。

    「好啦，你冷静点，我没有要跟别人讲的意思。」

    「咦，是吗？」

    「因为你应该有什么隐情。不相信的话，我可以赌上这把爱刀『萤丸』。」

    光王院站起身，流畅地拔出腰间的刀。

    这一瞬间，刀夜感觉到一股毛骨悚然的寒气。

    「萤丸」听说是一把名刀――但惊人的点不在那里。

    而是光王院所具有的，作为剑士的精神。

    （这家伙，强得不得了啊。）

    刀夜吞了口口水，向光王院问道：

    「嗳，你愿不愿意跟我组队参加暗黑狂宴？」

    「抱歉，我已经有搭档了，是个很会吃醋的人。他应该不会容许我跟其他人组队。」

    光王院耸耸肩。虽然是很装模作样的动作，不过他做起来却不可思议地不惹人厌。

    （他是和女朋友组队吗？）

    光王院的系统――光系的同步值要靠「现充」来提升。

    因为小萌老师曾在上课时，说过这么一段疯狂的发言：「光系可以为了提升同步值而交男女朋友的说。」

    不管怎么说，光王院长得很美型，有女朋友也不奇怪。

    「再说灰D，我和你作为敌队交手会比较有趣。」

    他将「萤丸」的剑尖直指向刀夜。

    「我有一个绝不能退让的愿望！我一定要打倒你，在正式比赛中获胜，然后实现愿望给你看！」

    「是吗？这点我也一样。」

    「呵呵呵，能在最后大笑的会是谁呢……来一场精采的战斗吧。」

    光王院收起刀就转身离去。

    看著他离去的背影，刀夜握紧起拳头。

    （光王院晴斗――在暗黑狂宴的校内预赛里，那家伙说不定是最强大的敌人。）

    武人的直觉如此告诉刀夜。

    （话虽这么说，但更重要的是得找齐队友。）

    刀夜吃完便当后，从口袋里拿出口香糖放入口中。

    因为下颚的肌肉在他昏迷的这四年间衰退了，所以只要一有空，他就会嚼口香糖。这款口香糖的牌子叫「冰口香」，不知道为什么，家里放了好多箱这款口香糖。

    （唉，下一堂第五堂课是体育……异能的实战训练啊。）

    如果不装成「最弱」就不能参加暗黑狂宴，所以他必须要装成很没用的样子才行。

    这样一定又会被犬伏、猿田川、雉冢三人组瞧不起。

    虽然很郁闷，不过该去教室换运动服了。

    当刀夜从长椅上站起身时……

    一阵像是火箭发射的声响从背后传来。

    转身一看。

    刀夜的背后――幼女机器人&#8226;一二三就浮在半空中。

    她的一双脚底喷出了旺盛的火焰，整个人悬浮在空中。

    一二三用冰冷的眼神俯视著刀夜说：

    「跟踪狂灰D刀夜，我要杀了你――凡是让主人痛苦的人，我这个『机工妖精』一二三绝不饶恕。」

    「什么？」

    一二三无视傻眼的刀夜，举起小小的手。

    接著空中就出现了一支对战车火箭炮――火箭筒。

    她娇小的身体轻松扛住火箭筒，将直径十公分的炮口对准刀夜。

    「Fire（开火）。」

    毫无抑扬顿挫的声音响起的同时，对战车火箭筒射出了炮弹。

    炮弹的尾巴喷出黑烟，朝著刀夜飞过来。

    「唔！」

    他往旁边一跳，闪过了攻击。火箭炮弹则直接贯穿长椅，引起大爆炸。

    刀夜被爆炸的风压震飞――不过他轻巧地摆出缓冲姿势，将力道卸开并从地上站起身。

    「Second fire（第二发）！」

    第二枚火箭炮弹间不容缓地飞了过来。

    刀夜让涟气运行于全身，抓住爱剑天之尾羽张的剑柄。

    他用拔刀术的窍门拔剑――纵向将火箭炮弹从前端砍到尾端。

    炮弹分成两半，在刀夜的背后爆炸。

    面对刀夜不寻常的剑术，一二三露出惊讶的表情。

    「F级的你竟然能挡下我这招……接下来我要来真的。」

    （……糟糕了。）

    刀夜感到战栗。

    昏迷快四年的身体还没完全恢复到最佳状态，现在他就已经开始上气不接下气了。

    而且如果继续挡下对方的攻击，被更多人看到的话……「最弱」的假象就会被揭穿，也无法遵守和学园长的约定，说不定会没办法参加暗黑狂宴。

    没有五百亿日圆的优胜奖金，就几乎不可能在清偿期限前还清膨胀到一百六十亿日圆的债款。

    （没办法！使出「八咫鸟」逃到姊姊那里去吧。）

    那是刀夜的固有异能，可以将自己传送到「碰过一次的人」的所在地。

    在发动时，要回想起「碰过的人」的长相。

    只不过，在传送到某个人的身边后，必须间隔一个月的时间，否则无法再次传送到同一个人的所在地。这是刀夜尝试了好几次才发现的规则。

    先姑且不论这件事，冰华曾经说过：「我中午都在校舍屋顶上一个人吃便当。」

    （姊姊。）

    正当刀夜打算回想冰华的温柔笑容时――

    一二三用充满决心的声调喊道：

    「主人……普露大人，一二三绝对会保护你！」

    （普露大人？是说田中同学吗？）

    应该是从「羽琉步流o栖（瓦尔普露吉丝）」这个名字当中，取「步流（普露）」两字的读音作为绰号吧。

    正当刀夜这么想的时候――他惊讶地回过神。

    （糟糕！脑海中浮现的不是姊姊，而是田中同学的脸！）

    而且，在转学第一天……

    他和羽琉步流o栖为了对小考答案，交换考卷的时候他拍了她的肩膀。

    「八咫鸟」的发动条件已经凑齐了。

    （惨了、惨了，惨了啦！）

    刀夜还来不及紧张，「八咫鸟」就发动，他的身体当场消失。

    感到轻微的漂浮感后――刀夜用双手支撑并轻松著地。

    （首先要确认状况。就算是突发状况也绝对不能失去理智。）

    灰D天凯流的年轻掌门人用极为认真的表情环顾四周。

    眼前有许多置物柜，看来应该是更衣室。但原本应该要在身旁的羽琉步流o栖却不知道为什么，没有看到她。

    刀夜打算先站起身，于是双手开始使劲。

    接著……他感觉到不断向下沉的手感。掌心传来丰满又像布一般光滑，且吸附住的触感。

    （嗯？这是什么？）

    视线往下望去。

    或许是因为正在换运动服……

    只穿著内衣与黑色膝上袜的田中羽琉步流o栖就在自己的身下。

    刀夜的双手正抓著那一对被胸罩包覆住，就快撑破布料的水蜜桃。

    描绘著美丽曲线的纤细腰身，以及纯白的内裤。

    或许是还没搞清楚状况，她茫然地眨著黑曜石般的眼瞳；眼镜则可能是因为受到冲撞或其他原因，没有戴在脸上。

    （糟、糟糕了……而且……）

    如果只是跳跃到更衣室里来，那倒还好。

    他战战兢兢地看向自己的身体。

    刀夜现在――是全裸。

    这就是「八咫鸟」最大的弱点。

    除了自己身体以外的东西……包括衣服及武器都无法传送过来。

    「不……」

    羽琉步流o栖从喉咙深处泄漏出声音，一双大眼也泛起泪水。

    「不要呀呀呀呀呀呀呀！」

    她扬起彷佛世界末日的惨叫，一对巨乳不断摇晃著。

    「对、对不起！这是我的固有异能……我想来的地方其实不是这里！」

    虽然刀夜连忙解释，不过全裸的他这么说丝毫没有说服力。

    当刀夜想赶紧退开时，就听见一阵尖锐的声音。

    因为一二三击破了窗户玻璃，飞进了更衣室里。

    她在空中俯视著刀夜……以及被他压在身下的羽琉步流o栖――

    「竟竟竟竟竟……竟然敢抓住普露大人的胸部，还全裸推倒她……确、确定灰D刀夜为敌人。现在开始排除，杀杀杀、杀了他。」

    她用力张开双臂大喊：

    「『默示录之宴（Apocalypse）』！」

    一二三的周围出现了大约十五支的火箭筒，不知道是基于什么原理，全都轻飘飘地浮在空中。

    「等、等一下，你发射这些玩意儿的话，田中同学也会――」

    一二三的双眼完全只盯著刀夜，头上还冒出烟。就连动力装备的部位也异常地喷出大量蒸气。

    看来她已经没办法做出正常的判断了。

    「――灰D刀夜！去死吧！」

    一二三向前伸出双手，同时所有火箭筒都喷出火焰。

    对战车火箭炮弹轰隆作响地直逼而来，刀夜凝视著炮弹。

    （躲开的话会打到田中同学……只好全部打掉了。）

    然而他的手边没有爱剑天之尾羽张。现在它应该跟衣服一起躺在中庭的地上吧。

    刀夜修习的灰D天凯流是结合涟气与剑术战斗的流派，因此在空手的状态下，战斗力会大幅下降。

    （有没有什么东西可以用来代替剑！）

    他迅速扫视四周。以前他在发动「八咫鸟」后随即遭到袭击时，总是活用手边的东西迎战。

    然后刀夜逼不得已――下了一个残酷的决定。

    「真的很对不起，这个借我！」

    「咦……？呀啊啊啊啊啊啊！」

    他一把拉住羽琉步流o栖的胸罩，并用力扯下。

    当刀夜抓著胸罩站起身的那一x那，他发现到一件事。

    （……啊，体内充满了涟气！）

    看来刀夜的系统――暗系同步值正在上升。

    他回想起入学第一天时，小萌老师说过的话：

    「暗系同步值在抱持著『憎恨』，或者做出被人在背后指指点点的行为时就会上升。」

    可能是因为全裸在女更衣室，所以同步值上升了吧。

    越来越搞不懂这个规则了。

    （不过，这样一来……就行得通！）

    刀夜举起胸罩，将涟气注入其中。

    接著……原本自然下垂的胸罩就变得僵直，就像剑一样。

    这就是能改变物质强度的异能「破狱」。

    然后他摆出保护羽琉步流o栖的态势，向下举著胸罩。

    （很像四年前……）

    在一面倒的暴力下，养父母及一门弟子都被杀了……

    他与冰华为了保护一位很像羽琉步流o栖的少女而战，受到濒临死亡的重伤。

    （我不能再输了――）

    刀夜带著强烈的决心，挥动胸罩！

    「灰D天凯流奥义&#8226;裂果山茶花！」

    从侧面打击像暴风雨一般袭来的火箭炮弹，改变飞行轨道。

    宛如战场的爆炸声与硝烟摧残著耳朵与双眼，整间更衣室被毫不留情地破坏殆尽。

    当视野变得清晰可见时――只有刀夜和羽琉步流o栖的周边还完好无缺。

    就像摩西分红海一样，刀夜打偏了所有火箭炮弹。

    因为这绝招太过厉害，一二三似乎也忘了要生气。

    「不、不可能……你真的是F级――世界最弱的异能者吗？」

    刀夜一面大口喘著气，一面回头看向羽琉步流o栖。

    黑长的秀发披散在地板上，用双手遮盖的胸部诱人地溢出。

    她的美貌与四周被破坏的惨状形成强烈对比……宛如降临在战场上的女神。

    「田中同学……你、没事吧……把你卷进来，真的很抱歉……」

    刀夜的双膝一跪，身体向前倒在地上。

    他的身体还没有完全恢复，使出奥义的反作用力太大，让他的意识逐渐远离。

    他的手里，还紧握著残破不堪的胸罩。

    （总而言之，田中同学没有受伤真是太好了……）

    刀夜的脸上浮现出像是成功保护了公主的骑士微笑。

    然而这个微笑，却被听到轰隆声响而跑过来的女孩子们误解为「变态的笑容」。

    &#8224;

    刀夜一睁开眼睛，就看到一名头上戴著光环的女性凝视著自己。

    她有一头蓬松轻柔的金发；在宽松的长袍背后，延伸出一对天鹅般的翅膀。

    「啊，你醒来啦～」

    刀夜连忙坐起身并大叫。

    「咦，天使！我这次真的死了吗？」

    「没有喔～我是保健室的医师，叫做大正烂漫喔～」

    他环顾了四周，看到了床与药柜。看起来的确像是保健室。

    烂漫老师用非常缓慢的语气说：

    「我呢～是拥有治愈性固有异能的光系异能者～打扮成天使能提高我的同步值喔～」

    刀夜因为放下心来，重重地吐出一口气。

    「老师，我不是应该在女更衣室吗？」

    「是一二三把你送过来的～你看，你的私人物品也都在那里喔～」

    在枕头旁边的确放著原本被扔在中庭的衣服与爱剑。

    「咦？我是遭到那家伙攻击的……为什么她会对我伸出援手？」

    「谁知道～」

    百思不得其解的刀夜开始整理自己的仪容，这才感觉到嘴里有东西。

    （嗯？）

    他伸手往嘴里一探，发现嘴里有个口香糖。

    看来是吃完便当之后嚼的口香糖还留在嘴里的样子。

    （这是……）

    这么说来，这还是他第一次边吃东西边使出「八咫鸟」。

    刀夜表情严肃地思索著，这时烂漫老师将双手合十说：

    「看来你已经没事了～学园长说：『如果你醒了就来学园长室一趟』喔～」

    （糟……糟了。）

    虽然说这是异能造成的不可抗力因素，但毕竟是全裸冲进了女更衣室。不但摸了羽琉步流o栖的胸部，还硬扯下她的内衣。

    （搞不好会被退学吧……？）

    刀夜深感恐惧，但他还是向烂漫老师道了谢就走到走廊上。

    他踩著沉重的脚步来到学园长室。

    写在门上的「舍弃所有的希望吧。」几个字刺进刀夜的心。

    紧张地推开门，并往深处走去。

    学园长就坐在宝座上……羽琉步流o栖、一二三也在。学园长应该正在从淫乱行为受害者的口中听取证言。

    「开辟的女帝」托著脸颊俯视三人开口：

    「灰D刀夜……听说你全裸冲进女更衣室，还把田中羽琉步流o栖的胸罩硬扯下来？」

    刀夜瞬间爆出冷汗。

    （果然会被退学吗……这么一来就没办法参加暗黑狂宴，而债款和姊姊都……）

    刀夜觉得眼前一片黑暗――

    学园长却满脸笑容地对他大喊：

    「你真的……真的做得太好了！」

    「什么？」

    面对说不出话来的刀夜，学园长用黑扇前端指向他。

    「有关汝的特色――哀家觉得只有『最弱』不够有冲击，所以又加了一个『邪恶角色（HEEL）』。」

    「HEEL……？」

    「在职业摔角中代表坏人的特色。」

    学园长像小孩一样双眼放光地道：

    「这回的骚动是最符合『邪恶角色（HEEL）』的事件了――『虽然邪恶却是世界最弱的F级异能者灰D刀夜，全裸冲进女更衣室，尽情贪图著田中羽琉步流o栖的肉体』。」

    「我没有尽情贪图她的肉体！」

    刀夜大声抗议。

    「别开玩笑了！『最弱』就够我烦了，还来一个『邪恶角色』――」

    「不能参加暗黑狂宴也没关系吗？」

    「唔！」

    对方都出这张牌了，刀夜无法反驳。

    看著刀夜沮丧地低下头，羽琉步流o栖露出疑惑的表情。

    「你、你们在说什么？特色又是什么？」

    学园长得意洋洋地向羽琉步流o栖解释。

    刀夜背著庞大的债款，其担保品就是他姊姊冰华。

    因此，不论如何他都想获得暗黑狂宴的获胜奖金。

    而作为让刀夜参加暗黑狂宴的条件，学园长命令他扮演「最弱」的角色。然而，现在又追加了「邪恶角色」。

    听到这么不讲道理的事情，连机器人一二三都目瞪口呆地张大了嘴。

    羽琉步流o栖则气得全身都在颤抖说：

    「暗黑狂宴不是大家都可以无条件参加吗？你怎么可以抓住学生的弱点……」

    她仰望著学园长，果敢地大声说道。

    「好过分――太过分了！你简直不是人！」

    「这、这不算什么啦……」

    「开心什么啊！」

    不愧是中二界的霸主。没被当人看好像很开心。

    学园长活泼得像在准备办派对一样。

    「好啦，哀家就努力让灰D像个『邪恶角色』吧。得下令予校刊社与广播社，要他们将刀夜打到屈辱的最底层。」

    看样子，学园长主导的宣传工作（Propaganda）要开始了。

    虽然刀夜有股冲动想乾脆毁了这个房间，可是这样一来也会被当成「邪恶角色」的素材，所以就此作罢。

    他拖著像梦游症患者的脚步走向门口。

    学园长的声音则从背后传来。

    「对了灰D，汝要尽快找到队友喔。不然就连校内预赛也无法参加了……呵哈哈……呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    刀夜离开学园长室，关上门后……一屁股瘫坐在走廊上。

    羽琉步流o栖对他深深低头鞠躬。

    「真的很对不起……！」

    「为什么是你道歉？」

    刀夜这么一问，她就咬著淡粉色的双唇低下头来。

    经过短暂的沉默后，她像要转移话题似的说：

    「有关那件事，你可以告诉我详情吗？」

    「那件事？」

    羽琉步流o栖的脸颊染上红晕，用双手遮住胸部。

    「就是……你突然全裸出现在更衣室，抓住我的胸部、推倒我的事……」

    刀夜的背脊发凉。他的脑袋只想著「能不能参加暗黑狂宴」这件事，忘了还没有正式向她道歉。

    当刀夜准备下跪磕头时，羽琉步流o栖却阻止了他。

    「请等一下！那时候你说：『这是我的固有异能。』可不可以请你跟我说得更详细一点？」

    刀夜对此开始说明。

    包括「八咫鸟」的详细规则，以及自己是因为被一二三袭击使出这招的事。

    还有原本是想传送到姊姊身边，不过因为失误而传送到羽琉步流o栖的所在之处的事。

    羽琉步流o栖用认真的表情听完后说：

    「那么还有一件事。你用我的……胸、胸罩挡掉火箭炮弹是……」

    「我是让胸罩变坚硬，当作剑来使用。」

    「……我完全听不懂你在说什么。」

    刀夜心想那是理所当然，于是拔下自己的一根头发。

    「是我另一项固有异能，叫『破狱』。能运用涟气改变物质的强度。」

    他一注入涟气，原本向下低垂的头发立刻竖直如针。

    刀夜站起身来，将头发刺进墙壁里。

    羽琉步流o栖战战兢兢地用纤细的手指轻碰了下头发。

    「好、好厉害，这项固有异能可以让任何东西变成武器吗？连胸、胸罩也行？」

    「是啊，就好比所谓的『善书者不择笔』啊。」

    「就算这样你也太不挑了吧！」

    就算再会写字也不可能用胸罩写字。

    在刺进墙壁里大约十秒过后，原本像针一样的头发就无力地向下垂。

    「呼嗯，就算用『破狱』强化，只要离开你的手，不久后就会消失――我是这么分析的。」

    用毫无抑扬顿挫的声音说话的，是笔直站在羽琉步流o栖身旁的一二三。

    刀夜直望著她冰冷的眼瞳回道：

    「说得没错。话说，你……真的是机器人吗？」

    「YES。我是不具感情的人型决战兵器――制造编号第一百二十三号，请叫我一二三。」

    就算再仔细看一二三，她的头发与皮肤的质感看起来都是人类。

    当刀夜为她的作工精巧赞叹时，一二三向他伸出小小的手。

    「请问可以让我看一下你的携带装置吗？」

    「嗯？是可以啦。」

    刀夜照著一二三的意思，把手表型装置交给她。

    一二三启动装置的相簿APP浏览照片。

    然后双手奉还手表。

    「真是非常抱歉。里头没有任何主人的照片……我从12点35分7秒开始袭击你的行为应该是错误的。」

    「到底是怎么回事？」

    「我尊敬的主人普露大人，一直都是跟踪狂的目标。她经常会感觉到他人的视线，也总是被他人尾随。」

    一二三的眼睛连眨也不眨地继续说：

    「就在这个时候，我目击到你在午休时间用装置的摄影镜头对准主人。」

    应该是刀夜用异能观测APP测量羽琉步流o栖的时候吧。

    「然后，我是这么推算。」

    冷漠的双眼像投影机一样放射出光芒。

    接著，墙壁显示出非常复杂的计算公式……

    最后显示出「灰D刀夜＝跟踪狂」的字样。

    「我一二三的人工智慧，判定你有百分之百的机率是跟踪狂。」

    「你根本就坏掉了吧！」

    刀夜大叫起来。

    「我只是用异能观测APP测量田中同学而已啦。不过，我偷偷摸摸地来也有不对。」

    他深深地向羽琉步流o栖低下头。

    「而且我还抓了你的胸部，真的很对不起。」

    她像在思考什么似的沉默了一段时间后……

    「灰D同学，你一定要参加暗黑狂宴的校内预赛对吧？」

    话题突然改变，让刀夜不禁抬起头。

    羽琉步流o栖用带著决心的眼神看向刀夜。

    「我跟一二三可以当你的队友吗？」

    「……咦？」

    刀夜忍不住直盯著她端整的样貌看。

    一二三则一副恍然大悟的样子低喃。

    「主人，这该不会是学园长的……」

    羽琉步流o栖向一二三举起手，转向刀夜继续说：

    「我再这样下去就被留级。如果不做出『中二的行为』，在这学园会被认定为『素行不良』，连一学分都拿不到……这座学园不可能让我自愿退学，最糟的状况下也有可能一辈子都毕不了业。」

    若是这样，尸体就会被当牺牲品。光想就令人害怕。

    「为了实现我想当医师的人生目标，我想尽快离开这座学园。」

    一二三则略带夸耀地挺胸说道：

    「主人在国中的时候是全国模拟考第一名，而且是位精通五国语言的才女。」

    「咦？好厉害。」

    「也许是这样。不过在这里，我是个连能不能毕业都不知道的劣等生。」

    然而――羽琉步流o栖用手指托起眼镜。

    「只要在暗黑狂宴中，成为这座学园的代表选手――就可以拿到一亿个学分。」

    「这是综艺节目的问答单元给分法吧！」

    虽然给分的方法太过随便，不过如果有这么多学分，要毕业也绰绰有余了。

    「所以……」

    她双手合十，祈求似的仰望著刀夜。

    「依照学园长刚才所说，灰D同学其实是S级的异能者吧。如果跟你组队，我觉得或许可以通过校内预赛。虽然我和一二三都曾想要参加，不过一直找不到独自参加的人。」

    「我明白了，这是我的荣……」

    刀夜慌张地止住了话。

    因为他想起了冰华。

    四年前的事件是她的心灵创伤，甚至想避免看到道场的遗迹。

    （如果田中同学跟我们四年前保护的少女是同一个人，说不定会伤害到姊姊……）

    他担心到这一点，就向羽琉步流o栖问道：

    「我想问你一个问题。在大约四年前，你有没有见过我或者是我姊――这座学园的学生会长？」

    「咦？之前你也问过类似的问题，可是我完全没有印象。」

    刀夜凝视著她的一双大眼。

    看起来完全不像在说谎。而且四年前的事件太过令人震惊，不可能忘得了。

    「……我明白了。我们组成一队吧。」

    羽琉步流o栖的嘴角绽放出笑容，一二三则感觉很兴奋地从动力装备喷出蒸气。

    「我和你们的利害关系一致，只要闯过暗黑狂宴的校内预赛并成为代表队伍，田中同学可以就此大手一挥，从这个学校毕业。」

    「好，请多指教。」

    刀夜伸出手来，羽琉步流o栖稍微犹豫了一下后伸手回握。

    「一起加油吧。那么，我们的队名就叫――『Rebellions（反叛者）』怎么样？」

    「喔～好帅气。」

    一二三有点开心地低声说道。

    正当刀夜为了成功组队感到高兴的时候……

    「愚弟！」

    靴子发出的叩叩声中，冰华冲了过来。

    「我都听说了！你在更衣室引起了大骚动对吧？这个大白痴……」

    「啊，姊姊。」

    看到刀夜与女同学握手，冰华顿时说不出话来。

    「……你……你、你们……！」

    她迅速冲向两人，用手刀小力地分开两人的手。

    然后像在宣示所有权一般，抱上刀夜的手臂。

    「愚、愚弟是我的人！我还帮他换过尿布喔！」

    「就身为姊姊的您来说，这种事一点都不奇怪……」

    「一直换到最近。」

    「这是什么样的私生活啊！」

    羽琉步流o栖大惊失色，向后退了一大步。

    这个反应让冰华得意起来，趁胜追击。

    「我还每天细心地擦拭愚弟的身体……」

    「咦！」

    「还不停地帮他改变体位，次数多到数也数不清！」

    「帮他改变体位！」

    虽然用词有点奇怪――不过冰华为了不让刀夜长褥疮，一直帮他改变卧床的体位。

    对于姊姊牺牲奉献的照顾，刀夜感到很敬佩。

    「而且――我还和满脸笑容的愚弟玩过传教士体位喔！」

    「那只是贴著我照片的棉被吧！」

    这无关于照顾工作。

    突然间，一道红色光芒照射在这对吵吵闹闹的姊弟身上。

    这道光芒源自于……一二三的眼睛。

    「哔哔哔，根据红外线分析结果――这对姊弟过著淫乱生活的机率确实达到百分之99。」

    这台机器人果然坏掉了。

    而且还留了百分之1当台阶下，好奸诈。

    羽琉步流o栖用双手遮住红通通的脸。

    「我、我看错人了！放荡无耻！淫乱姊弟！」

    （什么淫乱姊弟……）

    她就这么跑过走廊。

    但因为双手遮住了脸，看不见前面而撞上墙壁，整个人跌在地上。或许她的本质与外表相反，还满会犯蠢的。

    「啊啊，主人！您太可怜了！」

    一二三也慌张地飞到主人身边，就像夹娃娃机的机器手臂一样抓住羽琉步流o栖，并升空飞走了。

    然后。

    才组队不到三分钟，Rebellions就解散了。

    「唉，我好不容易才组成一支队伍，可以参加暗黑狂宴了啊。」

    刀夜无力地跪在地上。

    「小刀，这样子你就没办法跟她们组队了……」

    冰华如此低喃后，眼眶渗出泪水来。

    「真、真是太可怜了！姊姊会用全力安慰你的！」

    「这一切都是你造成的，你还全力来安慰我干嘛……」

    看到姊姊自导自演的模样，刀夜觉得有点害怕。

    被姊姊温柔地抱著，轻抚著头的刀夜开口问道：

    「对了，姊姊，你对刚才那位黑色头发的女孩子有印象吗？」

    「嗯～～？我没见过她喔，为什么问这个？」

    她疑惑地歪著纤细的颈项，白银发丝随之晃动。

    「没什么，那就算了。」

    羽琉步流o栖没有见过姊弟俩的记忆；冰华也不知道她。

    （是我搞错了……）

    刀夜全面性地下了这样的结论。

    &#8224;

    而第二天早上……

    从刀夜来到学校并走进校门开始，对于他的气氛变得跟昨天完全不一样。

    学生们用看著性犯罪者的视线看著他。

    校舍出入口附近的布告栏前则是人山人海。

    他踮起脚尖一看，上头贴著写了这种标题的校刊新闻：

    「『最弱』F级的灰D刀夜，冲进女更衣室！」

    「疯狂性兽的飨宴！」

    「田中羽琉步流o栖已调教完毕？」

    简直就像某周刊或八卦杂志的标题。

    在布告栏的附近设有一台小型电视。

    电视萤幕上打出「学校相关人士惊爆！」的字幕，一名打了马赛克的人用尖锐的声调发表证词。应该是用了变声器。

    『一开始我看到他的时候，就一直觉得怪怪的说。』

    从句尾词看来应该是小萌老师。虽然她的确是学校的相关人士没错，不过不保护学生也该有个限度。

    看来学园长动用了一切权力，要把刀夜的设定变成「最弱」加上「邪恶角色（HEEL）」。

    「啊！是灰D刀夜！」

    拿著麦克风及摄影机的学生们一看到刀夜就冲过来。

    「我们是校刊社，请问你为什么要到更衣室？」

    「听说你光是头戴女用内裤还不满足，还双手双脚都套上内裤，疯狂跳舞对吧？」

    「还有人说你把偷来的内衣裤放满了浴缸，然后全裸泡在里面！」

    这也捏造得太过头了，但如果否定的话，说不定就没办法参加暗黑狂宴了。

    刀夜死命压抑著情绪，挤出几个字。

    「不予置评。」

    他一往校舍出入口踏出脚步，学生们就像被摩西分开的红海一样分成两边。看来刀夜被讨厌得非常彻底。

    这时有一名女学生跑到刀夜面前。

    是羽琉步流o栖。她今天也拿著绑有护身符的书包。

    「那、那个……」

    她垂下长长的睫毛，用轻得几乎快听不见的声音说：

    「我从某个地方听说了灰D同学的家庭环境。你好像昏迷了快四年……」

    她深深地低下头，黑发也随之飞起。

    「对不起。我不知道你跟你姊姊遭遇过这种事，就说你们是『淫乱姊弟』。」

    远远围观著两人的学生们开始议论纷纷。

    「为、为什么是灰D乱闯更衣室，受害者的田中同学还要低头啊？」

    「她被灰D调教的传闻果然是真的吗……」

    再这样下去，刀夜会变得更恶名昭彰。

    「没、没关系啦，田中同学。我昨天也做了很过分的事，我姊也没有生气。」

    听见刀夜如此安慰自己，羽琉步流o栖用认真的语调说：

    「不，请一定要让我补偿你。我……」

    她将手放在似乎很柔软的胸部上，大声地说：

    「什么都愿意做！」

    「什么都愿意！」学生们开始骚动，看来他们只听见了这几个字。

    然而羽琉步流o栖的表情十分认真。她果然少了不知道哪根筋。

    「那、那你就跟我一起参加暗黑狂宴吧，好吗？」

    「好、好的，我知道了！」

    刀夜想逃离所有人的视线，抓住羽琉步流o栖的手臂就开始快步奔跑。

    而一二三用飞的跟在两人的背后。

    「我很开心主人能交到朋友，一切都照我的计算进行。」

    「闭嘴啦，你这结果论机器人。」

    刀夜不屑地说。

    他想先去一个可以静下来说话的地方，并跑向中庭。

    或许是因为一大早的关系，那里没有任何人。五月的阳光很温暖，照在身上很舒服。

    「我去找个东西。」

    一二三这么说完，就双手双脚趴在草地上。

    「你要找什么？我帮你。」

    「NO，请你去跟主人说话。」

    刀夜虽然感到疑惑，但还是和羽琉步流o栖一起坐到长椅上。

    她将双脚紧紧并拢，膝盖以下斜立于地面。坐姿非常美丽。

    「话说田中同学，一二三也愿意一起组队吧？」

    「是的，她很爽快地答应了。」

    「不过那家伙是机器人吧，可以参加暗黑狂宴吗？说到底，她也不是这座学园的学生吧。」

    「不。一二三跟我们不同班，也是一年级喔。」

    「是哦，这座学园也能让机器人入学啊。」

    羽琉步流o栖摇摇头说：

    「不是这样的。一二三她……是一直误以为『自己是机器人』的十一岁小女孩。」

    「她才是最糟糕的吗！」

    刀夜打了个冷颤。

    他操作手表型装置，用APP测量一二三。

    特殊系（机械系）　A级异能者

    同步值　100

    「同步值100？好厉害！」

    「因为她打从心底认定『自己是机器人』，所以能够维持高同步值。她是跳级进入这座学园就读，而且排名马上就升到第10名了。」

    听说一二三的固有异能是能依据她的想像，制作出像火箭筒之类的武器及动力装备之类的防具。

    不眨眼睛这部分，似乎是她运用涟气让双眼不乾涩的关系。

    「话说，一二三好像说过她自己是『制造编号第一百二十三号』……」

    「那只是她的妄想。她姓山中，一二三这个名字――似乎是她的父母亲希望『她能一步一步向前走』而取的。」

    「这名字不是很好听吗！」

    羽琉步流o栖将手放在脸颊上，以无可奈何的表情说：

    「虽然我一而再，再而三地跟她说『你是人类喔』……可是她每次都感动地跟我说『主人一定是因为温柔，所以才会这么说』。」

    「不可言喻的麻烦啊……」

    一阵啪哒啪哒的脚步声接近叹了口气的两人。

    仔细一看，原来是一二三感觉很开心地跑过来了。

    「主人，主人。」

    她小小的两只手掌交叠著，伸向羽琉步流o栖。

    在她的手心里放著一朵幸运的证明――有四片叶子的幸运草。

    「今天很快就找到了，送给你。」

    「谢谢你。」

    羽琉步流o栖小心翼翼地拿起幸运草。

    然后把她的书包……把手上绑著的护身符打开。

    看向里面，里头装著几十朵四叶幸运草。

    听说「四叶草的数量只有三叶草的一万分之一」。要搜集这么多，很难想像究竟要耗费多大的劳力。

    「好多朵喔。」

    「是啊。这个是一二三特别为我做的护身符。」

    羽琉步流o栖怜爱地凝视著护身符。

    据她所说――当一二三把这个护身符送给她的时候，里头就已经有一朵四叶幸运草了。

    一二三应该是为了祈求主人的幸运，才把幸运草装在里面吧。

    「一二三看到我这么高兴，之后就一直找四叶草送给我。」

    「主人，不知不觉就变这么多了呢。」

    「已经很多了，够了喔。」

    「NO，为了让敬爱的主人有满满的幸运，以后我还想要继续找。」

    羽琉步流o栖温柔地抚摸著一二三的头，一二三就微微眯起眼睛。

    光看在一旁看著就能让心情变得平静。

    「一二三……你是我很重要的朋友。」

    「……主人，我是机器人。你不能逃避现实，一定要和刀夜这种人类作朋友才行。」

    「……」

    虽然相当难搞，不过一二三的本性应该非常温柔。

    刀夜和羽琉步流o栖对彼此无力地笑了笑后说：

    「对了，话说刚才你提到一二三在炼狱学园的排名是第10名，那田中同学呢？」

    「我是第421名。因为我虽然是B级异能者，不过同步值比较低。」

    B级以上的异能者占校内全体学生的16％――大约有一百六十人。由此来看，她的排名非常低。

    然而同步值低也代表有很大的成长空间。

    （我实际上是S级，田中同学是B级，而一二三是A级排名第10名……这样不是还满不错的吗？）

    很好――刀夜双手握拳。

    （这样子就可以组队，参加校内预赛了。）

    虽然只有一丁点，但将冰华从债款中拯救出来的希望开始萌芽了。

第一卷 中二称霸的学园都市 第四章 冰与焰之英雄

    「不行的说。」

    刚萌芽的希望马上就被摧毁了。

    刀夜在与羽琉步流o栖、一二三组成队伍的当天放学――就写好了暗黑狂宴校内预赛的参加报名表。

    队名是「Rebellions」，并将三个人的名字写上去。

    然后来到教职员办公室，交给级任老师小萌……却被毫不留情地退回了。

    面对呆愣住的刀夜等人，小萌老师像在解释常识一般地说：

    「你们听好，本校学生的本分就是『中二』的说。」

    「好猛的本分……」

    「暗黑狂宴是中二的庆典。我不能同意让田中同学这种素行有问题的学生参加。」

    羽琉步流o栖紧抿著那双淡粉色的嘴唇。

    她明明想当医生，却在不讲道理的法律规范下，被迫进入这个学园就读。然而，还被人家说她「素行有问题」。

    「话虽如此，但老师也不是恶鬼……请将田中同学的炎系同步值，从现在的『1』提高到『30』。这样的话我就同意她参加校内预赛。」

    小萌老师对桌上的零食点心伸出手，续道：

    「就算只有一瞬间也没关系。你们要在她的同步值到『30』以上时用APP观测，再用电子邮件把截图寄给我。期限到明天，星期六为止。」

    「明天吗？」

    「暗黑狂宴（SáBADO）的预赛是从下星期开始的说。明天交已经算太晚了的说。」

    小萌老师转动椅子以面向他们，用大拇指与食指比出一个圆圈。

    「或者如果你们付钱给老师，也不是不能开个后门给你们的说。」

    「我拒绝。」

    刀夜马上回绝贿赂的要求。这不是基于良心，而是面对预赛，他想提升羽琉步流o栖的同步值。

    「老师，你有什么建议吗？」

    在转学的第一天，冰华曾经说过小萌老师是「土系的强大异能者」。

    先不管人品怎么样，至少在提升同步值这方面应该值得参考。

    「……好吧，只限于今天，我就特别免费提供建议给你们。你们测量我看看的说。」

    刀夜用手表型装置上的异能观测APP测量小萌老师。

    羽琉步流o栖跟一二三分别从他的左右两边看著画面。

    土系　A级异能者

    同步值　110

    刀夜不禁脱口喔了一声。

    （同步值好高……原来也会超过100啊。）

    「嗯哼的说。我们土系异能者跟『稳定』性质的适性很不赖。」

    小萌老师面对还摸不著头绪的刀夜，挺起了平坦的胸部。

    「因为我是老师――也就是公务员，非常稳定的说。」

    「这种理由就可以让你变强？」

    「是呀。再说老师可是世界屈指可数的权力者&#8226;三千鸦大人的忠犬。不管染指于任何不法之事，都能透过那位大人的超权力处理掉的说。正是安稳的人生。」

    腐败成这个样子，感觉上反倒变得更清明了。

    小萌老师在嘴巴里塞满了零食说：

    「想让田中同学的系统，也就是炎系同步值上升，需要的是『爱』、『害羞』、『羞耻』，你们可以当作参考。」

    三个人向小萌老师道谢，离开了教职员办公室。

    走在刀夜身旁的羽琉步流o栖垂下长长的睫毛，并道：

    「真的很对不起，都怪我的同步值太低。」

    「别在意，明天以前想出办法解决就好了……话说田中同学，你没有喜欢的人吗？」

    「为、为什么这么问？」

    她的反应激烈得很不寻常，并抬头望著刀夜。黑色的长发跃动著，在她的双肩丝丝流泻。

    「小萌老师说，要提升炎系同步值的话需要『爱』吧？所以我在想，让你跟喜欢的人见面不就好了吗？」

    「……啊、啊唔。」

    她的眼睛快速地游移，惊慌失措，甚至差点因为踩到自己的脚而跌倒。刀夜连忙扶住她。

    一二三依旧面无表情地直举起手。

    「刀夜，主人有喜欢的人。」

    「一、一二三！」

    羽琉步流o栖想堵住一二三的嘴，但一二三却飞上天去躲掉了。

    一二三的脚底喷出火花，边悬浮在半空中边说：

    「那个人啊――好像是不断在梦中见到的人！」

    「咦，梦？」

    刀夜忍不住突然大声问道。

    羽琉步流o栖则用两根食指互相对戳，缩起身子。

    「很、很奇怪对吧，都已经是高中生了还这样。」

    「……没、没有、这、回事啦……嗯……」

    「你假装安慰的太明显了啦！」

    看著低下头的主人，一二三愤愤不平地喷出蒸气。

    「刀夜一点都不体贴！这种时候就算大冷场了，你也要用一句：『也是会有这种事啦！』轻松把话题带过，这才是男人的安慰方式。」

    「一二三，总觉得你才是最过分的人呀。」

    羽琉步流o栖向一二三投以不悦的眼神，一二三就哀伤地望向窗外。

    「非常对不起，我是机器人……所以我，不懂人心……」

    （这家伙怎么看都只是用机器人的设定当藉口啊……）

    刀夜颇有感触地想著。

    接著，他双手抱胸并歪著头。

    「可是，如果是梦的话就无计可施了啊。」

    得想出除了「爱」以外，能提升羽琉步流o栖的炎系同步值的方法才行。

    （冰华姊为了要提升冰系同步值，做了很多努力。）

    像是打扮成冷酷的女将军，或者用冷淡的语气说话。

    所以只要羽琉步流o栖打扮成和炎系适性相配的模样，同步值就应该会上升。

    他随手用手表型装置查了一下，红色洋装之类的打扮好像有用。

    （顺便利用这个机会，买几件可以提升我的暗系同步值的衣服吧……好。）

    刀夜作出结论，告诉她们两人。

    「明天要不要去买东西？买一些可以让田中同学和我的同步值上升的衣服和东西。」

    羽琉步流o栖稍微沉思以后，紧张地点了点头。

    「我、我知道了，要到哪里去买呢？」

    他再次用手表查询，发现位于学园都市中心的购物中心里，似乎有许多专门为异能者开设的商店。

    于是三个人决定在那里集合。

    原本悬浮在半空中的一二三挂在羽琉步流o栖的背上。

    「哇～主人，自从进入这座学园以来，这是你第一次跟朋友出去玩呢。」

    「一、一二三！」

    黑发美少女因为羞耻而颤抖著。而一二三将下巴靠在她的肩膀上说：

    「然后刀夜，一二三建议你称主人为『普露』。」

    「咦，为什么？」

    「小萌老师说要提升炎系同步值的话，需要『害羞』。主人从来没有被异性叫小名――肯定会『害羞』。」

    这么说的确有点道理。

    刀夜向羽琉步流o栖问了一句：「可以吗？」

    她的视线游移了一会儿，之后下定决心似的挺起丰满的胸部。

    「真、真没办法，你尽管这么叫吧。」

    一二三用智慧型手机对准羽琉步流o栖。应该是在使用异能观测APP。

    「好了，刀夜，叫吧！现在主人的同步值是『1』！」

    「好，我要叫喽……普、普露。」

    羽琉步流o栖――普露的脸颊染上玫瑰色，被黑色膝上袜包裹住的双腿也不断扭动。

    一二三确认过智慧型手机的测量结果后，依旧面无表情地举手呼喊万岁。

    「太好了，同步值上升到『4』了。」

    「讨厌死了，这是什么法则啊。」

    普露用手背贴著嘴唇，用力闭上眼。

    （好、好可爱……）

    感觉气氛开始变得轻浮不定。

    刀夜为了化解尴尬的气氛，开始讨论明天要做的事情。

    然后他跟普露两人交换了电话号码与电子邮件地址，就打道回府了。

    &#8224;

    刀夜走过上学路线，回到自家房子。

    他在自己的房间换上道服，开始在庭院进行训练。

    做伸展操、肌肉训练、冲刺跑步来暖身。

    接著，运用涟气强化肉体，反覆挥剑。

    刀夜在确认基本招式的动作时，也为自己无法突破极限而咬牙切齿。

    （我变得好弱啊。）

    昏迷前的身体能力跟现在相比，远远强多了。

    不仅如此，当时他还可以随心所欲地运用大量的涟气。

    然而，异能者的法则受到「大转成（Paradigm shift）」的影响而改变，就算有再多的涟气，没有同步值也没有意义。

    现在刀夜的暗系同步值只有10，所以几乎无法灵活运用涟气。

    灰D天凯流的招式中，越强的招式就越需要大量的涟气。

    （现在这样，根本不可能使出绝剑……不对，再想同步值的事也无济于事，现在得先把体力练回来！）

    他一面压抑著焦虑，一面继续反覆挥剑的动作。

    当刀夜挥了大约二千下的时候，冰华回到屋里了。她看到正在摧残自己身体的刀夜，就呆站在原地。

    「小刀，你还是别太勉强了。」

    「没事，我再练一下。」

    「……我知道了。我去煮饭，差不多三十分钟后要进屋里喔。」

    面对点点头的刀夜，冰华转身背对著他说：

    「还有，吃完饭后，我有点事情要跟你说。」

    应该是关于学园内开始辱骂刀夜的风潮吧。

    今天冰华透过LANE传来好几条讯息，不过刀夜都回应她：「回家再说」。

    刀夜之后又在庭院流了三十分钟的汗。

    然后他就进屋，在洗手间洗完手后来到起居室。

    短脚桌上放著澎松软嫩的蛋包饭跟法式清汤。

    在刀夜的大份蛋包饭上，有用番茄酱跟工整过头的字迹写的「冰华」两个字。

    刀夜说了一句：「我要开动了。」就把蛋包饭送入口中。

    「又滑又嫩的，好好吃。」

    「啊……冰华又滑又嫩的地方都被小刀吃掉了……」

    姊姊兴奋到整张脸都又滑又嫩的了。

    一直对姊姊的奇言异行做出反应会没完没了。刀夜继续吃著蛋包饭。

    等到两人都吃完后，刀夜便端坐著说：

    「话说姊姊，你说『有事情要跟我说』。」

    「嗯……今天早上那是怎么回事？不论是广播社还是校刊社，都大肆宣传小刀是坏人。虽然昨天你使出『八咫鸟』冲进更衣室，不过对方不是原谅你了吗？」

    「嗯。」

    「我看了学校校刊，S级的小刀竟然被写成『最弱』。查了一下资料库，又发现你变成F级异能者……」

    姊姊的神秘美貌充满了忧虑。

    刀夜则老实地向她解释。

    在转学第一天，他对学园长说：「我想参加暗黑狂宴。」结果就被对方命令：「要背负『最弱』的特色」。

    在更衣室事件发生后，又被趁机追加了「邪恶角色（HEEL）」。

    为了将这两种特色彻底烙印在自己身上，学园长窜改了APP与资料，甚至运用权力进行宣传工作（Propaganda）。

    听著刀夜的说明，冰华的脸色越来越低沉。

    「怎么能这样！这样的话，小刀的学园生活不就乱七八糟了吗？你别去参加什么暗黑狂宴了，这样你就不需要去扮演那些角色了。」

    刀夜摇了摇头，冰华继续努力劝他。

    「或许你能顺利打赢校内预赛，可是我不觉得你可以在正式比赛中获胜！因为你比以前弱得太多了呀！」

    冰华站起身来，绕过短脚桌到刀夜身旁。

    她抓住刀夜的双肩，不断用力摇了摇。

    「暗黑狂宴真的很危险！姊姊会赢冠军，把债款还清！所以小刀你就慢慢调养身体……」

    「这样的话，不就又只让姊姊一个人辛苦了吗？你已经独自努力将近四年了啊。」

    冰华的手停了下来，睁大那双蓝色宝石般的眼瞳。

    刀夜则抓住姊姊的双手，让两人手指交握。

    「我会在暗黑狂宴战斗，因为我想要守护姊姊。」

    「……！」

    冰华的脸颊染上朱红色，感动到不行地紧抿著双唇。

    然而她马上移开视线，摆出一副可怕的脸孔说：

    「小刀，你不听我的话了吗？你之前明明那么听话。」

    「姊姊……」

    「直到前阵子，你不是都默默地听从姊姊说的话吗？」

    「那是因为我在昏迷啊！」

    想不到姊姊竟然会把昏迷时的自己认为是听话。

    「总、总而言之！姊姊讨厌不听话的小刀，最讨厌了！」

    冰华不断说出冰冷的话语。

    不过与这些话相反，她的表情非常柔和。

    不仅如此，她还开始泄漏了真心话。

    「嘿嘿嘿……小刀为了我……果然跟以前一样，是个英雄……」

    刀夜凝视著姊姊，她连忙咳了几声敷衍过去。

    「总、总而言之我反对！绝对反对！」

    「……嗯。」

    虽然事先有预料到，不过被反对成这样还是很难过。

    刀夜有一点消沉，冰华就试著帮他打气。

    「我、我姑且问一下，你打算跟谁一起参加暗黑狂宴？」

    「其实你昨天已经见过面了――就是同年级的田中羽琉步流o栖（瓦尔普露吉丝），和名叫山中一二三的女孩子。」

    刀夜曾经怀疑普露和「四年前的少女」可能是同一个人。

    然而普露本人给予否定，冰华也没什么印象。就算组成一队，也不用担心会对冰华的心灵创伤造成刺激。

    而像是证实这样的论点般，冰华说：

    「这样啊。一二三似乎是排名第10名的实力派，你和不错的人组成一队了呢……那个叫田中的女孩子也非常可爱嘛。」

    她鼓起脸颊，哼的一声撇过头。

    为了让姊姊恢复心情，刀夜对她如此说道：

    「还、还有很多问题要解决啦。如果排名第1名的姊姊能给我们一点建议，那对我们会有很大的帮助。」

    「……真、真是的～！小刀没有我就不行呢！」

    冰华左右晃动身体，开心地笑著。

    「真拿你没办法，就教你一件事吧。关于异能观测APP，你在战斗的时候不可能一直停下来操作它对吧。」

    刀夜点点头。虽然了解敌人的实力很重要，不过如果被趁虚而入就不妙了。

    「为了这种时候，你只要在APP设定『行动』就可以了。比方说你『快速眨三下右眼』，APP的资讯就会输入到你的头脑里去。」

    根据冰华的说法，设定为眨眼的异能者似乎相当多。

    「我来帮你设定，手表借我。」

    刀夜听从姊姊的话，把手表型装置摘下来交给她。

    冰华轻巧地进行操作，并说：

    「小刀，你打算用什么样的『行动』启动APP呢？」

    「『眨三下右眼』就可以了。」

    「嗯！……哎呀，我竟然设定到『发自内心地大叫我最喜欢姊姊啦！』了。」

    「你分明是故意的吧……」

    冰华吐著舌头，嘿嘿地笑了。

    虽然刀夜想拿回手表，不过她飞也似的逃到厨房去。

    「我去泡饭后茶喔。」

    冰华边哼著歌，边把茶壶放在炉火上。

    刀夜则苦笑著站起身来收拾碗筷。

    （啊，对了，明天要跟普露和一二三出门，看一下气象预报吧。）

    他拿起电视机的遥控器，按下电源键。

    萤幕上随即出现大型零食公司的商标，播放著明快的广告。

    &#9834;大家非常喜欢的，大正食品～&#9834;

    「咦……呀啊啊啊啊啊啊！」

    冰华运用涟气提高身体能力，从厨房神速回到起居室来。

    然后张开双手挡住电视萤幕。刚才跟刀夜借来的手表型装置就掉在榻榻米上。

    「小、小刀，你不可以看！」

    虽然姊姊的身材修长，不过因为电视萤幕很大，根本不可能挡得住。

    刀夜一看向萤幕……

    萤幕上是像北极一般纯白的世界。

    在冰块上，有一名肥胖的中年男子趴在地上，嘴里含著口球，「呼噜呼噜」地呻吟著。

    「这、这是什么？真的是零食广告吗？」

    刀夜说不出话来，不过接下来的画面才让他惊讶。

    突然有一支高跟靴重重落在中年男子的背上。

    接著画面就沿著脚往上移。包覆著纤细身躯的短裙，接著是军服……然后，最后出现脸上浮现嗜虐笑容的冰华。

    「姊姊！为什么你会出现在广告里？」

    画面中的姊姊毫不留情地踩著中年男子。

    『喂……像你这种人的人生，只配咬口球跟恶心的虫子而已吧？』

    她把对方骂得惨绝人寰后，从胸前的口袋拿出一包口香糖。

    『就让我来瞬间治愈你这张等同于厨余桶的嘴吧。』

    原本以为她要拿口香糖给男子吃――

    冰华却拔出军刀，在地上迅速划出一个圆圈，把冰块挖出一个洞。

    然后把口香糖丢进快要结冻的冰水中。

    中年男性则毫不迟疑地直接跳进洞里。

    萤幕上的冰华则向上梳起她的银发，对著镜头出令人毛骨悚然的媚眼。

    『贪食吧――「冰口香」新发售。』

    （还贪食咧……）

    这在食品广告的历史上应该是首例吧。

    （原来我们家摆了那么多这款「冰口香」的纸箱是因为这样啊。）

    广告结束后，一阵尴尬的沉默降临于屋内。

    冰华呈现少女坐姿，一双眼瞳有些水汪汪的。

    「姊、姊姊，我们家的生活费难道是靠这支广告……」

    「嗯，因为我们没有办法再借更多钱了嘛……虽然我在去年的暗黑狂宴正式比赛第一回合就输了，不过有人看了电视转播，就来找我去拍了。」

    毕竟姊姊有超模等级的美貌，这也不是完全没道理啦。

    「虽然这支广告好像大获好评，但我其实不想拍。可是为了生活，不得已才……」

    她用食指拭泪，不安地仰望著刀夜。

    「小刀……你讨厌姊姊了吗？」

    「当、当然不可能啊！」

    听到这句话，冰华瞬间破涕为笑。

    接著，她不断瞄向掉在榻榻米上的手表型装置，直接要求刀夜「说出我刚刚设定的那句话」。

    刀夜犹豫了一会儿后，发自内心地大喊。

    「『我最喜欢姊姊啦』！」

    冰华发出「咻」的声音就倒在地上。

    异能观测APP随即启动，将姊姊的资讯传送至刀夜的脑海里。

    冰系　S级异能者

    同步值　5

    冰系同步值从前几天测到的「75」开始大幅下降。

    毕竟让姊姊春心荡漾到昏死过去了，这模样让同步值降低也很正常。

    刀夜摇晃著冰华纤瘦的双肩。

    「姊姊、姊姊……看来暂时是醒不过来了。」

    为了把姊姊搬到被窝里，他伸手绕到冰华的膝窝跟背后，将她公主抱起。

    那分轻盈与纤瘦让他倒抽一口气。

    （这么纤细的身体，姊姊还这么努力。）

    虽说是炼狱学园最强的人，她果然还是一个女孩子。

    就像在透漏这一点般，刚才她曾如此低喃：

    「嘿嘿嘿……小刀为了我……果然跟以前一样，是个英雄……」

    以前，应该是指四年前吧。

    不论她表现得多么坚强，姊姊的内心还是在寻求著协助。

    「我会为了姊姊而努力的。」

    刀夜对像睡美人一样闭上双眼的姊姊勾起微笑。

    ――然后他就完全忘了要重新设定异能观测APP了。

    &#8224;

    （……我又作了那个英雄会出现的梦。）

    羽琉步流o栖――普露从大约三年前开始，就不断地梦见相同的梦。

    在梦里出现的人物，脸上都像被涂了墨水一样漆黑。

    第一个场面是从和十几个人待在一间木造建筑里开始。

    虽然几乎都是成年人，不过除了普露以外还有另一名少女。那女孩可能刚洗过澡，身上冒著暖呼呼的蒸气。

    接著……大门突然被破坏，一名散发出压迫感，像魔人一样的壮汉走进来。

    面对突如其来的袭击者，所有成年人试图联手击退他。

    但是虽然每个人的招式都相当老练，却完全不管用。

    壮汉既恐怖又强大，而且残暴……成年人陆续被杀害。鲜血、内脏与肉块四处飞溅，几乎埋没了整片地面。

    建筑物不知不觉地著火了，悲惨的场景被映照得无比赤红。

    普露因为太害怕而发不出声音，少女就像要帮她打气似的紧抱住她。

    虽然少女非常坚强……但在率领成年人的一对男女被杀害时，她发出了绝望的声音。

    「爸爸、妈妈！」

    然后血腥味四处飞溅，壮汉向普露与少女逼近。

    就在两人感到绝望的时候……

    墙壁突然被打破，英雄到来了。

    他从背后拔出一把长剑，像要保护普露与少女一般，站在两人前面。

    然后――

    他和一大群成年人联手都打不倒的袭击者，展开正面战斗。

    他的力量与剑术远远超过人类的极限。

    或许是想起了被杀害的人们，他那止不住的眼泪流到了下颚。

    尽管不断被袭击者痛击，浑身是血，他还是以剑代杖地站起身来。

    然后对普露与少女温柔地说：

    「不要紧，我会保护你们的……」

    他的身影太过壮烈，让普露――以及旁边的少女都著迷了。

    然后，英雄终于击退了袭击者。

    然而他付出了很大的代价……就像是生命燃烧殆尽了一般，无力地向后瘫倒。

    他的身上就像剁碎生鱼片一样，到处都是切割伤痕，还有伤口深可见骨。那副模样还能活著简直不可思议。

    普露为了救他，伸出了手。

    然后总是在这个时候――她就醒过来了。

    「……！」

    因为没有戴眼镜，木造的天花板看起来很模糊。

    这是一栋屋龄三十年的公寓。早晨的阳光穿透轻薄的窗帘，照进屋里；外头传来似乎是送报纸的机车声。

    在她旁边的被窝里，一二三正发出安稳的鼻息声。

    「哈……哈……！」

    身体热得不得了。感觉得到汗流进双峰之间。

    这毫无疑问是个恶梦……

    可是让她的心脏高声跳动的原因，不只是因为恐惧。

    她将双手伸向天花板，问出一个已经不知道问了多少遍的问题。

    （你到底……是谁？）

    在梦中现身的英雄。

    不知从何时起，普露的芳心就被他夺走了。

    仔细想想，「想当医生」的梦想，可能是因为总是看到伤痕累累的他吧。

    （我竟然想要用自己的手治愈他……对方明明只是梦里的人。）

    她苦笑著自己的愚蠢，而且如果不离开炼狱学园，她连医生也当不成。

    （……我得面对现实。就算是假日，也不能浪费时间。）

    普露平常在假日的时候会在家兼差翻译，或是为了当上医生而读书。

    不过今天，她要跟一二三与刀夜外出购物。

    （灰D同学的境遇因为「那个人」而变得非常悲惨，我得帮帮他才行！）

    她带著使命感紧握双拳，摆出严肃的表情。

    「先去准备早餐。」

    为了拿眼镜，她在枕头边摸寻著……不过没有摸到。

    （在、在哪里呢？伤脑筋……）

    在她焦急地移动双手大约十分钟以后。

    一二三坐起身，可爱地发出「唔嗯……」的呻吟声并说：

    「主人，眼镜在你的额头上喔。」

    她把手放到额头上，眼镜的确就在那里。

    对了，她昨天晚上看书看到睡著了。应该是睡著睡著就把眼镜睡歪了。

    普露的脸颊因为羞耻而变红……不过她还是挺起胸来，大声说：

    「……这、这是在装傻！这个叫眼镜戴在额头上，是我刚才想到的新装傻哏！」

    「不、不愧是主人！这是机器人的我绝对无法理解的幽默情感……我很尊敬！」

    收到来自幼女的纯粹羡慕，普露有点想哭。

    &#8224;

    这里是位于学园都市――三千世界中心的巨大购物中心。

    刀夜走在停了许多车辆的停车场里，怀念地眯起双眼。

    （小时候，我跟冰华姊常来这里呢。）

    只要来到这座购物中心，像食物、书本、衣服等等的东西几乎都有，也有电影院之类的娱乐设施。

    建筑物本身跟四年前没有差别。

    不过，悬挂在外墙上的店铺招牌有很多是以前没看过的。看来在「大转成」后，这座购物中心也改变了。有许多外国顾客，应该是其他异能学园的关系人士吧。

    可以看到在停车场的一角有一株被称为「传说之树」的神木。很久以前就有个传闻，说「在树下告白成功的情侣，会缔结永恒之爱」。

    不过，现在这个传闻跟刀夜没有关系。他必须在今天之内让普露的同步值达到30以上才行。

    （而且，也得顺便买几件能让我的暗系同步值上升的衣服才行……嗯？那是什么？）

    在商店的入口附近有一堆木材与石头。看起来像是圆型的防御堡垒。

    连大炮跟枪械都大剌剌地露在外面，做得十分真实。顾客们都站得远远地围观著。

    被吸引住的刀夜才走近防御工事……就听见一二三冰冷的声音。

    「啊，刀夜，你好。」

    防御堡垒和武器瞬间消失了。

    看来是一二三运用她的固有异能，具体做出那些东西的样子。

    这位大步走来且自称为机器人的幼女――还是一样穿著像学校泳装的衣服搭配动力装备，整体打扮非常引人注目。

    她感觉很得意地挺起胸膛说：

    「一二三打造了圆形防御阵地，保护主人不受跟踪狂或搭讪者的侵犯。」

    这分明是过度防卫。别说是搭讪了，这样应该能击退一支大队的兵力。

    「因为今天也有感觉到跟踪狂的视线……根据一二三的演算，高达了百分之50的机率。」

    「不就是一半一半吗？」

    刀夜一面说著，一面看向蹲在原本防御堡垒所在位置的普露。

    不知道是不是因为害羞得受不了，眼镜后方的眼里带著泪。

    「一二三，不管怎么说都太夸张了啦……」

    她穿著紧紧包覆著丰满胸部的女用衬衫，披著一件外套；从短裙下延伸出来的美腿令人目眩。

    「您在说什么呢，主人一点都不懂自己有多美丽！」

    一二三在普露的面前屈膝跪下，用极为认真的声音说：

    「一二三就算牺牲自己的身体――以及主人的羞耻心，也要保护你的人身安全。」

    「既然要保护，希望你连我的羞耻心一起保护啊！」

    好像只要保护到普露的身体就好了。

    一二三站起身来，彷佛在催促他「快点快点」似的拉著他的手。

    「我很期待看到主人穿上新衣服，以前她在老家的时候，只要一出现在财经界宴会就是注目的焦点――」

    「一二三，不准提那些事。」

    听到普露锐利的声音，一二三就瞬间泄气了。

    「……啊，对、对不起，刚刚说得太大声了。我们到里面去吧。」

    虽然气氛变得有一点尴尬，三个人还是走进建筑物里。

    刀夜看著普露纤细的背影，心想：

    （「以前她在老家的时候」的意思，是指普露现在是搬离家里自己住吗？而且财经界宴会代表了……）

    家世背景相当良好――或者可以推测她是资产家的千金。普露的言辞恭敬有礼，气质出众非凡，应该都是基于这个原因吧。

    走在刀夜身边的一二三一直低头不语。

    为了帮她打气，刀夜随口向她搭话。

    「怎么，被普露骂了很沮丧吗？」

    「NO，我只是在担心主人会不会被轻率之辈缠上而已。毕竟之前那个跟踪狂也还没有抓到。」

    虽然一二三在各种方面都很令人遗憾，不过她为普露著想的心情很了不起。

    「刀夜，虽然我刚才也说过了，但主人是真的有感觉到跟踪狂的视线。如果只是我杞人忧天的话就还好，但我们还是要小心，别让主人落单了。」

    「我明白了，我们小心一点吧。」

    刀夜一边这么回应，一边看向走在前方的普露――

    结果发现她的面前跪著一个不曾见过的外国人。

    「美丽的小姐，你愿不愿意与我一起同行呢？」

    「太快了吧！」

    马上就被缠上了。

    对方是个穿著古代罗马人风格的外衣（罗马长袍），脚穿凉鞋，年纪在十五至十九岁之间的男性。

    虽然不是美男子，不过五官充满了自信与气势。

    「小姐，我是欧洲、俄罗斯的异能学园――第四帝国学园的盖乌斯&#8226;尤利乌斯&#8226;凯撒。」

    （凯撒？）

    那是古罗马英雄的名字。

    相传在战场常胜不败，政治手腕也相当出色，因此一手振兴了原本陷入危机的罗马。

    刀夜对不知为何有些惊惶失措的一二三问道：

    「嗳，那家伙也是中二吗？是扮装成罗马人的样子吗？」

    「不，不是――那位大人是真实人物，是尤利乌斯&#8226;凯撒的转世。」

    「转世？」

    根据一二三的简短说明……

    四年前的「大转成」后，除了异能法则以外，世界也发生了变化。

    像龙等等幻想中的生物，以及……过去伟人的转世都突然出现了。

    他们一开始被认为是精神病患者。

    不过因为他们的生前记忆非常明确――而且他们每一个人都是强大的异能者，世人也慢慢地相信他们的转世身分。

    「原来是这样啊……不过，也不能就这样放著不管。」

    刀夜毅然决然地迈出脚步，往普露与凯撒走去。

    然后挡进两人之间。

    原本一脸僵硬的普露，一双如黑曜石的眼瞳闪烁著光芒说：

    「灰、灰D同学，你来救……！」

    「凯撒先生，我是你的粉丝！可以帮我签名吗？」

    「灰D同学？」

    刀夜没有理会普露的哀嚎，热切地望著凯撒。

    历史上最伟大的男人之一就在眼前……这让他亢奋得浑身发颤。

    「对了，签名得用油性笔……一二三！我晚点会还你钱，可以去那边的百圆商店帮我买过来吗！」

    「哈哈哈，没问题，笔的话我有。」

    凯撒好像很习惯签名了。他从外衣（罗马长袍）里头拿出笔来。

    刀夜则脱掉连帽外套并背对著凯撒，他心想，还好自己是穿白色T恤来。

    「请帮我写上『灰D刀夜同学惠存』。」

    「灰D……？你该不会是『绝对零姬』灰D冰华阁下的亲属吧？」

    「是、是的，您知道我姊姊吗？」

    想不到连大英雄都知道芳名，不愧是冰华。

    刀夜单纯地感到高兴，而一二三则不断用力拉著他的手臂。

    「刀夜、刀夜！凯撒是在去年暗黑狂宴打进前四强的队伍成员！」

    「你、你说什么……？」

    献出后背给人签名的刀夜打了个冷颤。

    「而且在第一回合打倒『绝对零姬』她们的队伍，到了半准决赛就被凯撒他们轻松解决了！如果能参加暗黑狂宴的正式比赛，他会是一夫当关的强敌！」

    一夫当关的强敌好像签完名了。

    刀夜转过身来，就看见凯撒一面把油性笔的笔盖盖好，一面说：

    「那么灰D刀夜同学，今年的暗黑狂宴如果是我取得获胜……」

    他露出与大英雄十分相配，桀傲不逊的表情宣言：

    「我会行使『可以实现任何愿望的权利』，把你的美丽姊姊弄到手。」

    「什么！」

    刀夜的身子略向后仰，伸手指著凯撒。

    「只要有我在――就绝对不会把姊姊交给你！」

    「但是你穿著我刚签好的T恤这么说有点……」

    这意见太一针见血了。

    凯撒使外衣（罗马长袍）下o飘起，转身离去。

    「那么，下次再会了。希望下次再见面是在暗黑狂宴的正式比赛上。你可别把那件T恤放上网拍卖，赚零用钱啊。」

    「我、我怎么可能会做这种事！」

    凯撒高声笑著离开了。

    普露担心地靠向低下头的刀夜。

    （我越来越不想在暗黑狂宴败北了……再这样下去不行，必须提升我跟普露的同步值才行。）

    为了重新振作精神，他从口袋里拿出笔记来。

    笔记里写著在网路上查到关于炎系异能的资料。

    「呃，今天的重点是『提高普露同步值』的方法……与炎系异能最相配的，好像是炎发。」

    「炎发――你是指红色的头发吧。我不太想要染头发耶……」

    普露的头发就像黑绢布一般闪亮动人。她会犹豫也不奇怪。

    刀夜说了一句「如果可以的话」当前提，续道：

    「要不要试试看彩色发蜡？」

    虽然可以改变头发的颜色，不过好像洗个头就能轻松恢复原色了。

    「不论是今天的重点，还是暗黑狂宴――要不要为了暂时提升同步值而试试看呢？」

    「好、好的。」

    虽然普露看起来不怎么想答应，不过还是点了点头。应该是觉得「为了毕业，别无他法了」吧。

    （不过她为什么愿意帮我到这种地步呢？）

    刀夜的目的是「救姊姊」。

    普露则是「从炼狱学园毕业」。

    虽然利害关系一致，但总觉得她对一个刚认识的人帮太多忙了。

    正当刀夜心想，她应该是有什么理由的时候……

    一二三笔直地举起手。

    「变成红眼睛所需的彩色隐形眼镜，还有红色衣服也不错。再来是红色口红，这些都是炎系异能者不可或缺的东西……因为主人以前都没打扮成这样过，我很期待。」

    她看起来好像有点开心。动力装备的部分喷出蒸气。

    刀夜面露微笑地看著一二三，并突然想到某件事。

    （话说回来，我是第一次跟冰华姊以外的女孩子来买东西呢。）

    他感到有些兴奋，跟普露与一二三一起进入附近的店内。

    不过。

    （好久……）

    刀夜逛了大约二十分钟就腻了。

    普露和一二三正感情融洽地享受著「那个不太好，这个也不好」的购物乐趣，而且还没有要结束的迹象。

    因为这是女性取向的商店，里头也没有刀夜该看的商品。

    （虽然很担心有跟踪狂跟著普露，不过有一二三在的话应该没那么危险吧。）

    于是刀夜对正拿著一件连身裙在身上比的普露说：

    「普露，我也去买能提高暗系同步值的衣服喔。」

    「啊，好的，我知道了。」

    一二三的双手抱著满满的衣服，很有自信地夸下海口。

    「挑选衣服就交给我一二三吧，请放心。」

    （虽然你可是个把学校泳装当成一般服装穿的幼女，让我非常不放心……）

    即使刀夜有这个疑虑，但还是跟两人挥手道别了。

    他走到一条有大量人潮步行的通道。

    在随意看了几间店以后，他的视线停留在一张手写的招牌上。

    「异能流行商店OBORO（胧）结束营业拍卖！令人吃惊的所有商品三折！」

    「趁此良机提高同步值，让你涟气泉涌！」

    招牌上头这么写著。

    他往店内看去，似乎有在卖对应各种异能者系统的商品。

    刀夜伸手拿了一件印有骷髅图案的T恤，年轻的女店员立刻过来搭话。

    「欢迎光临～请问您想找什么呢？」

    「啊，我想找可以提升暗系同步值的衣服。」

    「您要暗系吗！马上帮您配一套！这个嘛……这件骷髅衬衫和这条恐怖造型的银饰，还有这件黑色大衣都很推荐哦。」

    在漫画之类的作品里，暗系角色的确经常穿得一身黑。

    「在外套当中，我们不只有『破旧牛仔外套』，还有『破旧大衣』。」

    店员伸手指向挂在墙上的黑色大衣。

    那些外套整体来看都是暗色系，下o都弄成破旧或绽开的样子。

    「您觉得怎么样？这种看不出来是人为的破旧感！可以散发出『在黑暗世界里幸存的感觉』。跟一般的大衣相比，暗系同步值会提高5喔。」

    「原、原来如此。」

    刀夜一面听取店员的建议，一面考虑要选哪些商品……

    最后他选了店员推荐的破旧大衣、逆十字（Reverse Cross）项炼（铝制）、靴子、裤子以及露指手套（均为合成皮制）。

    他将全部试穿上去，请店员用智慧型手机测量同步值。

    结果同步值从「10」上升到了「30」。

    就像在证实这个数值，刀夜感觉到体内的涟气正不断涌出。

    而且所有商品打三折。考虑到这是为了获胜奖金五百亿所作的投资，真的非常便宜。

    「我要买这套。因为我想尽量穿习惯它们，就直接穿出去喽。」

    店员深深低下头行礼。

    当店员在收银台将刀夜原本穿的衣服打包时，边说：

    「另外再给您一副墨镜，就当作是赠品喔。」

    「咦，可以吗？」

    「可以，因为我们还剩非常多存货，请不要客气～」

    刀夜对这哀伤的情况说不出话来，而店员就用空虚的笑容说：

    「另外，我来帮您制作本店的集点卡～！虽然我们今天就结束营业，明天以后就跟垃圾没两样了！」

    这个自虐哏太沉重，太令人难受了。

    刀夜结完帐，就逃跑似的迅速离开商店。

    （那个人也真是辛苦。不过我买到适合在暗黑狂宴穿著的好东西了。）

    在他感到这种满足感的同时……

    肚子突然开始痛了起来。看样子，好像快拉出来了。

    （……啊，糟糕，快去厕所。）

    他快步走在通道上。

    一走进男厕所就看到两间隔间，一间故障中。

    另外一间似乎有人在里面，门是关起来的。

    （快点给我出来啊。）

    他拚命在心里祈祷著，却听见隔间内传来男性的声音。

    好像是在讲电话。

    「终于发现了。我一定要实现的誓愿，曙光女神……对，不用担心，『金色黎明会（Golden Dawn）』的呆子们都不知道。」

    虽然是很莫名其妙的发言，不过刀夜完全没多想。因为在炼狱学园里会进行这种对话的家伙，简直多到数不清。

    （要讲电话就给我到外面去讲……）

    然而事与愿违，门内的人还是滔滔不绝地持续著莫名其妙的对话。

    「……没错，是曙光女神，是将我引诱到『终结之彼端』的人。」

    （要不要我现在就送你到终点的对面去啊！）

    当他忍不住抓住天之尾羽张的剑柄时。

    「再会，差不多要出来了。」

    他听见了哗啦的流水声。

    （终于要出来了吗？）

    刀夜松了一口气……但门却一直没有打开。

    过了一段时间，他听见免治马桶运作的机械声。

    （刚才的冲水声――难道是拟音装置？）

    所谓的出来，好像是指排泄行为。

    （唔！暂时放松下来反而变得更难受了……不过再忍一下，他应该就会出来了。）

    「抱歉是我。刚才忘了说……」

    （竟然又给我重打一通！）

    刀夜的心中燃起了强烈的憎恨。

    结果全身上下都涌现了涟气。看来是憎恨让暗系同步值上升了。

    （可、可以利用这个。）

    他将增加的涟气集中于臀部，强化肌肉。

    藉此勉强让自己不拉出来，冒著大汗忍了十分钟……

    那个男人终于走出隔间了。他穿著一身忍者装，以布罩口。

    对方用阴沉的眼神看了刀夜一眼，粗鲁地用肩膀撞过来。

    「挡路啦，小鬼。」

    这个冲击让刀夜差点就要拉出来了。

    「你、你这家伙……！混帐……！」

    刀夜眼带著泪水，步伐不稳地坐上马桶。

    而这时的刀夜完全没有想到――这就是他与不久后将展开死斗的男子的偶遇。

    &#8224;

    刀夜在总算完事后，走出男厕。

    （呼……普露的东西也买得差不多了吧？）

    他在和普露她们的群组里传LANE询问，一二三就回讯息了。

    「刚才已经买好了。我们在一楼入口会合吧，刀夜请坐著等。」

    刀夜送出「了解」的讯息，往一二三说的地点走去。

    那里有许多椅子跟桌子，看起来像是休息区。

    刀夜在椅子上坐了下来，吐出一口气时……

    普露清澈的声音从背后传来。

    「请问，你是灰D同学吧？感觉变了好多喔。」

    他转过头――瞬间停止了呼吸。

    用彩色发蜡染得火红的红色头发。

    身上穿的红色礼服应该是叫绕颈式肩带吧，是将肩带绑在颈部后方的设计。可以清楚地看见锁骨，丰满的胸部则更为凸显。

    「请、请不要一直看著我……」

    普露害羞地用戴著长手套的手遮住胸口。

    她没戴著眼镜，似乎是戴上了红色的彩色隐形眼镜，一双红色眼瞳不安地四处游移。

    如果平常的普露是白百合，那么现在的她就是大朵的蔷薇。对于如此巨大的改变，刀夜吃惊地张大了嘴。

    一二三从普露的背后探出头来，尖锐地斥责刀夜。

    「刀夜，你在干什么？快夸奖她！只要让她害羞，同步值就会上升。现在是『25』，距离『30』的目标值还差一点！」

    （话说，昨天去教职员办公室的时候，小萌老师好像说过……）

    想要提升炎系的同步值，需要「爱」、「害羞」及「羞耻」等等。

    （现在就帅气地称赞她，让普露害羞吧。）

    刀夜下定了决心，不过再次看向普露时，过于美丽的普露还是让他僵掉了。

    他一面搔著头，一面结结巴巴地对她说：

    「很、很适合、你。」

    「感觉很像是别人逼你说的……」

    普露鼓起双颊，似乎闹起脾气来了。

    一二三看著智慧型手机，微皱起眉。

    「……同步值反而下降了。」

    「抱歉。」

    刀夜站起身对普露说：

    「我们边走边想提升同步值的方法吧，东西我来拿。」

    「谢、谢谢你。」

    刀夜的双手提著纸袋，两人踏出脚步。

    擦身而过的人们看到普露，不是露出惊讶的表情就是停下脚步不动。

    在这座都市里，穿著奇装异服的人并不罕见。应该单纯是因为那分美丽而看傻了。

    「普露，你不只戴了彩色隐形眼镜，还染了头发呢。」

    「是的。化妆品店的店员帮我涂上了彩色发蜡。」

    店家说是因为也有客人希望买了就马上用来提升同步值，所以也有提供这种免费服务。

    「完成目标的期限是今天，得拉高同步值才行。」

    「原来如此。可是还能做什么来提升同步值……」

    一二三跑到两人的面前，摇晃著浅蓝色的头发并抬头望著他们。

    「对了！请两位牵手。」

    「「咦？」」

    「主人对男性没有免疫力，也就是说，应该会相当『害羞』才是。」

    这么说或许确实有道理。

    两人互相交换视线，畏畏缩缩了好一阵子以后……刀夜握住了普露纤瘦的手。

    普露的脸颊泛红，尴尬地抬头看向上方说：

    「天、天气非常好呢。」

    「是啊。」

    刀夜连吐槽「这里是室内」的余力都没有了。

    「是个刚好温暖，很温暖暖暖、温暖的日子。」

    一二三拿起智慧型手机，对准一直结巴的普露。

    然而从她的表情看来，同步值似乎还没有到「30」。

    当刀夜低下了头，想著「这样做也不行吗？」的时候――他突然灵光一闪。

    他招手要一二三过来，在她的耳边说悄悄话。

    自称机器人的幼女点点头，从一双脚底喷出火焰飞走了。

    「怎、怎么了吗，灰D同学？只有你们两人说悄悄话，太狡猾了。」

    「你等一下。」

    刀夜伸手制止普露说话，过了大约一分钟后……

    叮咚叮咚――店内响起了这种电子音效。

    接著，一名女性的声音透过扩音器播放出来。

    『各位亲爱的顾客，现在要发布走失儿童通知。是年龄大约十岁的女孩子。』

    （来了。）

    原来刀夜是拜托一二三，请她假扮走失儿童。

    然后，他就可以带著普露去走失儿童中心带回一二三。

    这段期间，应该会让普露感到非常「羞耻」。

    『特徵是及肩剪齐的头发，上头有两个发饰……』

    （没错，没错。）

    『身上只穿著一件学校泳装。』

    （为什么要去掉动力装备这部分啊！）

    看来一二三做出了刀夜指示外的行动。

    周遭的顾客听到广播后都露出了苦笑。

    「这是什么家庭啊？」「就算在这座城市也未免太那个了。」

    然后，扩音器传出女性惊慌的声音。

    『啊、等一下小妹妹，不可以抓麦克风！』

    『爸爸、妈妈，我好寂寞。顺带一提，爸爸和妈妈的外表非常年轻，看起来像高中生，穿的衣服是……』

    一二三逐一列举出刀夜和普露的特徵。

    而周遭的顾客――就看向牵著手的两人。

    『爸爸和妈妈总是不会看场合亲热，对我的教育很差，希望他们饶了我。』

    「一、一二三，你在说什么呀……！」

    普露颤抖著淡粉色双唇，整个人蹲在地上。

    她现在的同步值肯定因为「羞耻」而上升了。

    （就是现在！现在测量的话就能突破「30」！）

    刀夜想操作异能观测APP……

    不过，他戴著手表型装置的左手正牵著普露。

    右手则提著刀夜与普露的东西。他很犹豫要不要把女孩子的东西随手放在地上。

    因为无法用手操作，他只能透过「设定好的行动」启动APP了。

    （好，眨三下右眼！）

    然而就算做出这个动作，装置也没有反应。

    （啊……对了！姊姊乱设定以后一直没改回来！）

    虽然想著这到底是什么羞耻玩法，但他也只能做出设定好的行动了。

    那就是，发自内心地如此大喊――

    「『我最喜欢姊姊啦！』」

    「灰D同学，你为什么突然大喊！」

    手表型装置的异能观测APP启动――并测量普露。

    B级　炎系异能者

    同步值　38

    普露看到显示的数值后，惊讶地回神过来。

    她看到刀夜的两只手都空不出来，就帮忙操作手表型装置，将萤幕截图存档。

    刀夜露出了笑容。

    「普露，你办到了！合格了！这样就可以参加暗黑狂宴了！」

    「真的办到了！」

    两人没多想就抱在一起。

    周遭的顾客则诧异地看著他们抱在一起的样子。

    「那两个人真的亲热不看场所耶……」

    「可是『我最喜欢姊姊啦！』是怎么回事？那男人是有多烂啊？」

    两人在可以感受到彼此呼吸的距离，红著脸看著彼此……然后再度牵起手并奔向前。

    &#8224;

    之后，两人去了走失儿童中心把一二三领回来了。

    虽然普露骂了一二三，不过因为她的功劳甚大，所以普露的斥责力道也弱了不少。

    之后，他们把异能观测APP的截图档案，用电子邮件寄给小萌老师。

    老师则回了一个『合格的说，你们很努力了喔(^^)』的讯息。

    「提高普露同步值」的目标达成了，这样他们就可以参加暗黑狂宴的校内预赛了。

    当三个人走出购物中心的时候，一二三突然停下脚步。

    「啊，回去以前，要先弃已使用燃料。」

    「咦？」

    「用人类的话来说，就是去厕所。」

    她一说完，就再次走进建筑物里面。

    刀夜和普露背并肩靠著墙，等待一二三回来。

    就在他们附近有一株被称为「传说之树」的神木。相传「在树下告白成功的情侣，会缔结永恒的爱」。

    为了打破沉默，普露向刀夜问道：

    「灰D同学，你刚才那句『我最喜欢姊姊啦！』究竟是怎么回事……看起来，应该是启动异能观测APP的行动吧。」

    「嗯，我设错了。」

    「到底是怎么设错的？」

    普露对这个过于随便的解释大为吃惊，之后她垂下视线。

    「你喜欢你姊姊――学生会长吗？」

    「嗯。」

    刀夜仰望天空，脑中浮现出姊姊冷酷的美貌。

    「她是我在这世界上最重视的人，我无法忍受她变成债款的担保品。我一定要通过暗黑狂宴的校内预赛，在正式比赛获得优胜……用那笔奖金还清债款。」

    「你有自信能获得优胜吗？」

    刀夜轻敲了敲腰上的天之尾羽张。

    「这是灰D家的远古祖先，获神赠与的传说之剑。若是被选为继承者的我――虽然很困难，但一定做得到。」

    普露歪了头，火红的秀发在肩头流泻。

    「普露，你读过『古事记』吗？」

    「有，不过只有看过一点。」

    「那你应该知道『神产之仪』吧？」

    相传创造日本国土的，是伊邪那岐与伊邪那美夫妇。

    有一天，伊邪那美为了生下火神迦具土而受到严重灼伤，过世了。

    愤怒发狂的伊邪那岐，斩杀了迦具土――从火神的尸体，诞生了雷神建御雷等诸神。

    这就是「神产之仪」的传说。

    「当时伊邪那岐用的，就是这把剑。」

    「什么？」

    刀夜拔出剑来，用手指著剑身的正中央。

    刀刃有些微的缺口。

    「你看这里，据说就是斩杀火神迦具土时砍出来的。」

    「……这么说虽然很抱歉，不过这也太扯了。」

    也是啦，刀夜露出苦笑。

    「不过，这确实就是那把刀。最具体的证据就是这把剑的特殊能力――只要挥砍『神灵居宿的物体』，就能创造神。」

    「『神灵居宿的物体』？」

    「像是蕴含许多人的心愿，或是内含著强烈意念的物体……好吧，理论不如实证，就来创造神吧。」

    刀夜随口说著，走近身旁的树木。

    就是那株相传「在树下告白成功的情侣，会缔结永恒的爱」的神木。

    「吾之爱剑，天剑、十拳剑，天之尾羽张啊。」

    他的左手比出复杂的手印，嘴中喃念著祝祷词。

    「天神驱散八重云，闻听忏……！」

    刀夜感到动摇。他体内的涟气急速消失了。

    （昏迷前从没有发生过这种事，怎么会这样？）

    看样子，似乎是暗系同步值急速下降了。

    （对了，因为口诵祝祷词是神圣的行为，「不符合暗系」吧。）

    那就出现一个大弱点了。因为「大转成」的关系，这个能力变得不好在实战中运用。

    刀夜设法重新集中精神，握紧剑柄。

    「此为神产之仪，奉此躯净祈愿！」

    他随著锋锐的气势迅速拔剑，砍断一片从传说之树上落下的叶子。

    结果落在地上的叶子起了变化……

    变成了如绿色陶俑人偶的模样，开始走起路来。

    「你看，神诞生了。这就是天之尾羽张的能力。」

    「好、好厉害，而且还非常可爱。」

    普露发出赞叹声，嘴角也绽放出笑容。

    木之神抬头看著两个人，严肃地开口了。

    『人类啊，侧耳倾听，我的话吧。』

    好像是要传达重要的事情。

    刀夜与普露不自觉地挺直了身，而神这么宣告：

    『你们这些人类，不可原谅。为何刻意在吾身边，告白。雷啊，落在神木上吧，烧死恋人们，将伴吾上路。』

    「好过分的神。」

    应该比较像恶灵。

    『为何，吾等树木，仅能挥洒花粉。吾想，如人类一般，交尾。仅止，希冀，于此。』

    普露看著神的眼神变成看待变态的眼神了。

    『人类们啊，与自然，共同生存吧。大家，都是这艘宇宙船地球号的，成员。』

    讲了一些假惺惺的好话之后，神就消失了。

    普露娇柔地发出叹息后说：

    「唉，我原本也想要有朝一日，在这里向喜欢的人告白的说。」

    「哈哈哈，原来普露也有这一面啊。」

    「请、请不要取笑我。」

    普露双手捧著染上蔷薇色的双颊，感到害羞。

    刀夜向她微微笑后，视线落在爱剑上。

    （其实，天之尾羽张还有别的能力……）

    不过就算在四年前，他也完全无法使出来。何况现在比当时还弱，要发动招式是绝对不可能的。

    正当他对自己的不足咬牙切齿时，去上厕所的一二三回来了。

    因为还有跟踪狂的疑虑，他决定送普露回家。

    「谢谢你的关心，我们住的公寓就在这边。」

    普露开始带路，一二三却不知为何不安地抬头看著她。

    然后，他们一下子就迷路了。

    普露惊慌失措地看智慧型手机的导航地图，一二三就代替她走到前面。

    「主人，导航就交给我这个机器人吧。」

    「对不起，一二三。呜呜，我真是没用。」

    「没什么好丢脸的喔――但如果我不是机器人而是个平凡小女孩的话，那就真的非常丢脸了。」

    「啊唔！」

    十一岁小女孩的话语，似乎刺痛了普露的心。

    她失落地走著，似乎只要有洞就想马上钻进去。

    （得让普露打起精神来。）

    刀夜拚命让脑袋运作。

    他想，只要问到有关她擅长的领域就好了，于是出一个话题。

    「普露，因为我已经休学四年了，英文或数学都念不好。可以教我比较好的学习方式吗？」

    「好、好的！有关语言的学习方式，我建议你用智慧型手机的APP把自己的声音录下来再重听一遍，这么做的好处是――」

    普露得意洋洋地想做出用手指推眼镜的动作……却帅气地挥棒落空了。

    看来她忘记自己戴的是隐形眼镜了。

    普露慌张地撇开脸，不过她的肩膀变得一片通红。

    虽然她是位拥有绝世美貌与全国第一聪明头脑的少女，可是弱点似乎也很多。

    （今天看到了她各种不同的面貌呢。）

    刀夜有很多收获。不但跟普露与一二三变得很要好，同步值也提升了。

    （今后如果要更加提升Rebellions的战力，该要怎么做才好呢？）

    在刀夜思考时，他们来到有很多公寓与高楼大厦的地区。

    普露将双手交叠在身前，深深低下头。

    「有一二三陪著我，送我到这里就可以了。今天很谢谢你。」

    「我的同步值也上升了，所以不要紧。另外，我有一个提议。」

    普露歪著头，火红的秀发抚过美丽锁骨。

    「要不要请我姊陪我们Rebellions练习？我会去拜托她看看。」

    普露将食指抵著自己的下颚思考。

    然后她和一二三看著对方，并点点头。

    「我知道了，那么请你取得你姊姊的同意以后跟我联络。」

    普露拨动秀发，侧过身子后看著刀夜说：

    「那么再见，灰D同学，我今天过得很开心。」

    惹人怜爱的双唇如花朵般绽放笑容。

    看到如此美丽的她，刀夜的身体不禁颤了一下。

    刀夜与两人告别后，拖著黑色的破旧外套回到自家。

    （姊姊如果看到我的打扮，不知道会有什么反应？）

    他的内心涌现期待与不安……还有一点恶作剧的心态。

    （稍微吓一下姊姊吧。）

    刀夜走过庭院来到玄关附近，就从购物袋里拿出墨镜戴上。这是服饰店给的赠品。

    他深吸了一口气后，粗鲁地拉开玄关的拉门。

    冰华摇晃著她那轻飘飘的围裙，从走廊的底端跑来。

    「你回来啦～小刀唔喔喔喔喔啊啊啊啊啊～小刀变成不良少年了！」

    冰华的双眸不断滴下泪滴，马上冲到佛堂里去。

    只见她连续敲打著佛坛的铃说：

    「爸爸妈妈对不起～～！一定是我的照顾方式不对～～！」

    看到姊姊过度悲伤的样子，刀夜连忙摘下墨镜。

    「不是啦，不是啦！我买这些衣服是为了提升暗系同步值啦！」

    冰华的全身失去力气，瘫在佛坛前面。

    「姊姊对不起，吓到你了。」

    「没关系，虽然我确实被吓到了……啊！对了，小刀！」

    她猛抬起头来，将双手交叠在胸前。

    「想不想来场特训，更加提升暗系同步值呢？」

    「那真是太感谢了，就拜托你喽。」

    「很～好，我『绝对零姬』会好好锻练你，要做好觉悟喔。」

    这可是由炼狱学园排名第1名指导的特训。不管会有多么辛苦，为了做好校内预赛的准备，他非努力不可。

    面对聚精会神的刀夜，姊姊用认真到不行的表情对他说：

    「壁咚我吧。」

    「啥？」

    「像个流氓一样，用壁咚逼近我吧。听说这么做的话，暗系同步值会暂时性的上升喔。」

    「这个世界真是越来越疯狂了。」

    刀夜颇有感触地想著。

    冰华站起身来，一步一步慢慢地向后退。

    然后背抵著墙壁，一对如蓝色宝石的眼瞳闪耀著期待的光芒说：

    「来吧小刀，过来！」

    「好、好啦。」

    刀夜踏著粗鲁的步伐走近姊姊，两只手――咚！的一声包夹住姊姊。

    他的嘴靠近白皙的脸颊，低声呢喃：

    「真、真是个大美人，我的口水都要流出来了。」

    脸颊有些红晕的冰华将智慧型手机对准了刀夜。

    「啊呜～小刀很好～暗系同步值上升了，实战时一定也可以派得上用场喔！」

    （这在实战时要怎么派上用场啊？）

    「再来是地板咚！当然也要像个流氓！」

    冰华在榻榻米上躺了下来，围裙底下的胸部随著她急促的呼吸上下起伏。

    刀夜跨坐在无血缘关系的姊姊腹部上，两只手像夹住她的脸一般――咚的一声撑在两旁。

    「……你是我的女人，别以为你能逃离我。」

    「哈、哈呜～」

    冰华露出了春情荡漾的神情。

    超近距离下看到的美貌与诱惑的香气让刀夜感到晕眩，并说：

    「姊、姊姊，接下来我该怎么耍流氓？」

    「在和我的结婚申请书上咚地盖上印章，给我们生的儿子取个87分的名字，让他的头发留得长长的！」

    「突然讲得太长远了啦！」

    那大概赶不上校内预赛吧。

    先不提这件事，再继续靠得那么近，刀夜的理性很难不崩溃。

    于是他咬紧牙关想办法从姊姊身上离开，按著快速跳动的胸口说：

    「姊、姊姊，我想换个话题。」

    「呼……什么事呢？」

    看著双手托著脸颊的姊姊，刀夜将买完东西后，在回家路上想到的事情告诉她。

    「下次你能不能陪我们这队――Rebellions练习？」

    冰华原本春情荡漾的眼神，瞬间变得严厉。

    对刀夜来说，这本来就是不太可能会被同意的请求。

    虽然不知道姊姊是怎么想的，不过她反对刀夜参加暗黑狂宴。

    「小刀，这是为什么？」

    「我认为如果跟姊姊一起练习的话，应该可以掌握到一些重要的事。」

    原来如此……冰华点了点头说：

    「比、比方说，在练习的时候当一下幸运色狼，不小心掌握住我的胸部？」

    「我想掌握的是对队伍来说很重要的事啦！」

    虽然刀夜因为曾当了幸运色狼而掌握住普露的胸部，所以没办法强烈反驳。

    「说、说的也是。」

    冰华咳了一声后，用锐利的眼神看向刀夜。

    「好啊。就让你们透过练习了解到和我的等级差距，重挫你们想参加暗黑狂宴的意愿。」

    「姊姊……」

    「再说我……不，没事。我查一下竞技场的使用情况喔。」

    冰华似乎想说些什么，之后随即开始操作智慧型手机。

    「后天是星期一，放学后的场地是空的，好像是原本预约的队伍取消了。那一天可以吗？」

    「嗯，谢谢你。」

    刀夜向冰华低头道谢。

    先不管姊姊是怎么想的，只要能进行有意义的练习就算赚到了。

    在这之后，两个人一起做汉堡肉，吃了晚餐。

    洗好碗盘后，刀夜来到庭院里开始训练。

    由于穿著今天买的衣服而让同步值上升，能运用的涟气也增加了。因此，也比穿著制服或道服的时候更能强化身体。

    刀夜感受著手感，突然想到一件事。

    （对了，要跟普露和一二三说关于特训的事。）

    他用手表型装置上在LANE的群组里输入讯息。

    讯息很快就「已读」，出现了普露回覆的讯息。这么说来，这还是第一次收到她传来的讯息。

    『灰D先生敬启

    能顺利取得令姊的认可，真诚表达感谢之意。

    将会以其为精神食粮，努力精进。』

    「完全不像LANE上的讯息。」

    就像一封正经的信。刀夜感到傻眼，并回覆了讯息。

    『不客气。话说普露的讯息有点奇怪耶(^^)』

    普露马上就回覆了讯息。

    『为我的失误道歉。

    文末忘记加写「敬上」了。』

    「不是这里奇怪啦。」

    今天真的是认识到普露各种面貌的日子。

第一卷 中二称霸的学园都市 第五章 惧

    在姊弟俩进行壁咚特训后的第三天一早。

    灰D冰华在自己的房间里醒来后，将棉被摺得整整齐齐。

    她换下睡衣穿上女仆装。虽然在外面都穿军服，不过她其实比较喜欢穿可爱的衣服。

    冰华离开房间，走在走廊上……轻轻打开了刀夜房间的拉门。

    她走近窗户边的床，看著刀夜的睡姿。

    他就像安置在太平间的死人般一动也不动，仰躺著并紧闭著双眼。

    「小刀……？」

    「该不会又陷入昏睡状态」的恐惧向冰华袭来。

    她伸出手，稍微使力地抚摸他的头发。

    结果刀夜很舒服似的蜷起身体。

    「啊……太好了……」

    冰华一放下心，就大口大口地吐气。

    她在刀夜额头上轻轻一吻，便离开了房间。

    之后走进厨房，洗手并执起菜刀。

    接著她一面准备早餐与便当，一面回想刀夜陷入长眠的那段日子。

    四年前――也就是在保护少女的任务中，父母与门下弟子都被杀害的时候。

    冰华因为过于悲伤及恐惧，只能紧紧抱著保护对象的少女。

    袭击者朝她们两人逼近。

    当她正绝望地想著「已经不行了」时――刀夜冲了进来。

    年仅十二岁的小小身体，正面迎击压倒性的暴力。

    冰华在这以前都只把刀夜当成是「可爱的弟弟」……不过她的心却不由自主地被他的英勇姿态夺走了。

    刀夜虽然击退了袭击者，却也陷入昏迷。

    此后冰华就在这栋屋子里，独自一人照顾他。

    她一面照顾刀夜的身体，一面告诉他在学校发生的事、日常的变化……一些无关紧要的琐事。

    然而他却毫无反应――每当空虚感向冰华袭来时，她都如此向刀夜道歉：

    「对不起……都怪姊姊没用，我明明应该保护小刀的。」

    袭击事件发生时无能为力的悔恨，有好几次都让冰华的内心快崩溃了。

    然后过了一年、两年……经过接近四年的时间，刀夜终于醒来了。

    自从发生那个事件以来，一直是黑白单调的世界瞬间染遍了色彩。

    「做两人份的～午餐～好开心～&#9834;」

    冰华边哼著歌作早餐，手边轻快地切著要放入味噌汤的白萝卜。

    不过，轻快的心情只维持很短的时间。

    突然涌上的恐惧让她的身体僵住了。

    （这样的生活一定无法一直继续下去。）

    债款的债主「DARKNESS金融」目前没有任何表态。不过只要清偿期限一到，应该就会毫不留情地将冰华当担保品带走。

    那间金融公司是――连S级异能者冰华都无法抗衡的恐怖组织。

    （为了不让自己被当成担保品带走，必须在暗黑狂宴获得优胜才行，但是……）

    校内预赛还算好，但一到了正式比赛就都是一群怪物。甚至连转世后的历史豪杰都会登场。而且，他们在转世后成了异能者，大部分的人都远比前世还要强。

    冰华当然会和队友一起全力战斗，不过获得优胜的机率却相当低。

    更别说是比昏迷前还要弱的刀夜了。

    然而……他应该会像四年前一样，战斗到生命燃烧殆尽为止。冰华能预见刀夜会受到严重的伤害。何况她不想看到他被「最弱」、「邪恶角色」这些角色设定框住而苦。

    「我会在暗黑狂宴中战斗。因为我想要保护姊姊。」

    虽然刀夜这么对她说的时候，冰华开心得流下眼泪……

    （但我不能依赖他。）

    冰华已经跟刀夜约好今天要帮Rebellions进行特训。她打算在那时让他们见识到力量的差距，让他们退出比赛。

    （要参加暗黑狂宴的人，有我就够了……可是……）

    最近出现那名少女――羽琉步流o栖让冰华更加不安。

    虽然头发变长，身材也变得妖艳，不过长相太过相似了。

    就像四年前……灰D家在这栋屋子里进行保护，并为濒死的刀夜治疗的那名少女。

    袭击事件发生后，少女在冰华还没来得及道谢时就失去了踪影。

    她不知道少女的名字。因为灰D家的委托人中，有人会隐藏自己的来历，也有些委托的当事人会隐瞒姓名。

    当时灰D家的掌门人已经由刀夜接任了，不过接受委托的工作还是由父母来处理。

    冰华认为自己应该寻找少女的行踪，于是调查了父母留下来的记录。

    可是包括接受工作的过程，以及将少女交给灰D家的委托人都完全不清楚。

    她完全找不到线索。

    所以之前――她看到刀夜跟羽琉步流o栖在一起的时候，觉得心脏都快停了。因为炼狱学园的学生超过一千人，就算是身为学生会长的冰华也不可能见过所有人。

    当刀夜询问有关那女孩的事情时，冰华就不自觉地谎称「我不知道」。

    因为，她不想再回忆起那个事件了……

    更重要的是，如果是同一个人，就代表羽琉步流o栖是刀夜的救命恩人。

    （要是小刀觉得她对自己有恩，因此喜欢上那女孩的话怎么办……再说，她现在是个不得了的美人……）

    而且刀夜要跟羽琉步流o栖她们组队，参加暗黑狂宴。

    两人之间的距离应该会更拉近。

    （如果小刀被抢走了，我……）

    光想像就觉得头晕。

    然而奇怪的是――羽琉步流o栖表现得像最近才遇见姊弟俩一样。

    或许她跟四年前的女孩是不同人。

    （得去确认她们是不是同一个人才行。有没有什么线索呢？）

    冰华搜索著四年前的记忆。

    当时她与刀夜、父母、少女及门下弟子一起待在屋子里。

    少女虽然非常沉静，不过偶然露出的笑容相当好看。

    然后，她想起和那名少女一起洗澡的事情……冰华猛然回过神。

    在她帮那女孩刷背的时候，有一个东西留下了鲜明的记忆。

    （对了，那女孩的后颈有一颗新月形状的痣！）

    羽琉步流o栖的后颈被长长的黑发遮著，要确认不是那么容易。

    （不过，还是要想办法看看那女孩的后颈才行。）

    当她如此下定决心时――

    突然听见刀夜慌张的声音。

    「姊、姊姊姊姊！你在干什么？」

    冰华回过神来，看著自己的手边。

    因为刚才在恍神的状态下用菜刀，不仅是整根白萝卜，连带砧板都被切断了。

    「啊！这砧板已经不能用了呢，我真是浪费。」

    冰华低下头来，刀夜则对她温柔地笑著。

    「这算是姊姊不常犯的错。就是所谓的智者千虑，必有一失。」

    意思是「再聪明、厉害的人也有犯错的时候」。

    「哪有，什么厉害的人……小刀你夸过头了啦。」

    冰华泛起害羞的笑容，寻找可以替代砧板的东西。

    橱柜里有广告传单。冰华把它铺在流理台上，把事先剥掉外皮的葱放在上面。

    然后很有节奏地从顶端下刀。

    虽然葱被切成很漂亮的葱花，不过广告传单上却连一道切痕也没有。

    刀夜看著这一幕，不禁发出赞叹声说：

    「不愧是姊姊，就算不用砧板，也能把葱花切得这么好看……」

    「嗯，因为善书者不择笔呀。」

    「你果然也会用这个哏吗？」

    冰华勾起微笑，肩膀挨著刀夜。

    能够和他像这样一起生活……没有比这更幸福的事了。

    这都是多亏了四年前治疗刀夜的那名少女。

    （我得要好好跟她道谢才行。）

    虽然家人跟门下弟子都为了保护她而死，不过冰华认为这是职责所在，也是无可奈何的事。

    （一定要弄清楚她和羽琉步流o栖是不是同一个人！）

    冰华在心中如此发誓。

    &#8224;

    灰D刀夜与姊姊面对面坐著吃早餐。

    他打开电视看气象预报，今天穿长袖的话似乎会很热。

    在他拿起碗筷的时候，冰华欲言又止地说：

    「听我说，有关今天放学以后，我要跟小刀你们一起练习的那件事……」

    「嗯？」

    「我想让你们见识到我们之间的压倒性力量差距，让你放弃参加暗黑狂宴。所以为了要增加冰系同步值，我在学校会比平常更冷淡地对待你。」

    冰华像在集气一般握紧了双拳，继续说：

    「而且不只是小刀，我也必须警戒A级的异能者一二三才行！」

    现代异能者之间的战斗有个大概的判断标准……要跟比自己低一级的人战斗，同步值就必须要有对方的一半。

    S级50PA级100。

    大概是这样。

    S级的冰华在学校的同步值是75；A级的一二三是100。

    虽然冰华的同步值还是在标准之上，但如果下降了25，两人的战斗就会势均力敌。

    冰华像个被责骂的小孩一样向上瞟著刀夜。

    「所以我在学校可能会说些很过分的话，希望你不要讨厌我……」

    「我绝对不可能会讨厌姊姊喔。」

    「啊呜！所以我的冰系同步值才会往下掉呀！」

    冰华按著胸口，仰倒在地上。

    刀夜好不容易让她恢复平静后，吃完了早餐，两人便一起收拾。

    然后冰华将一个包包递给刀夜说：

    「来，这是便当。主菜汉堡肉我用『冰结地狱（冥河）』冷冻起来了，以今天的气温，应该在中午的时候就刚好解冻了。」

    「明明是强大的固有异能，你还是把它活用在家事上呢……」

    刀夜心怀感激地收下便当，回到自己的房间。

    今天穿的不是制服，而是合成皮裤跟漆黑的破旧外套。他戴上逆十字（Reverse Cross）项炼，再把墨镜放进口袋里。

    为了校内预赛，他要穿著这身装扮行动――而且，他必须先习惯同步值上升后的身体状态。

    他到玄关穿上靴子，叹了一口气。

    「唔……今天穿外套好热～暗系的服装难道没有清凉款的吗？」

    「我觉得黑暗界的人不会在意地球暖化喔～」

    姊姊边说著一针见血的话，边挥挥双手目送刀夜出门。

    他走出大门，走在上学的路上。

    在刀夜的前方有一名炼狱学园的女学生走著。她回过头来看，脸色瞬间变苍白地说：

    「灰、灰D刀夜……全裸冲进更衣室的『淫兽（Porn beast）』！救命呀呀呀呀！」

    就如脱兔般逃走了。

    （我、我只要能救姊姊就行了。可是，我被取了一个太哀伤的别名……）

    刀夜戴上墨镜藏起泛著眼泪的双眼，抵达了炼狱学园。

    他走上校舍的四楼，进入人还很少的教室。

    正在阅读文库版小说的普露张大了双眼说：

    「灰D同学，你穿了昨天买的服装来学校吗？」

    「嗯。你没有穿昨天的礼服呢。」

    「平常如果穿那件，还是会很害羞……不过为了今天的特训，我有把衣服带来。」

    她有些得意洋洋地用手指把眼镜推上去。

    看著她的动作，刀夜勾起有些坏心眼的微笑。

    「今天推眼镜没有挥棒落空了呢，你意外地很会犯蠢嘛。」

    「我、我才不会犯蠢呢！我是认真的人！」

    「……话说回来，认真同学，这里其实是隔壁班喔。」

    普露睁大了双眼，甩动黑发并张望四周。

    接著她低下头来，用文库版小说遮住红通通的脸。

    虽说到校的学生还没有很多，不过连自己的班级都能弄错，这点挺了不起的。

    「这、这次只是这个月的第二次！」

    「你之前也有搞错过吗……」

    他拉著用奇怪的方式逞强的普露，往他们的教室走去。

    为了当作暗黑狂宴的参考，他很认真地听课，下课时间则是去空教室练习挥剑。

    然后，放学后……

    刀夜与普露一起离开教室，跟别班的一二三会合。

    他们走到校舍出入口，刀夜边将室内鞋换成靴子边说：

    「好了，和姊姊战斗前得先做好准备。」

    「是要做伸展操之类的吗？」

    「这也是要做啦。」

    刀夜带著两人来到环绕著学园的水泥墙边。

    他抓住水泥墙的顶端，用引体向上的技巧往墙外望去。

    那里有一条步道，附近的国中学生正好要离开学校。

    「这里是我之前发现到，可以让暗系同步值上升的地点。」

    一二三背著普露，漂浮在刀夜的身边。

    「喔，真不愧是刀夜，备战毫不懈怠呢。」

    「还好啦……喔！来了！」

    从刀夜指的方向，有一对看起来是国一的男女生正十指相扣地走来。

    女孩陶醉地看著男孩子说：

    「大介同学，大介同学。」

    「干嘛啦，小幸。」

    「嘿嘿，我只是叫看看而已啦～」

    「白、白痴……」

    这对情侣令人勾起微笑――不过刀夜却咬牙切齿，用阴暗的眼神看著他们。

    「可恶的小鬼们……在我完全挥棒落空的国中时代挥洒什么青春。」

    他的涟气随著憎恨的情绪成正比涌出。

    普露的双颊抽了抽，背著她的一二三则用智慧型手机对准刀夜。

    「……确实，暗系同步值有提升一点了。不过我们是不是该去竞技场了？」

    「还没，马上就会有骑脚踏车双载的一对国中情侣过来了，看到他们，我就可以变得更憎恨……」

    「喔～真不愧是刀夜。」

    虽然这句话跟刚才一模一样，不过这次听起来完全是讽刺。

    刀夜看完脚踏车情侣后，就从水泥墙边松手落地。

    然后他们往跟冰华约好的地点――炼狱学园北侧的竞技场走去。

    那是一栋直径约二百公尺的椭圆形巨蛋。

    他们走过自动门，进入建筑内。

    入口处可以看到柜台、自动贩卖机、走道及楼梯。

    里头没有人的气息，四周一片寂静。或许是因为这个时段已经被刀夜他们包下来了。

    「请跟我来。这里是通往比赛场地的选手用通道。」

    在一二三的引导下，他们走过柜台旁边，进入一条昏暗的通道。通道两旁有很多扇门，门内似乎是选手用的休息室。

    普露拿著绑有护身符的书包，打开其中一扇门说：

    「我要换上昨天的衣服，以增加同步值。请你们先走吧。」

    刀夜跟一二三点了点头。

    他们继续走了一段路后……前方终于变亮了。

    一进入比赛场地，视野一瞬间变得宽广。

    刀夜忍不住泄漏出赞叹声。

    「……好猛喔。」

    仰头看去，是巨蛋型的白色天花板。

    场地中央有一座圆形的格斗擂台。擂台的高度约一公尺，直径约五十公尺。

    距离擂台大约三十公尺的外围，设置了圆型的环绕式观众席，大约可以坐五千人。

    一二三用毫无抑扬顿挫的声音说：

    「炼狱学园的南侧有另外一座竞技场，构造跟这里相同。」

    这样的话，今天在这里战斗将会是一场很好的赛前练习。

    「我们刚才走出来的是东侧入口，『青龙之门』；西侧则被称为『白虎之门』。对战的两支队伍会从这两个入口出来。」

    确实有青龙、白虎的雕刻分别面向两道入口。

    刀夜走近擂台，跳入场内。

    当他以脚底感受著场地的触感时……手表型装置发出了声响。

    刀夜查看装置，原来是冰华传来的邮件。

    主旨：给小刀

    『对不起，最后一节的班会拖得比较久，我会晚点到。我会冲过去的，你们等一下。

    备注：今天我在厕所吃饭喔，超级寂寞的――所以冰系同步值完全没问题喔(^^)/』

    感觉作为人来说很有问题。

    「灰D同学、一二三，让你们久等了。」

    换上红色礼服的普露一路裙o飘扬地跑来。眼镜换成了隐形眼镜，头发也染得火红。

    （再看一次还是很适合……奇怪？）

    在礼服的腰际部位有一二三作的四叶幸运草护身符。似乎是用回纹针别上去的。

    普露察觉到刀夜的视线，勾起羞涩的笑。

    「我只要看到它，就会感到非常安心。而且在比赛中很痛苦的时候，它说不定可以给我勇气。」

    「主人！我好高兴！」

    一二三马上抱住普露。

    然后她们就这么一起在竞技场内到处乱飞，普露则不断尖叫。

    刀夜抬头望著她们苦笑。

    （她们两人真的很要好呢……啊，对了！）

    他得把异能观测APP的启动设定「发自内心地大喊我最喜欢姊姊啦！」换掉才行。

    于是他操作手表型装置，开启APP。

    刀夜才刚将启动设定变更成「眨三下右眼」……

    高跟靴的声音就在寂静的竞技场中响起。

    「让你们久等了。」

    「绝对零姬」灰D冰华从东方――青龙之门悠然自得地走了进来。

    虽然她应该是冲来这里的，不过她的姿态却丝毫没有这种感觉。

    刀夜眨了三下右眼，启动异能观测APP。

    姊姊的资讯传送至刀夜的脑袋里。

    S级　冰系异能者

    同步值　90

    比平常的75还高，看来在厕所吃饭非常有效。

    普露被威风凛凛的「绝对零姬」的气势压倒，并低下头。

    「您、您愿意在百忙之中陪我们训练，真的很谢谢您。」

    冰华用鼻子哼了一声。

    在丰满的胸下抱起双臂，气势十足地说：

    「我就来教训一下愚钝的你们。这不是训练，是要让你们见识到我们之间压倒性的力量差距，使愚弟彻底放弃参加暗黑狂宴。」

    她用冰冷得使人结冻的眼神瞪了刀夜一眼，继续说：

    「为了灰D家的名誉，不能让马上就会输的家伙出场参赛。」

    虽然嘴上这么说，不过她是在担心刀夜尚未完全恢复的身体，应该也是想将他从「最弱」、「邪恶角色」的角色设定中解放。

    然而不明白冰华真心的普露，端正的面容沉了下来。

    「怎么这么说……灰D同学为了学生会长，私底下非常努力呀。」

    「哈！凡人的无谓努力，一点都不值得悲伤。」

    冰华丢下这句话以后，用手指玩弄著银发。

    她的脸颊染上了红晕，略略噘起双唇说：

    「不、不过我还是听听当作参考，愚弟背著我做了什么样的努力呢？……呃、我是要当作参考喔！想知道他做的无谓努力，也是为了要嘲笑他。」

    「绝对零姬」正在拚命维持形象。

    普露或许是为了要让姊弟俩和好，拚命地解释。

    「灰D同学在下课时都会在空教室里进行特训，是为了要保护你不为债款而苦。」

    可能是在忍住高兴的情绪，冰华的脸颊不断抽动著。

    她为了要隐藏这一点，用手掌掩面仰望著上空。

    「学生不用功就不像样。正因为老是做这种事，所以愚弟才会是三流人物。」

    「太过分了！灰D同学曾经这么说过：『对我而言――』」

    「好、好了啦，我们差不多该开始特训了。」

    刀夜连忙制止。因为要是普露再说下去，姊姊的同步值就会直线往下掉了。

    这样一来就没办法特训了。因为不管见识到多大的力量差距，刀夜都不打算放弃参加比赛。

    「不，不好！」

    满怀著使命感的普露向冰华断言：

    「灰D同学是这么说你的――『她是我在这世界上最重要的人』！」

    「啊呜！」

    「啊呜？」

    对「绝对零姬」所发出来的可爱呼声，普露吓得打了个冷颤。

    （姊姊……！）

    刀夜一测量，冰华的同步值是20――直线往下掉了。就算是S级的她，这下子不知道能不能赢过A级且同步值100的一二三。

    冰华似乎也察觉到了这点。

    她连忙乾咳一声，瞪向刀夜想让同步值回升。

    「这……这个笨蛋。愚弟真的是……愚蠢。笨蛋，笨蛋笨蛋！」

    感觉她根本没有生气。与其说是在骂人，感觉还比较像在撒娇。

    这也反映在冰华一路下滑的同步值上，已经只剩下8了。

    （姊姊，这样下去你会无法发挥实力了喔。）

    当刀夜如此担心时，普露摸上礼服的胸口部位。

    「灰D同学非常温柔……这件衣服也是他陪我去买的。」

    冰华的嘴角僵住了。

    「是、是吗？你跟愚弟去买东西啊，去哪里呢？」

    「位于三千世界中心的购物中心。」

    「那里……该、该不会！」

    冰华瞪大蓝色宝石般的眼瞳，用带著恐惧的声音说：

    「你、你们该不会去了传说之树吧？」

    「是的，虽然是灰D同学邀请我去的。」

    「愚弟他……邀请你？邀请邀请邀请……邀请邀请你邀邀邀邀邀邀邀邀请你你你你你！」

    冰华发出像收音机故障般的声音。

    她的眼里逐渐失去光彩，修长的双腿不断打颤。

    「原、原来你们已经是这样的关系……太、太快了……那时候什么都做不到的我，果然丝毫没有出场机会……呵、呵呵、呵呵呵呵呵呵呵！」

    在冰华喃念著不知所云的话语之后――

    她用宛如来自地狱深处的声音开始咏唱。

    「回天太浮诸行无常，一切合切招魂明星，不论神之慈悲，抑或天之慈爱均为冻结之绝对零度苦海……」

    冰华的周围出现了近似冰之结晶的魔法阵。

    然后拔出军刀，往天空刺去。

    「显现于吾身边吧，『冰结地狱（冥河）』！」

    下一瞬，整座竞技场都被冻结了。

    刀夜等人的脚下也被非常厚的一层冰覆盖，完全动弹不得。

    用APP测量冰华的结果，她的冰系同步值――高达150。

    恐怕是因为她病娇化了吧。

    就连设定为机器人的一二三也因为这份吓人的威吓感而浑身颤抖。

    「这……这是怎么回事？这份在胸口翻涌的感情……这就是恐惧吗……？」

    冰华的大衣外套随著寒风飘扬，缓步走向三人。

    她的脸上浮现出不论怎么看都很邪恶的笑容说：

    「我想到一个好方法了。愚弟啊，等一下就一起陷入冷冻睡眠（cold sleep）吧。直到未来的科学发展可以改造你的脑为止……」

    「咿咿咿！」

    就连刀夜眼底浮出的泪水都瞬间结冰了。

    「普、普露，赶快放出火焰，把我们脚下的冰块融掉！」

    刀夜不该说这句话的。

    冰华用军刀不停乱刺地板，整个人像疯了一般狂笑。

    「你叫她『普露』，原来你们已经要好到可以叫绰号……在传说之树下告白后，你就被那魔性的肉体俘虏了……啊、啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    冰华的病娇化速度加快，同步值冲上了160。

    然后她像神话中的天狼（芬里尔）一般，无声地猛冲过来。

    「别想得逞――『绝对防壁（Maginot Line）』！」

    一二三发动异能，打造一座厚重的水泥状墙壁阻挡冰华。

    在这期间，普露则开始用火焰融化大家脚下的冰……

    「简直是儿戏。灰D天凯流奥义，冰锐刃惨坏剑！」

    冰冷的声音才传来，「绝对防壁」上迸裂出无数条直线。

    然后墙壁就像积木一样，碎成一块块地崩塌。

    冰华站在残骸的另一端，用左手按著军帽。

    右手则握著刀身被冰包覆的军刀。

    「冰锐刃惨坏剑」……是冰华擅长的招式。她将涟气形成冰包裹住刀，可大幅度提升攻击效率及剑刃的锐利度。

    （不、不愧是姊姊，不是好惹的！这就是排名第1名的实力吗？）

    然而，用「绝对防壁」阻挡冰华前进的努力没有白费。普露的火焰让刀夜跟一二三的脚都从冰块中解脱了。

    刀夜拔出天之尾羽张，向两位同伴下达指示。

    「我来挡著姊姊；一二三用火箭炮之类的武器进行远距离攻击；普露则用火焰，把妨碍我们行动的冰块融掉！」

    「了解。」「好的！」

    「好，那么Rebellions――上吧！」

    之后刀夜等人组成的Rebellions，正式向「绝对零姬」开战。

    &#8224;

    刀夜冲向前去与冰华以剑交战。

    可是他完全处于下风，一二三的掩护射击也被冰盾挡了下来。

    （先、先让姊姊的同步值降下来！得让她冷静一点才行！）

    以冰华现在的样子来看，如果输给她，真的会被强制冷冻睡眠（cold sleep）。

    （对了，记得在上课时有听过。）

    在现代异能者之间的战斗中，运用对话让对手的同步值下降是很基本的手段。

    刀夜一面与姊姊交剑对战，一面说明去「传说之树」的理由。

    「姊姊、姊姊！我没有告白啦！我只是斩了神木的叶子，告诉普露有关天之尾羽张的能力而已！」

    「……！原、原来是这样啊……！」

    冰华的表情平缓下来，病娇状态也消失了。

    因为她的同步值也下降相当多，三人一起上的话可以勉强打得过。

    接著，冰华确切地指出了Rebellions的缺点。

    「协调动作还不成熟！」、「一二三太专注于守护羽琉步流o栖了，没有完全活用攻击力！」、「愚弟，你要随时掌握所有人的位置！」等等，她不断出声提示。

    过了一个小时后――

    「那么，就先这样吧。我还有学生会的工作。」

    相对于已经累趴的Rebellions，冰华的呼吸丝毫不紊乱。

    她深深戴上军帽，快速地低喃：

    「我……我为什么很平常地帮你们特训呀！明明得让刀夜放弃参加暗黑狂宴才行……」

    是因为她很会照顾人吧。不知不觉就忘了原本的目的，忍不住出声指导了。

    刀夜的眼神透露出谢意，冰华就羞涩地撇开视线。

    「哼、哼！那么你们就尽管无谓地努力，直到正式比赛为止吧。」

    酸完人就想离开的冰华停下了脚步。

    她俯视著正在努力调整呼吸的普露说：

    「田中羽琉步流o栖。」

    「是、是。」

    看著普露连忙端正跪坐，冰华说了一句令人意外的话。

    「那件礼服一个人脱的话，应该很麻烦吧。我帮你换衣服吧。」

    「？不用了，因为我想要继续特训，还要再穿一阵子。」

    「你们已经很密集地特训了，千万不要勉强。」

    「那个，非常谢谢你的建议，不过距离校内预赛已经没多少时间了。」

    「……这样啊。」

    冰华用手梳理了一下银发，便踏著模特儿般的步伐离去。

    （怎么了？）

    刀夜觉得姊姊的样子很奇怪，总觉得她的要求有些唐突。

    不过因为一二三用力拉了拉他的手，刀夜的意识也跟著被拉过去了。

    「刀夜、刀夜，我们应该克服学生会长指正的缺点，继续特训。」

    「喔……嗯，我知道了。」

    然后在拚命特训的过程中，刀夜也忘记了姊姊的异常。

    冰华离开大约过了一个小时后，三人的特训结束了。

    他们等普露在更衣室换好衣服，之后离开北侧的竞技场。

    「普露，我送你回家吧。跟踪狂不是还没被抓到吗？」

    「谢、谢谢你。」

    普露轻快地说著，嘴角也绽放微笑。

    三人往与刀夜的上学路线完全相反的方向走――走过一条周围有许多公寓与高楼大厦的道路上。

    一二三全身无力地让刀夜背在背上说：

    「特训让我肚子好饿……」

    「你不是机器人吗？」

    刀夜稍稍吐槽了一句，随即寻找附近有没有餐厅。

    在前方不远处，他看见了一间汉堡店。

    「喔，那边有一家麦丹丹喔。话说起来，自从醒来以后我还没有去吃过呢。」

    普露怀念地眯起眼镜后方的双眼。

    「其实我一直到不久前，都在那间麦丹丹打工。」

    「咦？」

    刀夜大感意外，普露则抬起头望著他。

    「店长也是个好人。虽然有做过蠢事……不过我有用自己的方式进步。」

    她不甘心地抱紧装著礼服的书包。

    「在某天的朝会上，店长很痛苦地这么说：『从今天开始，柜台人员都要戴眼罩』。」

    「眼罩？」

    「接待手册的内容也做了修正。招呼客人的时候不能说：『您好，欢迎光临。』而是『呵呵呵你们终于来了，同胞们』。」

    「手册修正的幅度也大了吧……」

    为什么经营策略突然变得那么中二啊？

    「我上网查了一下――结果发现麦丹丹的过半数股份都被三千乌血鹤买下来了。」

    「被学园长买下来了？」

    经营策略会变得那么中二好像是她干的好事。

    刀夜走近麦丹丹，望进店内。

    原来如此，仔细看看柜台上的餐点一览表，当中的「微笑」两字被改成了「嘲笑」。

    饮料的小杯改成「矮小」；中杯改成「中庸」；到了大杯就改成「无畏级」。

    普露咬著淡粉色的嘴唇说：

    「这是在找我的碴。」

    「咦？怎么可能。不管再怎么说，也不可能为了要找学生的碴，就把连锁速食店的一部分都买下来吧？」

    「那、那个，其实我是……」

    普露绕到刀夜的面前。

    如黑曜石的眼瞳不安地游移著，手轻握住绑在书包上的护身符，似乎在祈求庇护。

    只见她吐出一口长长的气，以略带颤抖的声音告诉刀夜：

    「我是学园长，三千乌血鹤的女儿。」

    「你说什么……？」

    刀夜向后退了一步，嘴唇不断地颤抖。

    看到他的反应，普露悲伤地低下头来。

    「你很惊讶吧。毕竟我是透过宣传工作（Propaganda）来毁谤你的女人的女儿。」

    「不，我惊讶的是你的本名竟然是『三千乌羽琉步流o栖』。」

    「惊讶的点是那个吗！」

    虽然普露很惊讶，不过她看起来似乎松了一口气。只见她反手将书包拿在背后，踏出轻松的步伐。

    因为无畏级胸部因此变得更加突出，这是相当危险的姿势。

    「『三千乌血鹤』是妈妈为了提高暗系同步值取的假名，其实她的本名叫『田中好子』。」

    「完全不一样啊！」

    刀夜如此大叫后，突然察觉到一件事。

    「……难道……你愿意帮我是因为……」

    「是的。母亲大人的举动恶劣到了极点，不只把灰D同学变成『最弱』，甚至要你扮演『邪恶角色』。」

    「你想替你妈妈所做的事赎罪吗？」

    普露点了点头，黑发随风飘扬。

    可能是因为她流汗了，有一股甜蜜的香气搔弄著刀夜的鼻腔。

    「不过，不光是只有这个原因。我是真的想离开那座炼狱学园。为了当上医生――也为了离开妈妈。」

    普露仰望著橘红色的天空续道：

    「我之所以名叫『瓦尔普露吉丝』，似乎也是因为妈妈真心希望我『成为一个堂堂正正的中二』。」

    「好过分的希望。」

    百分之百是双亲自己的希望。

    普露似乎曾经向区公所申请改名。不过据说因为母亲运用超权力施压，所以不可能被受理。

    「我从小就一直被人家取笑名字，我也一直很讨厌中二。虽然我因为想早日独立而努力用功，在模拟考也拿到了全国第一名……可是一被发现我有异能，就被强制送进炼狱学园了。」

    「原来是这样啊……」

    看来普露也跟刀夜与冰华一样――都被不讲理的命运玩弄著。

    刀夜想让这位少女打起精神，于是用轻快的语气说：

    「不过，如果在校内预赛中胜出，当上代表选手的话就可以拿到一亿个学分……也就能正大光明地毕业啦。」

    据说以前的大赛中有当上代表选手的高年级生拿到了一亿个学分，却仍以奖金为目标而继续留在学园里。在预赛中也非得要赢过这些强敌不可。

    「说的也是。也为了要拯救刀夜的姊姊，我们一起努力吧。」

    刀夜与普露相互勾起微笑。

    在他背上的一二三就用拳头不断敲打刀夜。

    「请不要忘了我也在，还有我肚子好饿～你们讲太开心，都走过麦丹丹了……」

    「对、对不起喔，我这就回去麦丹丹，买汉堡给你在阴间当土产。」

    她的意思应该是「帮一二三外带」吧。

    刀夜不想让普露去跑腿，所以就跟上跑向麦丹丹的普露。

    看著在夕阳下闪耀光芒的黑发，刀夜心想：

    （绝对要跟普露她们在暗黑狂宴中胜出……为了要保护姊姊。）

    灰D天凯流的年轻掌门人，绷紧了强烈的意志。

    在第二天以后，刀夜在放学后都跟普露两人进行特训。

    因此每天早上都跟冰华有这么一段对话。

    「姊姊，今天我也要跟普露、一二三进行特训，会晚点回来。」

    「嗯……」

    姊姊用充满不安的眼神凝视著他。

    （她是不希望我参加暗黑狂宴吧。姊姊总是很担心我……）

    对于深深感到感谢的刀夜，冰华畏畏缩缩地开口。

    「小刀，你跟她……她们变得很要好呢。」

    「嗯，她们两个都是好女孩喔。虽然普露一开始很难亲近，不过她也有可爱的地方。」

    「你、你能交上朋友真是太好了，姊姊很高兴！」

    然后。

    在姊弟的心意微妙交错的情况下，迎来了暗黑狂宴的校内预赛当天。

第一卷 中二称霸的学园都市 第六章 狂宴开幕

    六月六日，星期六。

    在炼狱学园的北侧竞技场内，正在举行暗黑狂宴校内预赛的开幕典礼。

    在竞技场的中央――格斗擂台上，包含刀夜等人在内的参赛学生都列队站著。

    参赛总人数约180名，参加队伍有64队。虽然是采用淘汰赛，不过每一回合都会用电脑随机抽选对战组合，因此每一队都不知道下一场比赛的对手是谁。

    进入决赛的两队和在季军赛中胜出的队伍，可以参加正式比赛。

    参加者几乎都是C级以上的异能者，大多数C级以下的学生都坐在观众席上。场内也有许多一般观众，座位被坐得满满的。

    在竞技场的最顶层有一间贵宾室，学园长高傲地坐在宝座上。贵宾室装设的玻璃似乎具有防弹功能。

    隔壁则是播报席，由学生担任司仪。

    「接下来要进行选手宣誓。选手代表，灰D冰华。」

    冰华踩响了高跟靴，站到参赛者的面前。

    她在广大群众环伺下也毫不动摇，将右手伸向斜上方。

    「选手宣誓。我们选手一同――不对，是我！」

    她向右转了一圈，瞪视其他选手后……竖起大拇指，再用力向下倒竖。

    「会把你们这些其他队伍的选手如同蝼蚁般蹂躏、歼灭。」

    根本就不是代表选手。

    与其说是宣誓，还不如说是杀人宣告，甚至有选手被这番话吓到昏倒。

    然而会场却传来盛大的拍手声。看来是大获好评。

    （虽然还是老样子，不过姊姊切换形象的本领真的很厉害。）

    刀夜感到非常佩服。因为冰华昨天晚上还哭哭啼啼地说：「小刀～我好害怕宣誓喔，陪我练习～」

    担任司仪的学生继续进行典礼。

    『谢谢灰D同学。接下来有请三千世界市长，山内源次郎先生致词。』

    一名年约九十岁的老人走到选手们的面前。

    他有一只手缠满了绷带，不知道是不是受伤了。

    「小子们，如蛊毒般互相啃噬吧，取悦伟大且唯一的绝对者三千乌阁下吧！万岁～阁下万岁～！」

    因为他高呼万岁时，连缠著绷带的手也高举著，所以应该是中二的造型。在座的国会议员们也全力高呼万岁。

    政治的腐败暴露在光天化日之下后，开幕典礼终于结束了。

    参加者陆陆续续走向选手用的通道。

    刀夜也跟普露、一二三一起走到入口。

    布告栏上贴出了大张的对战表。

    看到对战表的刀夜像吃了黄莲一样，苦著一张脸。

    「什么Rebellions啊，只有我们取这种名字……」

    其他队伍全都是「江口队」、「儿山队」，只在队长的姓后面加一个「队」而已。「Rebellions」在这当中相当显眼。

    「哇啊，超丢脸的……为什么在中二大本营里，大家取的队名都这么平凡啊。」

    穿著制服的普露露出微笑，呵呵笑了。

    「对不起，因为灰D同学说『我们的队名就叫――Rebellions』的时候，表情实在太正经了，所以什么都说不出口。」

    一二三也勾起嘴角说：

    「真是的，刀夜真是丢脸。」

    我可不想被认为自己是机器人的家伙这么说。

    「话说一二三，你当时不也说了『喔喔……好帅啊』吗！」

    「那是因为我很温柔，顾虑到刀夜的关系。」

    「不具感情的人型决战兵器」的设定岌岌可危。

    刀夜用手轻戳了一二三后，再次看向对战表。

    Rebellions第一回合的对手是同班的犬伏队。

    就是在刀夜转学第一天就取笑他说：「F级也想当暗黑狂宴的冠军？」的三人组。

    队长犬伏岚被称为「绿旋风」，A级排名第25名。另外的两人也是B级异能者，是相当强的队伍。

    刀夜抱起双臂，看向普露那双如黑曜石的眼瞳。

    「得好好讨论一下待会该怎么战斗才行。」

    「必须思考一下对策了。」

    「不，我是说该怎么做才能陷入苦战。」

    刀夜不但是S级异能者，还是剑术高手。虽说他还没恢复到最佳状态，不过只要有心，还是能够在一瞬间分出胜负。

    然而这么一来，「最弱」的角色招牌就毁了。

    而且刀夜还得要当「邪恶角色」。如果不在苦战后使用恶毒的手段获胜，恐怕会被学园长剥夺暗黑狂宴的参赛权。

    一二三耸耸纤瘦的肩膀说：

    「你被强加上难搞的设定了呢。」

    刀夜点点头，正与两人商量的时候……有一阵脚步声走近。

    是戴著插有羽毛的尖帽子，身穿披风的三人组――犬伏队。

    「哟，灰D。」

    「绿旋风」犬伏岚满脸轻蔑地往地上吐了口水。

    「终于要引导你去地狱了，你这个F级――炼狱学园的污点！」

    刀夜从口袋掏出面纸擦起地板上的口水，往犬伏的脸颊抹去。

    「喔啊啊！你干什么！」

    「没啦，因为我好像是个污点，所以想在你脸上也抹一个污点。」

    「物理性的污点就免了！」

    犬伏使劲擦了擦脸颊后，用力指向刀夜又说：

    「听好了，灰D，比赛前你就把脖子洗乾净等著吧。」

    「说的也是，我就请冰华姊帮我洗吧。」

    「太令人羡慕了吧！」

    在刀夜昏迷的时候已经让冰华洗过全身了。

    或许是被打乱了步调，犬伏就带著猿田川、雉冢两人离开了。

    就在这时候，天花板的扩音器播放出场内广播。

    『那么，现在开始进行第一回合的第一场比赛，光王院队VS江口队。』

    「啊，是光王院的比赛。普露、一二三，要仔细看看他的战斗方式喔。」

    「你在警戒他对吧？」

    「是啊。光王院一定是我们征战路上的强敌……我的剑士直觉是这么告诉我的。」

    他回想起先前光王院在中庭所说的话。

    「我有一个绝不能退让的愿望！我一定要打倒你，在正式比赛中获胜，然后实现愿望给你看！」

    还有那股令人汗毛直竖的压迫感……

    （那家伙肯定就是我命中注定的劲敌。）

    刀夜如此坚信著，带著两人走过竞技者用的通道。

    他们走出比赛场地的西侧入口――白虎之门，看著场内。

    抬头望向播报席，可以看到那里有两位女学生。

    其中一位短发少女一开口，声音就响遍了场内。

    『好，暗黑狂宴校内预赛终于要正式开始了。在这座第一竞技场担任播报员的是我，广播社二年级的兔丸。而解说则是由――』

    坐在兔丸旁边，另一位绑著麻花辫，感觉很纯朴的女学生接著说：

    『由我三年级的土系异能者，龟山土岐负责呗。龟山跟兔丸，大家可以用『龟兔赛跑』来记我们的名字喔。』

    『喔，真的很好记呢～虽然龟山同学的声音很疗愈，不过她其实是校内排名第8名的S级异能者！这种反差让她的人气相当高。』

    『嘿嘿，我会害羞呗。』

    在平稳的解说下，竞技场内的气氛缓和了不少。

    『那么！在第一场比赛前，让我们简单复习一下校内预赛的规则吧。』

    暗黑狂宴的校内预赛是由二到三人的队伍进行歼灭战。

    只要让对方队伍的每一个人都无法战斗，就算获胜。

    无法战斗的条件有弃权、裁判认定无法继续战斗、身体碰触到格斗擂台场外等情况……

    『还有被击倒后，裁判数到10的情况。对于眼睛或下体的攻击，若被裁判认定是刻意的话就算犯规呗。犯规两次的选手就会失去资格，所以别这么做呗～大家能不能遵守和我的约定呢～』

    很配合的出场选手都喊了声「能～」。

    『嗯嗯，大家都很听话，我很开心呗。还有，比赛开始前如果没有出现在格斗擂台上是不行的呗，就算是稍微晚了一点也会直接取消比赛资格，大家要注意呗～』

    『好的，龟山同学，谢谢你的解说！那么我们就开始吧，暗黑狂宴校内预赛第一回合，请选手入场！』

    会场的气氛高昂，开始传来拍手及踏步声。

    播报员兔丸握著麦克风说：

    『从东边，青龙之门出来的是江口队！接下来请大家注意西边，从白虎之门出来的光王院队！拥有「破龙大圣」这个令人畏惧的别名，S级异能者光王院晴斗同学会让我们见识到什么样的战斗呢，令人注目！』

    从东边入场的是三个女孩子，而西边不知为何，只有光王院一个人走出来，站上格斗擂台。

    站在两队中间的裁判是级任老师，小萌老师。

    刀夜望著格斗擂台，歪了头。

    「奇怪？嗳，普露，光王院队怎么看都只有一个人吧。」

    「看起来是这样没错，不过他好像将邪龙王封印在体内。」

    「邪龙王……？」

    根据普露的说法――一年前，世界上突然出现了一个名叫「伊卢扬卡」的邪龙王，在各地大肆暴动，带来了相当大的伤害。

    而光王院打倒了邪龙王，并将其封印在自己身体的一部分。

    据说他还在上头缠上写有咒文的绷带，强化封印的力量。而「破龙大圣」这个别名，就是为了要赞扬光王院这项功绩而加封的。

    「所以大会好像就破例同意光王院同学，让他将邪龙王伊卢扬卡登记为队友。算是非常罕见的两人队伍。」

    看来光王院这个人比想像中还厉害，根本是位拯救世界的勇者。

    （不、不愧是我的好敌手！）

    刀夜不禁提高了声调，向普露问：

    「那么，光王院是用咒文绷带把邪龙王封印在身体的哪里？是右手？还是左手？」

    「这、这个……我就不能说了。」

    普露不知道为什么，满脸变得通红并低下头。

    正在刀夜感到疑惑时……裁判小萌老师宣告开战了。

    「那么――江口队VS光王院队，开打！」

    刀夜等人赌上命运的暗黑狂宴（SáBADO）终于开始了。

    首先，江口队上的三名女学生抓住自己的上衣下o……往上拉起来。

    六颗被胸罩包裹住的乳房弹了出来。

    「？」

    刀夜张大了嘴。

    下个瞬间――

    「唔啊啊啊啊啊！」

    「破龙大圣」开始著胯下并蹲下身子，一脸痛苦。

    「怎、怎么了怎么了？」

    完全无法理解到底是怎么一回事。

    普露或许是不想看比赛，她躲在刀夜的背后说：

    「其实……光王院同学好像是把邪龙王封印在胯下的那、那里。」

    「胯下？」

    也就是说，他把写有咒文的绷带缠在那里喽？

    一旦有了生理反应，那里就会膨胀起来被绷带勒住……

    江口队的招数就是冲著这一点来。

    （可是，这个战术有弱点。）

    正如刀夜所想，光王院露出无惧的笑――并闭上眼睛。

    播报员兔丸大喊：

    『哎～呀！请问龟山讲评，这是怎么回事呢？』

    『这就是所谓的心眼呗，因为一旦仰赖肉眼就会看到江口队的咪咪啊。』

    然而，江口队的三个人继续以露出胸罩的姿态跳起舞来。

    『这又是怎么一回事呢？江口队似乎不管光王院选手闭上了双眼，还是在距离他很远的地方跳起舞来！胸部、胸部晃得越来越厉害了！』

    下一个瞬间――光王院按著胯下且痛苦地在地上打滚。

    「唔啊啊啊啊！镇静点，邪龙王！」

    看样子光王院在播报员的解说下兴奋了。

    连场外都成了友军，这可以说是江口队的智取战术吧。

    「这个学园真是够了……」

    普露用双手遮著脸，不断摇著头。刀夜非常能体会她的心情。

    「好，趁现在，打倒光王院！」

    江口队发动突击，将屈身蹲在擂台上的光王院扛了起来。

    然后就像丢垃圾一样，把光王院往场外出去。

    『「破龙大圣」光王院晴斗选手，场外！封印在胯下的邪龙王选手当然也场外――因此，光王院队落败！』

    「咦～……」

    刀夜呆站在原地不动。

    与其说是江口队的作战胜利……还不如说是光王院的弱点太明显了。

    一二三跳到垂头丧气的刀夜背上，把智慧型手机凑到他的耳边。

    从手机里传来刀夜在比赛前极为认真的声音。

    『光王院一定是我们征战路上的强敌……我的剑士直觉是这么告诉我的。』

    「别放了！」

    似乎是用录音APP录下来的。

    「我说一二三，你好歹自称是机器人，至少用内建功能之类的录音吧……」

    「我是单纯的战斗用机器人，因此不必要的功能都被拿掉了。」

    刀夜心想既然这样，一开始就别设定成什么幼女型机器人啊。

    在竞技场的掌声及嘲笑声中，光王院站了起来。

    然后他步履不稳地往刀夜等人所在的白虎之门走来。

    担任讲评的龟山用宛如温柔老婆婆的语气说：

    『虽然比赛输了，光王院还是了不起的呗。他是S级异能者，只要解放封印的邪龙王，敌人就会被秒杀了呗。他之所以没有这么做……是为了要避免观众席被邪龙王波及呗。』

    「光王院……！」

    刀夜的胸口一阵温热。在他的眼中看来，在嘲笑声中退场的光王院品性非常崇高。

    「破龙大圣」走近Rebellions的三个人。

    然后自嘲地说：

    「灰D，抱歉，我没能达成与你战斗的约定，尽管笑我吧……」

    「呼哈！」

    「你用鼻子笑？」

    光王院为之愕然。

    刀夜则对这样的他露出微笑。

    「可是……你只要解放邪龙王就可以轻松获胜了吧？你刻意忍著，不就是为了要守护观众吗？我觉得你这样很了不起。」

    「灰D……你这个人真是……」

    光王院的双颊染上红晕，呆愣地看向刀夜。

    「唔啊啊啊啊！邪龙王镇静点！」

    「别闹了！」

    虽然刀夜很想问「为什么现在会有生理反应？」不过因为太可怕了，所以没有问。

    「灰D，这种心情是怎么回事……我一看到你，心脏就跳个不停。」

    「别说了！」

    明明有些事不知道比较好啊。

    一二三用冰冷的眼神仰望著刀夜。

    「刀夜，根据我的演算――光王院有百分之100的机率，是男的也可以。」

    「至少说个百分之99，留个台阶给我啊！」

    看到刀夜等人吵成一团的样子，普露露出苦笑。

    「那么，我差不多该去更衣室换衣服了，而且也得去染头发。」

    「我知道了。我们的比赛是第五场，差不多是在十二点开始。」

    一二三从动力装备喷出大量蒸气。

    「主人，我去侦查其他队伍，我们一定要获胜。」

    「没错！」

    普露摸了摸一二三的头后跑向更衣室。

    &#8224;

    羽琉步流o栖――普露为了换衣服走进女更衣室。

    在大约五坪的房间里没有其他学生。

    她在设置于墙边的五座梳妆台中其中一座坐了下来。

    首先，她得先把头发染成火红色才行，这是最难的事。

    为了不让制服沾上颜色，她在外头围上不要的毛巾。然后将彩色发妆剂挤在手掌，轻轻搓揉一阵子后抹在头发上。其实因为头发长的关系，要使用的量很多让她很烦恼。

    接著她摘下眼镜，戴上红色的隐形眼镜。

    （还有，不能忘了这个。）

    她从书包的把手上取下护身符。轻轻握住，就能感觉到一二三拚命搜集来的大量四叶幸运草。

    心里逐渐变得温暖，脸上忍不住浮现微笑。

    她拿了根回纹针，慎重地将护身符别在礼服的腰际。

    接著她脱下制服与黑色膝上袜。

    正当她伸手穿过礼服，准备将后颈的绑带绑紧时……

    「很难绑吧。」

    听到突然响起的声音，普露连忙忍住尖叫声。

    回头一看……不知道对方是什么时候进来的。

    不过「绝对零姬」灰D冰华就像个幽灵般站在那里。

    「这套礼服要在后颈打结很难绑吧，让我来帮你吧。」

    「谢、谢谢你。」

    其实她已经穿习惯了，绑个带子并不会很困难。

    然而她之所以没多想就点头同意――是因为冰华的声音感觉莫名地迫切。

    冰华走近普露，站在她的背后。

    并接过绕著礼服颈子部位的绑带说：

    「对了，我有两个问题想问你。」

    「什、什么问题？」

    「你……在四年前有见过我们姊弟吗？」

    之前刀夜也问了同样的问题。

    普露虽然感到困惑，但还是回答：

    「不，一次也没有。」

    不知道为什么，冰华的嘴角像是松了一口气般绽放笑容。

    不过她接著问了一个更奇怪的问题。

    「那还有另一个问题――你是否曾经目击过周遭有十几个人被杀害的场景？」

    「怎、怎么可能！」

    普露摇摇头。她不可能目击过这种事。

    然而，她的脑海突然浮现出某个光景。

    「……啊，如果是梦的话，我倒是很常梦见。」

    「梦、梦？你方便告诉我吗？」

    冰华的追问令人感觉很奇怪。普露虽然疑惑，但还是开始说明。

    在梦中，普露跟一群成年人及少女在一起。

    突如其来的袭击者接连打伤了人们。

    这时英雄来了，即使浑身是伤却还是救了她。

    虽然普露一开始说得吞吞吐吐，不过讲到英雄的那一段就突然变得十分流利。

    她就像在炫耀恋人一般，声音里带著热意，双颊也染上潮红。

    「他是非常厉害的人。明明像鬼神一般强大，却很温柔地对我说：『不要紧，我会保护你』……」

    普露回过神来，不再说下去。

    因为冰华完全没有反应。看到她像这样激动地谈论著梦里的男性，一定是被吓到了。

    「真、真的很抱歉。」

    「不用在意。你应该……很喜欢梦里的那个人吧。」

    「不，那个――是不是可以帮我把后颈的绑带绑起来了呢？」

    她转移话题的方式实在太笨拙，并且对此感到很丢脸。

    普露越来越坐立不安，抓起火红的秀发……

    后颈因此见了光。

    在那一瞬间，冰华扬起小小的叫声。

    「这个痣果然是……！」

    （学、学生会长为什么会知道呢？）

    关于普露后颈的新月形状的痣。

    冰华沉默了一段时间后……缓缓开口：

    「其实，刚才你说的梦是现实喔。」

    这句冲击性的话语，让普露的心脏快速跳动。

    虽然冰华的语气突然改变了，但普露就连这件事都没注意到。

    「地点是在我家的道场。而那个英雄，就是小刀。」

    「咦？你说的小刀，该不会是灰D同学――」

    普露忍不住将整个身体转了过来。

    结果冰华倒上普露的大腿。

    她就像在忏悔般蹲下身，浑身发颤地说：

    「明明小刀正在舍命战斗……我呢，却只会害怕，什么都做不到。」

    她抬起头，凝望著普露。蓝色宝石般的眼瞳涌现眼泪。

    「为了要赎罪，这四年我一直都很努力。因为我觉得自己比当时救了小刀的你还差劲。」

    「我、我救了……灰D同学？」

    冰华伸手抓住普露礼服的胸口部位，恳托地说：

    「可是求求你，不要把小刀抢走，不要留下我一个人……」

    冰华突然用手遮住自己的嘴巴，站起身来。

    「对、对不起，我不是来说这些的――」

    她踏著无依无靠的步伐远离普露。

    然后，开门离去了。

    （那个梦是现实？）

    被留在休息室内的普露呆愣著。

    （既然这样，我为什么会忘掉这么大的事件……？）

    根本不可能。然而，她真的不记得曾经去过灰D家的道场。

    她蹲下身来，将手放在心跳像打鼓似的怦怦跳的胸口。

    结果……她又听见一道声音。

    「您觉得如何呢？」

    「呀啊啊！」

    她反射性的环顾四周。

    不知道他是在什么时候进来的，一名年轻男子站在门口附近。

    他穿著忍者装，以布罩口；腰上插著一把短刀。

    很明显不是高中生，普露也没看过这样的老师。

    （怪人？难道是最近在我四周徘徊的跟踪狂？）

    这座竞技场应该已经准备了万全的警备系统，非相关人士到底是怎么进来的？

    普露站起身来，一面扎好绑带一面向后退。

    「你、你是谁？」

    怪人单膝跪下，深深低头行礼。

    「我是来迎接您的，来，跟我一起走吧――曙光女神。」

    这莫名其妙的发言让普露的心里涌上更强烈的恐惧。

    她死命地紧盯著怪人，摆出准备发动火焰迎击的姿态。

    &#8224;

    灰D刀夜在选手用通道稍微活动著身体。

    跟普露她们分开之后过了一段时间，现在是第四场比赛……Rebellions会在下一场的第五场比赛上场。光王院坐在刀夜的旁边，似乎是想帮Rebellions加油过后才要回去。

    「……嗯？」

    刀夜停下动作，因为他听见走廊深处传来了轰隆响声。

    一二三超高速飞了过来。她在距离刀夜非常近的地方停下来，露出罕见的焦虑表情说：

    「那个，到处都找不到主人。」

    「咦？第四场比赛就快结束了……距离我们的比赛大概只剩十分钟左右了耶。」

    「主人应该在的更衣室看起来很奇怪！请跟我过来一下！」

    刀夜被一二三拉著手，跑过走廊。光王院也跟在后头。

    天花板的扩音器播出由广播社女生发布的场内广播。

    『第四场比赛结束，请Rebellions跟犬伏队进入比赛场地。』

    刀夜先暂时忽略广播声，赶往更衣室。

    一走进室内，马上就看得出来发生了什么事。

    墙壁烧焦了……可能是普露运用涟气放出火焰所导致的。

    从叠得整整齐齐的制服来看，应该是换好衣服后发生了什么事吧。

    「一二三，你打过电话给普露了吗？」

    「……啊，对不起，我太紧张了……」

    「我打给她看看。」

    刀夜用手表型装置打电话到普露的手机。

    还来不及祈求「快点接」，更衣室内就传来了电话铃声。

    他找寻声音的来源……发现普露的智慧型手机就掉在梳妆台下。

    他把智慧型手机捡起来一看，APP正在执行当中。

    看起来像是录音APP。应该是普露学习语言时使用的吧。

    APP还在录音。刀夜先将它停止，再从头播放。

    马上就听到了普露的声音。

    『你是谁！曙光女神是什么？』

    听起来像是刻意营造出来的对话。或许是为了要让智慧型手机录下来。

    接下来，有一道有些耳熟的男性声音。

    『我没有必要告诉你。来，跟我一起走吧。』

    接著就是一阵释放火焰的声音、普露痛苦沉闷的声音――然后关门声。

    明显是异常状况。刀夜的全身感到一股强烈的寒气。

    「普露有危险……！她被袭击的时候，难道没办法打电话给我或一二三吗？」

    一二三在黑暗的房间里来回走动，她的额头微微渗出汗水。

    「因为主人没有刀夜以外的朋友，所以她几乎不曾打过电话。可能因为这样，她才会灵机一动开启录音APP，想至少留下线索吧。」

    如果普露一直带著智慧型手机，一定会被绑架犯抢走。这个判断下得不差。

    一二三抬头用哀求的眼神看著刀夜。

    「刀夜，不能用你的固有异能『八咫鸟』到主人身边吗？」

    「八咫鸟」是「可以传送到碰过一次，且记得长相的人所在的位置」。

    「之前我也说过――那项固有异能对于同一个人，必须间隔一个月的时间，否则没办法使用。」

    「啊，对喔……」

    从之前对普露使出「八咫鸟」的那一天算起，只过了差不多两个星期。

    光王院看著百思不得其解的二人，拍拍腰上的佩刀「萤丸」说：

    「为了救她出来，我当然也会出手相助。」

    一二三深深地低头行礼。

    刀夜也道了声谢后，再次从头听一遍智慧型手机里的录音。因为他觉得事有蹊跷。

    「这个男的声音……还有曙光女神这个词，我好像在哪里听过……」

    「终于找到了。我一定要实现的誓愿，曙光女神……」

    「……没错，是曙光女神，是将我引诱到「终结之彼端」的人。」

    刀夜恍然大悟。

    「对了，就是我跟普露和一二三去买东西时的那间厕所！」

    就是在他肚子痛，努力等厕所门开的时候……

    在厕所门后，那名忍者装男子说过的词语。

    （那个一身忍者装的男子就是绑架犯吗？）

    两者都说了曙光女神这种不常听到的词汇，更重要的是……声音非常相似，非常有可能是同一个人。

    这么说来，在购物中心的时候，一二三曾说：「有感觉到跟踪狂的视线。」那该不会是那名穿著忍者装的男人？

    （我触碰过那名穿著忍者装的男人，所以能用『八咫鸟』到他那里去。）

    因为是在拚命忍耐时撞到对方的，所以刀夜记得很清楚。

    他在房间里踱步，开始思考救出普露的计画。

    首先，刀夜使出「八咫鸟」传送到犯人身边。

    身上的东西都没办法跟著过去，所以必须要空手跟敌人战斗。

    （普露已经换好衣服了，也就是说他抓走了一个同步值还不差的B级异能者。）

    普露虽然还不太能将涟气运用自如，不过应该能驱赶一般盗贼。

    （对手很有可能是高手，这么一来空手战斗或许赢不了。）

    需要请一二三及光王院来支援。

    可是刀夜自己并不知道使用「八咫鸟」后会被传送到哪里去，所以也没办法现在就要他们赶到现场。

    （没有方法能在传送后告诉他们我的所在地吗？）

    刀夜开始回想至今发动「八咫鸟」时所发生的事，寻找解决问题的线索。

    在他努力活动头脑时，突然灵光一闪。

    （对了！我在中庭遭到一二三袭击而使出「八咫鸟」时……）

    那一天他得知一项有关「八咫鸟」的新发现，如果利用这一点说不定行得通。

    刀夜紧盯著他的手表型装置。

    然后他总算得到了行得通的结论。

    「一二三、光王院，你们听我说。」

    他向两人说明刚才想到的策略。

    不过在说明时，他的内心痛苦到快疯了。

    原因是……他最爱慕的姊姊。

    由广播社女生发布的场内广播声响起，更加扰乱了刀夜的心思。

    『Rebellions！请尽速到比赛场地！犬伏队已经完成准备了。』

    「唔……！」

    『还有十分钟――如果十二点还没有到的话，就失去比赛资格！迟到一秒都不行，请尽速前往！』

    接著他也听见男学生的叫骂声。应该是其他广播社员。

    『灰D刀夜！你这卑鄙小人！因为怕输了很丢脸，所以打算逃走吗？』

    『果然是F级！』

    刀夜咬紧牙关，握住双拳。

    （如果不参加暗黑狂宴，就没办法还清债款。这样一来姊姊就！）

    如果去救普露，恐怕无法在比赛开始的时候赶回来。

    为了在暗黑狂宴获得优胜并拯救冰华，他一从昏迷中醒来后就努力到现在。

    可是……普露，那个美丽又笨拙的女孩子，现在这个瞬间或许正遭遇到了危险。

    那个穿著忍者装的男人眼神阴沉得恐怖。因为他长时间跟踪普露，应该抱持著异于常人的执著。他会对普露做出什么事，光想就觉得恐怖。

    要参加暗黑狂宴，还是要救出普露。得从中选择才行。

    刀夜因为太过苦恼而感到晕眩。他跪在地上，用力地敲打地板。

    知道事情来龙去脉的一二三跪在刀夜的面前。

    「刀夜，我明白你为什么烦恼，可是……」

    总是那么冰冷的眼瞳充满了认真无比的光芒，并说：

    「请救救主人！拜托你，拜托你！如果你把她从绑架犯的手中救出来，我什么都愿意做！」

    刀夜并没有把她的话听进去，还是继续思考著。

    这应该是他活到现在最痛苦的选择……

    然后在一二三哀求后不到三秒钟，刀夜作出了决定。

    虽然时间很短暂，不过他在作出这个结论前烦恼了无数次。

    「我――」

    这时，他听见门把转动的声音。

    刀夜反射性地望去，门被缓缓地打开。

    接著，冰华一脸茫然地走了进来。

    「那女孩被绑走了？怎么可能，我刚才还跟她在一起……」

    她似乎是受到了打击，用不稳的步伐走来并继续说：

    「愚弟啊，那女孩就是四年前灰D家保护的女孩子……」

    「咦？我问你的时候，你不是说不知道吗？」

    「因为我不想再想起来了，所以当时说了谎。」

    那么在燃烧的道场内，就是普露用涟气治疗濒死的刀夜。

    可是，普露看起来却是真的一点印象也没有。

    这种认知上的落差到底是怎么一回事？

    冰华靠在刀夜的胸膛上，用他们两人独处时才会用的语气说：

    「而、而且我……很害怕。如果你知道那女孩是救命恩人，会不会就被抢走……」

    「抢走？」

    刀夜虽然感到疑惑，但他还是抚过姊姊的背。

    一二三则用祈求似的眼神看著这对姊弟。

    接著，刀夜悲痛欲绝地――宣告刚才所下的决定。

    「我要去救普露。对于身处于危机中的伙伴，我不能见死不救……！」

    一二三的眼里散发出希望的光芒，不停低头道谢。

    冰华虽然沉默了下来，但不久后――

    「……嗯，这样很好。」

    她抬起头，对刀夜露出微笑。

    「因为『最弱』与『邪恶角色』都是为了参加暗黑狂宴的条件，所以你现在可以不用扮演那些了。你也可以交到很多朋友喔。姊姊很开心！」

    姊姊的样子让刀夜惊觉一件事。

    姊姊的身体跟她说的话完全不同，颤抖个不停。

    她是在逞强――为了要送刀夜离开。

    冰华握紧双拳说：

    「我一定会在暗黑狂宴获得优胜给你看，就算没有小刀保护也没问题喔。」

    （姊姊……）

    在冰华的心里一定渴求著英雄。

    证据就是当刀夜告诉她「我要参加暗黑狂宴」时，她喃喃自语的那些话。

    「嘿嘿嘿……小刀为了我……果然跟以前一样，是个英雄……」

    她忍住自己的真心话，担心刀夜的身体，并不断阻止他参加暗黑狂宴。

    「小刀，一路――」

    冰华一度止住了声，严肃地绷起神情。

    然后像是要为他打气，轻拍拍刀夜的胸口。

    「好了，一路顺风！毕竟我也还没为四年前的事向那女孩道谢！」

    「……好！」

    刀夜深深地低下头。

    他回想起那名穿著忍者装的男人长相，发动传送的固有异能「八咫鸟」。

    在即将传送的前一刻，他抓住冰华的双肩用力地说：

    「我去去就回，姊姊！」

    然后刀夜的身体――就当场消失了。

第一卷 中二称霸的学园都市 第七章 曙光女神

    普露恢复了意识。

    她无力地张开眼睛，茫然地看向四周。

    这里是一处宽广如体育馆的建筑物，到处散置著布满尘埃的机械，铁跟生锈的气味刺痛鼻间。

    建筑物的一角摆著一台投影机。虽然已经开机让光打在墙上，但不知为何，没有显示出任何画面。

    （这、这里是废工厂还是什么地方？为什么我会在这里……）

    她看到自己的样子后，浑身发颤。

    因为她被绑在大十字架上。

    虽然她试著活动手脚，可是被粗锁链捆绑住。看来是没办法逃走了。

    十字架的周围，不知道是用油漆还是用血――画了一个巨大的魔法阵。

    看起来一点也不正常。强烈的恐惧不断窜上心头。

    「为什么？为什么会这样……！」

    「因为你就是曙光女神。」

    突然间，面前出现了一位穿著忍者装的男人。

    他就是入侵更衣室，绑走普露的怪人。

    让普露尤其感到害怕的是他的眼睛。宛如凝聚了黑暗一般漆黑无比，又像憎恨著这世界上的一切。

    普露僵住了身，向男人问道：

    「我最近一直感受到的视线……」

    「是的，就是我。我真的很幸运――因为我撇下了『金色黎明会（Golden Dawn）』的那些呆子，找到曙光女神了。」

    男人得意洋洋地说著她完全无法理解的话。

    普露喝斥著害怕的自己，并放声说道：

    「曙、曙光女神是什么！我根本就不知道这种东西！」

    「这怎么可能，你都做了那么不得了的事。」

    「咦？」

    他到底在说什么？

    完全听不懂。

    可是――依照学生会长的说法，普露原本认为是梦的悲剧，是确实发生过的事件。从她那迫切的模样来看，普露实在不认为她在说谎。

    （难道我有失忆症之类的病吗？）

    她曾经历过自己不记得的经历。这种感觉非常令人害怕。

    在这份不安当中，她回想起那位在梦中拯救过自己无数次的英雄。

    他曾对普露这么说过：

    『不要紧，我会保护你……』

    然后她回想起冰华的话，恍然大悟。

    （英雄的真面目就是灰D同学！）

    刀夜之所以昏迷了快四年，似乎就是为了保护普露她们。

    他不就是救命恩人吗？但普露却以为那场奋战是场梦。

    （我太过分了……）

    普露无力地垂下头，向绑架犯问：

    「现、现在……几点了？」

    「嗯？还差大约三分钟就十二点了。」

    差不多是他们Rebellions开始比赛的时间了。

    刀夜就算只有他一个人，也不可能会比犬伏队晚到比赛会场。

    因为他必须还清庞大的债款，为了救出姊姊而战。

    （他不可能会来救我的……）

    强烈的落寞感逐渐填满了普露的内心。

    而对于这样的普露，绑架犯说出了恐怖的话语。

    「来吧，曙光女神，接下来要让你尝尝极度的绝望。」

    他的眼神充斥著情欲，视线像在来回舔舐般看著普露的躯体。

    「…………！」

    恐惧窜过全身。

    即使她激烈地扭动身子，锁链仍不为所动。

    「因为这好像是发动条件啊。」

    男人又说出莫名其妙的话，并慢慢走近普露。

    嫌恶感与绝望让她泛出泪水。

    「一二三……！」

    她低头望著系在礼服腰际，那只重要的护身符。

    护身符里装著一二三为了祈求普露的幸福，费尽千辛万苦搜集到的四叶幸运草。

    然而绑架犯那令人毛骨悚然的脚步声，就像在嘲笑这份心意似的不断逼近。

    「曙光女神啊，你为什么如此美丽！看来这将会是我最美妙的时刻！」

    普露紧咬著下唇后……抬起头，像是要绞出灵魂一般尖声叫道：

    「灰D同学……刀、刀夜！」

    ――就在这时，她看到视野的某一部分扭曲了。

    应该是满溢的眼泪弄糊了吧。

    不对……那是空间在扭曲。

    和让两个人变要好的契机――在女更衣室的那时候一样。

    （啊，那是……！）

    原本充满绝望的心，瞬间变为明朗。

    然后，她在梦中爱上的英雄……

    四年前保护了她的少年，灰D刀夜出现了。

    &#8224;

    灰D刀夜降落在水泥地上并站起身。

    因为使出了「八咫鸟」的关系，所以他的身上什么也没穿，脚底传来冰冷的触感。

    现在的他是没有任何武器……所以战斗能力也大幅下降。

    眼前看到的是，被当成罪人绑在十字架上的普露。

    他还来不及气得浑身发抖，就感觉到背后有股杀气。

    （――！）

    刀夜立刻蹲下身子。下个瞬间，一把短刀迅速扫过了原本他的头所在的位置。

    他转头看去，在视野中看到绑架犯的身影。

    男人的装扮和在购物中心时一样――穿著忍者装，以布罩口。

    对方应该有被突然出现的刀夜吓到，不过立刻攻击过来这点可以证明他是一流的高手，招式也相当刁钻。

    （真强……不过我要马上打倒你！）

    刀夜抓住绑架犯拿著短刀的手――发动固有异能。

    （「破狱」！）

    他将涟气灌入绑架犯的上衣。

    「唔……怎、怎么回事？」

    绑架犯的上半身僵住了。

    刀夜是让他的上衣硬化，封锁了对方的行动。

    接著他将右手放到头上――拔下几十根头发。

    刀夜再次对夹在右手指缝间的头发发动「破狱」……灌注涟气让头发硬化。

    （看招――！）

    他对准绑架犯的脖子挥出夹著头发，如剑山一般的拳头。

    「！」

    绑架犯似乎也察觉到这一击的危险性。

    他瞬间抬起脚，以惊人的柔软度踢向刀夜的眼睛。

    刀夜灌注涟气，强化眼皮――并闭上眼睛。

    双方不相上下，两人在冲击的力道下拉开距离。

    刀夜忍受眼皮传来的痛楚，不甘心地呻吟。

    （没有解决他……！）

    虽然有几根头发刺进了绑架犯的喉咙，不过没有造成决定性的伤害。

    刀夜原本预计要在第一击就打倒敌人，确保普露的安全。

    如果成功的话，他就能发动「八咫鸟」马上回到第一竞技场，这样说不定还来得及参加校内预赛。

    （传送过来的位置太不利了！如果能突然偷袭这家伙的话……！）

    绑架犯不可思议地动了动手臂。因为刀夜一松手，「破狱」就立刻解除了。

    然后绑架犯拿著短刀，以阴沉的声音说：

    「我是业魔，是诞生自这个世界的黑暗。」

    他看著默默摆出态势的刀夜，继续说：

    「你就是F级异能者，灰D刀夜吗？你到底是怎么出现的――话说，你为什么全裸……」

    他的话说到一半就传来一阵轰隆声响，天花板开了一个大洞。

    一二三从那个大洞飞了进来，光王院则被背在小小的背上。

    （你们来了！）

    刀夜将手伸进口中，拿出手表型装置。

    之前刀夜传送到普露所在的更衣室时――他嚼著的口香糖也一起被传送了。

    也就是说，「刀夜身上穿的东西」无法被传送。

    不过，如果是「刀夜身体里的东西」就可以。因为那是他第一次在吃东西的同时使出「八咫鸟」，所以才会发现这件事。

    一二三是侦测到手表型装置的GPS定位才来这里。这座废弃工厂似乎离学园相当近。

    光王院轻巧地落地，大声喊道。

    「灰D，我来救田中同学！所以你回预赛会场去――」

    然而无情的是……就在这时，刀夜的手表型装置显示著十二点。

    在暗黑狂宴获得优胜，用奖金救冰华的路已经断了。

    他原本打算秒杀掉绑架犯，马上回去比赛――看来是他想得太天真了。

    刀夜愤恨地咬牙切齿，紧握的拳头都快滴出血。

    他的眼里充满著杀意，瞪著业魔。

    「我要把你扁到体无完肤……！」

    随著不断增加的憎恨，涟气也不断涌现。

    看来暗系同步值提高了非常多。

    「刀夜，这是天之尾羽张，请用！」

    刀夜一把接住一二三丢过来的爱剑。

    他对业魔眨三下右眼，启动异能观测APP。

    A级　暗系异能者

    同步值　100

    （A级……而且同步值是100吗！）

    和一二三同等级，同步值也相当高。敌人是相当强悍的异能者。

    不过我方有S级的刀夜与「破龙大圣」光王院，还有A级的「机工妖精」一二三……都是值得信赖的伙伴。

    应该能赢。

    光王院拔出「萤丸」，摆出双手持剑并竖立在身体右侧的架势说：

    「我光王院绝不容许绑架这种行为！田中同学你没事――」

    「破龙大圣」将视线移到普露身上。

    那一身造型大胆的绕颈式礼服。

    而且在普露被绑在十字架上的情况下，丰满的胸部被突显得快要撑破布料了。

    「唔！别冲动……别冲动啊，邪龙王……！」

    光王院深呼吸，想让封印在胯下的邪龙王镇定下来。

    可是他撇过眼神的方向……有全裸的刀夜。

    他终于按捺不住似的，著胯下痛苦倒地。

    「唔啊啊啊啊啊！邪龙王镇静点！」

    「你也太没用了吧！」

    马上就有一名伙伴无法战斗了。

    不过我方还是有排名第10名的实力派异能者，一二三。

    尽管如此，业魔的态度还是一派轻松。

    他露出讪笑并放话：

    「你以为我对保护曙光女神的『机工妖精』一二三没有任何对策吗？我早就已经掌握她的弱点了。」

    应该是在跟踪普露时掌握到的资讯吧。

    业魔指著一二三说：

    「一二三，你不是机器人――而是无庸置疑的人类！」

    「哈！你在说什么傻话。」

    一二三的表情完全没有变化。

    「你不信吗？这就是证据，我找的可辛苦了。」

    业魔从怀里拿出遥控器，进行操作。

    摆在工厂角落的投影机有了反应，在墙上放出大大的影像。

    那是――一二三的照片。

    虽然看起来只有三岁，不过肯定是一二三。

    她被夹在一对年轻男女之间，笑得很开心。当中的女性长得跟一二三一模一样。

    陆续放出好几张照片，一二三也变得越来越小。

    而最后一张，是婴儿时期的一二三。

    「这、这是……我……？」

    一二三双膝跪在地上，发出惊讶的声音。

    「我、我一二三不是机器人？我所相信的，到底是……」

    （与其说相信，不如说是你自己认定的吧。）

    一二三因为「打从心底认定自己是机器人」，所以得到了与机械系异能的高同步值。

    然而这样的认定基础，此刻已经全面瓦解。

    刀夜用异能观测APP测量一二三。

    A级　特殊系（机械系）异能者

    同步值　40

    原本一直保持在100的同步值已经不可复见了。

    而且还继续从40下降至30、15……不断地下降。

    「一二三要……保……护……主人……」

    虽然她试著要具体变出火箭炮，可是马上就烟消云散了。

    一二三咬著牙，看著被绑住的普露。

    「但就算一二三是人类，也要救主人――！」

    「同步值那么低的你还有什么价值！你不过是个误以为自己是机器人的可悲小屁孩而已！」

    业魔的这句话像成了致命一击，连包裹在一二三身上的动力装备也消失了。

    连她的同步值也变成0了……现在的一二三只是个无力的少女。

    业魔对她用鼻子哼笑了声，并将短刀对著刀夜。

    「再来就只剩下灰D刀夜――你而已了。虽然刚才的攻击确实让我很吃惊，不过这次我不会大意了。就算F级拿了把剑，还是赢不过A级。」

    普露使劲晃动火红的秀发大喊：

    「请千万要小心，灰D同学！这个男人，内心有相当庞大的黑暗，他就是靠这个维持暗系的高同步值！」

    「嗯……我知道。」

    光是和业魔对峙，就可以感受到对方传来一股憎恨这世上所有的一切，且毫无止境的怨念。

    「想知道我的黑暗根源吗――那么，我就告诉你们吧。」

    业魔用手掌遮住自己的脸。

    虽然没人发问，他还是开始诉说自己的阴暗过去。

    「我――找工作失败，然后，就成了家里蹲。」

    「……然后呢？」

    「就这样。」

    好像已经讲完了。

    他的暗系高同步值，就是因为成了家里蹲。

    「你是不会懂的……当我听到亲戚来拜年的时候说：『你儿子还没找到工作吗？』的心情！」

    接著，他陶醉于自己的话语里似的说：

    「我已经不需要『金色黎明会（Golden Dawn）』的呆子们了。我要用沉睡在她体内的曙光女神之力改变世界，变成不会有人受伤害，众人平等的世界！」

    「你不会去搞政治喔……」

    刀夜狠狠地吐槽了。

    （这算什么不幸！）

    姊姊冰华的父母跟门下弟子都被杀害了。

    然而，她不惜成为黑暗金融的担保品，也要筹到刀夜的医药费，而且将近四年都一直在照顾他。

    还有――

    「普露她……明明是全国模拟考第一名，却被硬丢到中二的巢穴里。」

    刀夜将天之尾羽张的剑锋对著业魔。

    「就算受到这么不讲理的对待，她还是没有放弃当医生的梦想，想和我与一二三一同前进！我不准你这种人来妨碍她！」

    「灰D同学……！」

    普露的脸颊泛起潮红，用炙热的眼神凝视著刀夜。

    「像你这个小鬼怎么可能会懂！」

    业魔发动攻势袭来。

    找工作失败变成家里蹲……虽然这理由实在太扯，不过确实提升了业魔的暗系同步值。

    不过就算这样――他还是敌不过拿著剑的灰D刀夜。

    业魔不停挥出的短刀、体术，都被刀夜化解并躲开了。

    可能是觉得这样打下去会没完没了，业魔突然使出后空翻，拉开两人的距离。

    他的右手伸向刀夜，开始咏唱。

    「七力七力八萨亚希碧可涛雅――吃我这招咒弹！」

    他从掌心运出一颗漆黑的弹丸，直径或许有一公尺。

    刀夜将涟气运至双腿，提升脚力。

    每当他躲过连续射过来的咒弹，背后的水泥墙就塌陷下去。咒弹的威力相当强大。

    「躲来躲去的烦死了……那么这招如何？我最强的奥义，轰来咒弹！」

    业魔这次用双手释放出咒弹。

    其大小、速度都是刚才的一倍以上。

    不过刀夜动也不动，对著不断逼近的巨大咒弹白刃一闪。

    「灰D天凯流奥义，裂果山茶花！」

    业魔最强的奥义，轻轻松松就被消灭了。

    这是刀夜之前被一二三袭击时，也曾经发动过的灰D天凯流防御技。

    「怎……怎么可能！」

    业魔惊讶地向后退。

    他在迅速眨眼，应该是在使用异能观测APP。

    「……你、你真的是F级异能者吗？我不信！」

    「你是用异能者的权威――三千乌血鹤开发的APP观测的吧？那么，我确实就是最弱的……F级。」

    他绝对想不到是开发者本人窜改了资料。

    「我要把普露――我的伙伴带回去了。」

    刀夜一逼近，业魔的眼神就突然失去力气……

    然后被更疯狂的气息占据。

    「与其让其他人夺走曙光女神……那我宁可不要！」

    「什……该不会！」

    刀夜全身爆出冷汗。

    在他大喊出「住手」之前，业魔的双手已经释放出巨大的咒弹。

    瞄准的是――被捆绑住的普露。

    「普露！」

    刀夜高举起手，使尽浑身的力量丢出天之尾羽张。

    他听见业魔的嘲笑声。

    「没用的，光是丢一把剑，怎么可以挡住我的咒弹！」

    刀夜没理会他，用双手不断结手印。

    「我的爱剑，天剑、十拳剑，天之尾羽张啊！天神驱散――」

    刀夜一念出祝祷词，体内的涟气就迅速消失。

    因为这并不是暗系异能者该有的行为，所以同步值就瞬间下降了。

    然而，现在不是担心这种事的时候。

    「――天神驱散八重云，闻听忏声！」

    天之尾羽张从普露的身体旁边擦过去。

    斩断了红色礼服的腰际部位……还有护身符。

    一二三至今搜集到的大量幸运四叶草在空中飘散。

    （内含有强烈意念的物体里，寄宿著神。）

    那个护身符里包含著一二三一心祈求普露幸福的意念。

    刀夜双掌合十，用锋锐的气势大喊：

    「此为神产之仪，奉此躯净祈愿！」

    接著――神从护身符中诞生了。

    是跟一二三长得一模一样的少女姿态。

    为了保护被囚禁的主人，她张开小小的双手，阻挡咒弹的去路。

    普露含著泪水高声叫道：

    「一二三……！」

    刀夜则发自内心地祈求著。

    「拜托你――保护普露！」

    跟一二三长得一模一样的少女，挡下了业魔的咒弹。

    少女与咒弹相互对峙。

    虽然少女露出了痛苦的表情……但她还是打掉了咒弹。

    之后，跟一二三长得一模一样的少女看向刀夜，像是在说「再来就拜托你了」……

    然后消失了。

    刀夜安心地吐出一口气后对普露说：

    「普露！我现在就帮你解开。」

    「灰D同学，谢谢……」

    普露露出的笑容――瞬间染上了绝望。

    「快逃！」

    刀夜听见背后传来一阵令人害怕的脚步声。

    回头一看，业魔正拿著短刀向刀夜刺来。

    （运用涟气强化身体后避开这招，至少还可以防御……！）

    然而在发动「神产之仪」后，刀夜的暗系同步值已经急遽下降了。

    对著没有办法做出任何行动的刀夜――

    业魔将短刀深深地刺进他的胸口。

    「……咕、唔……！」

    胸口先是像被火烧到一般灼热，之后才感受到痛觉。

    「去死。」

    短刀随著业魔的声音被拔出体内，血就像喷泉一般喷出。

    刀夜以背部倒在水泥地上。

    虽然他想站起来，可是身体完全不听使唤。

    有股像是被刺穿五脏六腑的剧烈疼痛，同时有大量的血涌上喉咙。他没办法正常呼吸，开始激烈地咳嗽。

    这绝对是致命伤。

    业魔俯视著在血泊中挣扎的刀夜。

    「你保护曙光女神的那一招到底是……算了，反正你马上就要挂了。」

    他擦掉短刀上的血，高声嘲笑。

    刀夜咬牙忍著疼痛。这时他的耳里听见了锁链的声音……接著是脚步声。

    普露跑过来，虚弱地坐在刀夜身边。

    「灰D同学……你、你怎么会伤这么重……！」

    「你、你的锁链呢……？」

    「光王院同学帮我斩断了。」

    他望过去，光王院正在十字架附近一脸痛苦。

    看来邪龙王还没有镇静下来，但光王院仍一路爬过去，挥刀斩断锁链了。

    为了止血，普露将礼服的裙子部分压在刀夜的胸口上。

    「灰D同学！振作点――」

    然而业魔连这件事也不容许，一把向上抓起普露的头发并用力拉过她。

    「啊呜……！」

    「灰D刀夜！我要在你的尸体前面凌辱曙光女神，将她打落到绝望的深渊。这样一来，应该就符合发动条件了。」

    他说著令人极度害怕且莫名其妙的话。

    「主人！」

    一二三飞身扑向业魔。

    虽然她用力咬上业魔的手臂，却被对方像打虫子一般揍飞。她的同步值似乎还是0。

    然而，业魔在这一瞬间放开了普露的头发。

    趁这时候，刀夜努力活动嘴巴。

    「普露，过来……」

    「好、好……！」

    普露使唤双脚来到刀夜这边。

    刀夜抬起头来，看著那双泪流不止的红色双眸说：

    「替我的胸口止血……用你的火，烧我的伤口。」

    听到如此可怕的指示，普露说不出话来。

    不过，她在听到下一句话又更惊讶了。

    「然后，我要打扁家伙。」

    「你、你还要再战斗吗？」

    业魔走近两人，打算对普露下毒手。

    刀夜在焦躁与剧痛中，使尽全力对普露露出微笑。

    「当然了……」

    他有还未燃烧完的斗志。

    那和四年前，不管被打得多惨――也为了要保护普露与冰华而战斗的时候相同。

    然后刀夜的嘴里说出和当时一样的话语。

    「不要紧，我会保护你……！」

    「……！你果真就是……我不断梦见的那位……！」

    下一瞬间。

    普露的体内突然如瀑布一般迸发出大量涟气。

    火红色的长发像鸟儿展翅飞翔一般飞散。

    双瞳的色彩比彩色隐形眼镜还深，闪烁著如红宝石般的光芒。

    这副神秘的美貌甚至美得远远超过人类的认知。

    「怎、怎么了……？」

    刀夜眨了三下右眼。

    APP启动，普露的资讯传送至头脑里。

    炎系　B级异能者

    同步值　280

    （远远超过100了……！）

    有某种跟炎系很相配的事物让普露的同步值大幅提升了。

    然后……刀夜跟普露突然被旺盛的火焰包围住。

    业魔的忍者装著火，让他向后退去。只见他惨叫著在地上翻滚，想熄灭身上的火。

    火焰逐渐膨胀，改变形状……仿若一只优雅美丽的巨鸟。

    （……凤、凤凰？）

    倒在地上的一二三茫然地低喃。

    「……想不到主人……竟然用与炎系最适合的爱的力量……」

    凤凰像是在保护幼鸟一般，以火红的羽翼包住刀夜与普露。

    然后，一直折磨著刀夜的剧痛开始一点一点地消退。

    他看向自己的胸口……伤口竟然慢慢愈合了。

    （这是？）

    刀夜回想起四年前身负重伤，濒临死亡的往事。

    他在陷入昏迷前一刻看到的火焰，不是只有烧毁道场的火焰……

    刀夜也有看到这只凤凰的火焰。

    俯视著他的普露，和记忆中的少女长得一模一样。

    她们果然是同一个人。

    「你就是用这项固有异能救我的啊。」

    凤凰消失……或许是因为用尽了力气，普露的身体开始摇晃不稳。

    刀夜连忙坐起身，稳稳支撑住普露。

    「谢谢你，普露。」

    「是……」

    红色眼瞳中，内含著绝对的信任。

    她极为感动地靠著刀夜，脸颊也贴上他的胸口。

    当刀夜伸手绕到普露的背后时――传来了业魔的笑声。

    「呵、呵哈哈哈哈哈……刚才那个是凤凰？你竟然有那种固有异能！真不愧是曙光女神！」

    「满嘴曙光女神的，吵死了。普露她可是有羽琉步流o栖这个……很厉害的名字。」

    「我也不喜欢这个名字……」

    被刀夜抱在怀中的普露虚弱地低语。

    业魔再度拔出短刀，嘲笑两人。

    「不过你现在没有武器！要怎么跟我这个业魔斗！」

    刀夜的确在救普露的时候，把天之尾羽张丢出去了。即使想过去把剑拿回来，但很难同时保护普露。

    刀夜咬紧牙关……普露则在他的怀中轻声说道：

    「灰D同学，用这个。」

    她从已经裂开的腰间部位撕下一块布，让刀夜握住。

    刀夜很快就理解到普露的意图。

    他握住那块布，全力灌注涟气。

    「『破狱』！」

    原本自然下垂的布――发出「啪！」的一声，变成了棒状。

    刀夜拿著它缓缓站起身，并用杀意沸腾的双眼瞪著憎恨的敌人。

    「咿！」

    业魔像是本能性地感到恐惧，向后退了一大步。

    「你这家伙……」

    刀夜以宛如从黄泉深处传来的声音说：

    「我会彻底把你打到体无完肤……让你尝到活地狱的滋味……！」

    他的脑海里闪过业魔的所作所为。

    刚才如果没有普露的话，早就已经被这家伙杀死了。

    这家伙还妨碍自己参加校内预赛，拯救冰华逃过债款的路也没了。

    不但抓了普露，甚至打算凌辱她，让她绝望……

    在刀夜的心底，那股极为漆黑的憎恨有如地狱之火，逐渐燃烧旺盛。

    那副模样让业魔不寒而栗，不断眨眼。应该是在启动异能观测APP。

    「暗系同步值……110……130……160！这是相当高，但F级不可能有这种压迫感！」

    无法用APP测量的压倒性力量，似乎连业魔都感受到了。

    高涨的同步值，让刀夜的庞大涟气一口气爆出。

    刀夜让涟气充满全身，爆发性地强化体能。

    「好久没有……这种感觉了……」

    刀夜如此喃喃自语，身上因满溢的涟气而闪耀著黑暗光芒。

    那副姿态简直是个魔王。

    空中以他为中心发出声响并震动，废弃工厂的墙壁与天花板开始吱嘎作响。

    瘫坐著的普露凝视著刀夜，就像一位为魔物著迷的美丽公主。

    （这样就可以使出绝剑了。）

    灰D天凯流的顶点有七招杀戮奥义。

    虽然现在因为身体还没完全恢复，只能使出「壹」……

    不过，要用来蹂躏业魔已经很足够了。

    刀夜灌注更多涟气在普露交托在手中的布里，使其硬化。

    「『破狱』、『破狱』、『破狱』！」

    布的四周爆发出黑色闪电，散发出宛如魔剑的不祥气息。

    接著，刀夜悠哉地摆出态势――向对方下达处刑宣告。

    「刻之于其身吧。灰D天凯流七绝剑&#8226;其之壹……」

    业魔似乎知道自己会落败，双手伸向前且不断往后退。

    「且、且慢……求求你，饶了我！是我不好！」

    「这个嘛，俗话是佛会忍耐三次才翻脸。」（注：中文意为「事不过三」）

    刀夜放松了态势。

    业魔放下心来，大大吐了口气。

    「不过我呢――不是佛，所以一次就会翻脸！」

    刀夜急速向前冲去。

    一瞬间拉近与业魔的距离。

    「绝剑其之壹&#8226;鏖刃乱尘雪月花！」

    他猛力由下向上地重击业魔的下颚。

    业魔就快飞到天花板――想不到刀夜已经先飞了上去，并对业魔挥下剑。

    接著就是一连串眼花撩乱的连续剑击。刀夜在空中如龙卷风一般移动，自敌人的左肩口斩下、再从对方的右侧向上挥斩、向前突刺、纵向斩劈、横扫砍击……完全不让业魔落地，持续冷酷地蹂躏他。

    「呜呃呃啊啊啊给我记著啊啊啊啊会死会死会死会死会死会死会死饶命啊啊啊饶命救命对不起原谅我很抱歉啊啊啊啊嘎喝吧吧吧吧吧吧喔乾脆杀了我吧吧吧咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    业魔那令人毛骨悚然的惨叫声响遍全场。或许连地狱亡者叫得都比他好听。

    普露、一二三和光王院……都瞠目结舌地看著狂暴的刀夜。

    看来是亲眼目睹灰D天凯流掌门人的力量，让他们说不出话来了。

    刀夜随著锋利的声音，挥出最后一剑。

    「灭杀！」

    这一剑将业魔打落地面，地板上的水泥地裂成碎块。

    业魔在水泥碎块中像毛毛虫抽搐著。罩著他嘴巴的布碎成碎屑且四处飞散，显露出极为痛苦与恐惧的表情。

    然后刀夜无声无息地降落在地面上。

    宛如刚才的景象都是假象一般，他平静地对普露说：

    「『鏖刃乱尘雪月花』――是在空中连续斩击111次的招式。」

    「好厉害……」

    「虽然如果是用真剑，大概斩到第二剑就会死了。」

    「那只是在鞭尸吧！」

    这一招虽然如此，不过想要痛扁憎恨的家伙时很有效。

    刀夜从全身收回涟气，大口大口地吐气。

    （救出了普露，也打倒绑架犯业魔了。）

    虽然很值得高兴……但他的心里却充满深沉的绝望感。

    已经没有办法参加暗黑狂宴了。

    他的脑海里浮现出冰华在传送前一刻的模样。

    其实姊姊很希望得到帮助――渴求著英雄。

    但却因为担心刀夜的身体，所以不让他参加暗黑狂宴。

    「我一定会在暗黑狂宴获得优胜给你看，就算没有小刀保护也没问题喔。」

    （姊姊……！）

    刀夜用力压著胸口……然后，下了新的决心。

    如果冰华的队伍在暗黑狂宴中落败，拿不到优胜奖金的话。

    （我会还清债款。就算要我做再a脏的工作都行。）

    就在他如此下定决心时。

    「呵呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    一阵耳熟的嘲笑声与高跟鞋声响起。

    接著，一位身穿漆黑礼服的美女从废弃工厂的入口走进来。

    是炼狱学园的学园长「开辟的女帝（Anfang Empress）」三千乌血鹤。她瞥了一眼被打得落花流水的业魔，就像在看垃圾一样。

    「这个男人果然不够格当灰D刀夜的对手啊。」

    刀夜恍然大悟并说：

    「学园长，听你这么说……难道……难道是你抓了普露？」

    「没错，人子啊。」

    她还是用依旧高高在上的语气宣告。

    普露参杂著尖叫大喊。

    「为什么……为什么要这么做！妈妈！」

    「你想知道吗，人子啊。」

    「我是你这家伙的孩子啦！」

    普露火大地吐槽。

    倒在地上的业魔用像蚊子叫的声音说：

    「不、不对……我从来没接到你的指示嘎唔唔唔唔！」

    学园长神速冲到业魔旁边，把他当成足球一脚踢飞。

    业魔撞破厚厚的墙壁，上半身都埋进墙里头了。

    她应该是运用涟气强化了肉体，但这攻击力仍非比寻常。不愧是SS（Double S）级的异能者。

    「哼，我不是跟没用的棋子说话……不过就你坚称『不知情』的忠诚，哀家还是要给予赞扬。」

    （不，他刚刚看起来是真的不认识学园长……）

    撇下抱持著疑惑的刀夜，普露含著泪水问：

    「该不会……我们其实都被你玩弄于手掌心吧！」

    「没错，都依哀家这位『开辟的女帝』之意！」

    学园长以黑扇遮口，高声笑了起来。

    刀夜直盯著她观察。

    （难道……业魔真的跟学园长没关系？学园长只是想扮演一下「幕后黑手」而已吧？）

    以超级中二的学园长来说，这非常有可能。

    刀夜为了确认这点，向她丢了一个问题。

    「学园长！刚才绑架犯说的曙光女神是什么啊？」

    「曙光女神？唔嗯……对了……就是那个，非常重要的……那个，诸如圆环之理，或是薛丁格的猫之类的那个……」

    她用手扶著单片眼镜，虹彩异瞳（异色瞳）不断地游移并说：

    「你、你们要知道这个还太早了。如果知道的话就……没错，你们就会进入命运的螺旋，回不去了。哀家不说明……或许是哀家心里仅存的一点人性吧……」

    她入迷地看向虚空，似乎在自我陶醉。

    听到这段支支吾吾的回答，刀夜确认了一件事。

    （学园长只是想扮演「幕后黑手」而已。）

    因为这样，就算被自己的女儿更加厌恶也在所不惜……她的脑袋比想像得还有病。

    （不过，如果反过来利用这一点，或许还有机会参加暗黑狂宴……）

    当刀夜开始思考时――

    学园长直盯著墙壁的一角看。投影机还继续在上头播放一二三年幼时期的照片。

    「开辟的女帝」像是察觉到什么似的，看向正抓著普露礼服的一二三。

    「愚蠢的机器人，一二三啊……你竟然会中了哀家部下捏造出来的圈套。」

    「你、你说那是业魔捏造出来的！」

    「业魔？……哦，业魔……是业魔啊。你以为我『开辟的女帝』会去记每颗棋子的名字吗？」

    学园长一面用巧妙的理论武装，一面走向还埋在墙壁里的业魔。

    她单手把业魔从墙里拉出来，并一脚踩上业魔的头说：

    「我说你啊，这是你听了哀家指示捏造出来的吧？」

    「是、是的，是捏造！一二三是非常出色的机器人！」

    业魔完全服从于学园长了。

    一二三松了一口气，抚著她的平胸。

    「这……样啊，我果然是机器人。」

    用异能观测APP来看，一二三的同步值从0开始上升――最后回到了100。

    「这样子我就能保护主人了，好开心。」

    听见这句忠诚的话语，普露原本紧绷的表情变得柔和。

    一二三的双眼水汪汪，且声音颤抖地说：

    「可是，我刚才什么都做不到。」

    「没这回事！如果没有一二三灌注了意念的护身符，我早就死了。」

    「主人……！」

    一二三开始哭了起来，普露则温柔地抚摸她的背。

    刀夜眯起眼来看著她们。

    然后在脑中确认接下来的计画，之后将这个灵感付诸于实行。

    他先双膝跪地，不甘心地敲打地面。

    接著瞪向「开辟的女帝」，如此说道：

    「学园长，原来你……不对，你这家伙就是一切的幕后黑手吧！不但抓走亲生女儿，还打算让我们没办法参加暗黑狂宴的预赛，不可原谅！」

    「呵哈哈哈哈哈哈哈，没错。要怨的话，就怨无力的自己吧！」

    刀夜隔了一小段间隔后歪著头。

    「奇怪？那你为什么要我扮演『最弱』跟『邪恶角色』？如果失去比赛资格的话，不就没有意义了吗？」

    学园长唔了一声，说不出话来。

    她打开黑扇遮住嘴说：

    「呃，这、这个是因为――」

    「原、原来如此……！」

    刀夜在学园长用理论武装之前，对普露这么说。

    「普露，其实这次的绑架戏码是『邪恶角色』的演出之一。」

    「这、这是怎么回事？」

    普露――以及学园长这对母女都很感兴趣地看著他。

    「首先，学园长绑架普露，让我们Rebellions因为超过时间而失去比赛资格。接下来学园长就会这样说――『灰D刀夜威胁了哀家这个暗黑狂宴的最高负责人。虽然这是个艰难的决定，但哀家只能听从他的要求，答应让他们出赛』。」

    「「？」」

    「严守比赛时间是校内预赛的重要规则。我们Rebellions不但破坏了它，还用威胁这种卑鄙手段硬是要出赛……这等于是让『邪恶角色』更完整了。」

    虽然这个理论有些勉强，不过学园长露出一副「原来还有这招啊」的样子。

    但是普露完全没有注意到，用双手遮著嘴。

    「太、太过分了！可是就算是妈妈，她也不可能会做出这种事。」

    然后用祈求的眼神看著母亲。

    「呵呵呵……灰D刀夜，竟然让你看穿了！你说的完全没错，正是这样！」

    「怎么会！」

    女儿惊讶地跪倒在地。

    「好过分……太过分了！你不是人！」

    「嘿……哎嘿嘿……」

    「害羞什么啦！」

    不愧是超级中二。被骂不是人果然很开心。

    「憎恶吧，怨恨吧！哀家是三千乌血鹤，你们不过是被哀家玩弄于掌心的小丑罢了！」

    虽然是刀夜主动跳到掌心上被玩弄的，不过学园长不可能多说什么。

    学园长从双峰之间拿出智慧型手机，开始讲电话。

    看来对方应该是小萌老师。

    「……就是这样，所以不用管规则，把他们硬塞进去……好，哀家明白，这次你的月薪就加二千五百日圆吧。」

    学园长完成了黑箱作业后，转身对Rebellions的刀夜等人笑了笑。

    「这样你们就再度取得参赛资格了。」

    然后打开黑扇，刺向前方，宛如为士兵送行的女帝。

    「出征吧！反叛之徒――Rebellions！」

    刀夜绷紧表情看向普露与一二三。她们俩也用力点头回应。

    他们要再度前往竞技场――战斗的舞台。

    为了就算拚命逞强，但心底深处仍渴求著协助的姊姊……

    成为这四年来一直独自努力至今的，少女的英雄。

    &#8224;

    「开辟的女帝」三千乌血鹤人伫立在归于寂静的废弃工厂里。

    刀夜刚才已经跟羽琉步流o栖、一二三和倒在十字架旁边的光王院一同离开了。

    「呵呵呵，灰D刀夜，真是个有趣的男人……嗯？」

    血鹤露出疑惑的表情，因为她发现有个奇怪的东西掉在地板上。

    「为什么这个东西会在这种地方？」

    她歪著头，就听见倒在地上的业魔发出的呻吟声。

    现在业魔的身上只穿著内裤，因为刀夜把他的忍者装脱下来穿上了――那个少年真是个恶魔。

    血鹤用高跟鞋往业魔的肚子上踩，并说：

    「喂，曙光女神是什么？告诉我。」

    「你果然不知道吗！」

    业魔的惨叫声传来回音。

    他的表情因剧痛而扭曲，喘著大气说：

    「不、不对，慢著，你不可能不知道曙光女神的事啊……」

    「汝究竟在说什么？」

    「难道你……忘了？」

    业魔阴沉的眼瞳瞪得老大。

    「对了，我听说过！曙光女神的副作用……相关人等的记忆会有缺陷……！话说回来，曙光女神本人似乎也不记得了……！」

    血鹤完全无法理解他在说什么。

    不过，血鹤最喜欢的就是「卖弄专业术语的话」。因为真的很中二，听了就兴奋。

    看到血鹤的双眼闪闪发光，业魔露出下流的笑容。

    「那好，我告诉你有关曙光女神的事。不过，交换条件是……」

    「交换？汝这只家畜说话真奇怪。所谓的家畜就是要奉献一切给哀家喔。」

    血鹤「真的无法理解」似的歪著头。

    接著将黑扇向前刺去，开始咏唱。

    「在低劣太鼓与受诅长笛的微弱音色中沉眠，盲目的白痴邪神啊！」

    这是血鹤自己想出来，不断反覆练习的咒文。

    她沉浸在这番话里，并仰望著天。一头长发就如堕天使的羽翼般飘动起伏。

    「无限毁坏，永世啜食，尽情贪食至悠久的尽头！显现于哀家面前吧！混沌的魔皇（阿撒托斯）！」

    随著这道声音――血鹤的背后就出现了巨大的异形怪物。

    身体就像是把所有种类的动物内脏聚集起来，硬要集结成型的样子。

    从那副身体上伸出了无数条像蛇一般的触手，恣意发出亵渎的话语。

    「残杀吧侵犯吧杀吧让人疯狂到死吧虐杀吧凌迟吧勒毙吧破坏吧绞杀辗毙残杀压死玩弄到死吧……」

    那正是出现在克苏鲁神话中，光看就足以让人发狂的绝对最强邪神――阿撒托斯。

    这正是SS级暗系异能者――血鹤的固有异能「愚神礼赞」。

    她能用涟气具体呈现出任何邪神的模样。

    业魔或许是受到最根本的恐惧支配，嘴巴张得老大并大叫s

    「啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊！救命、救命啊――我什么都招了，包括我所属的『金色黎明会（Golden Dawn）』！所以请饶我一命――」

    「喔～汝说『金色黎明会』啊。真是有趣。」

    业魔听到这句话，露出谄媚的笑。

    血鹤收起黑扇，用力往自己的手掌一拍。

    「不过呢，告诉汝哀家的座右铭好了。就是『舍弃所有的希望吧』。」

    「咦……」

    「开辟的女帝」浮现如新月一般的邪笑。

    「趁汝还没发疯，将汝所知的东西都招出来。等汝死了，哀家会像对待家畜一样连肉带骨地活用到底。」

    大量的触手蠕动，在距离业魔的极近之处抬起头。

    「这、这个三千世界非常危险！因为『金色黎明会』企图要颠覆它！」

    「哦？然后呢？」

    血鹤坐在阿撒托斯的躯体上，交叠起修长的双腿。

    「而那个关键，就是曙光女神的固有异能！我的情报会很有用，饶我一命吧！」

    「曙光女神应该是指哀家的女儿吧。可是，哀家已经说了『舍弃所有的希望吧』……家畜果然还是得用身体记取教训呢。」

    说完这段冷酷的宣言后，血鹤就唆使阿撒托斯发动攻击。

    在业魔惨叫的瞬间――一阵锐利的风切声传来。

    「唔啊！」

    一把刀深深插进业魔的胸口，当场毙命。

    似乎是穿过阿撒托斯触手之间的缝隙命中目标。非常有一套。

    血鹤听到有人从废弃工厂离开的声音，但她刻意不追上去。

    （是「金色黎明会」的成员吗？竟敢违抗哀家，真是大胆。）

    这个三千世界对血鹤而言是座乌托邦。她从全世界召集异能者，让他们在暗黑狂宴相斗。

    然而――没想到竟然有人想要破坏它。

    血鹤浑身打颤，用力折断了黑扇。

    她并不是生气。从她的表情看来，可以说是开心到了顶点。

    「想不到……想不到会如此雀跃！」

    「金色黎明会」应该可以为她带来不同于暗黑狂宴的刺激与兴奋吧。

    虽然很可惜，没能从家畜身上套到话。不过可以换个角度想。

    秘密不就是要一点一点地发现才好玩吗？

    「开辟的女帝」躺在阿撒托斯的躯体上，像个坏掉的玩具般笑个不停。

第一卷 中二称霸的学园都市 第八章 三千世界的英雄王（雷兹纳）

    炼狱学园的北侧竞技场被非常热烈的气氛包围著。

    座位坐无虚席，甚至有观众站著看；福利社高声叫卖著点心饮料。

    Rebellions的刀夜等人正在比赛场地的西侧――白虎之门等待。

    刀夜穿著忍者装回到竞技场后，就换上了漆黑的外套与裤子，并戴上逆十字架（Reverse Cross）的项炼。

    普露的礼服在废弃工厂发动「神产之仪」时，腰际部位被划开了。现在用回纹针别著，当作紧急处置。

    当时一并被砍碎的护身符碎片及四叶幸运草，由Rebellions的三个人一起收集起来了。一二三充满干劲地说：「今天回去就把护身符修好。」

    播报席上的兔丸兴奋地进行实况转播。

    『在这座第一竞技场内，发生了史无前例的状况。因为在比赛开始时没有现身而失去比赛资格的Rebellions，竟然……』

    兔丸的声音加重力道。

    『F级的「最弱」灰D刀夜威胁了暗黑狂宴的最高负责人――学园长，硬塞进来参加比赛了！这种畜生行为果然不出众人所料……不过龟山解说员，灰D究竟是怎么威胁学园长的呢？』

    『哎呀～这我就不知道了呢。』

    怎么可能会知道，因为灰D根本就没有威胁学园长。

    『可是龟山，虽说比赛时间晚了一点，却来了非常多观众呢。』

    『是啊，这是残忍的期待呗。』

    『你的意思是？』

    『灰D是刚入学就全裸冲进女生更衣室的「淫兽（Porn beast）」，这种坏蛋会怎么被打爆呢……大家都很期待接下来要上演的公开处刑秀呗。』

    『原来如此～顺带一提，比赛对手的犬伏队当中，「绿旋风」犬伏岚是排名第25名的A级异能者，其他两位也都是B级的好手。』

    『是啊，所以F级的灰D不可能打得过他们。让观众得偿所望的可能性很高呗。』

    播报员兔丸点了点头，双手抓住麦克风。

    她深深吸了口气，大声说道：

    『那么请看东侧，青龙之门！全员都是风系异能者的犬伏队进场！』

    犬伏、身材壮硕的猿田川及身型纤瘦的雉冢从比赛场地的东边走出来。

    犬伏挥挥手，观众席就传出女性的尖叫声。

    『哎呀～队长犬伏真帅呢～龟山解说员，你觉得呢？』

    『我已经有老公了，没兴趣呗。』

    『你还是学生就结婚了吗？』

    『我是土系异能者呗，很适合生产东西……因为怀孕会让我的同步值上升，所以就结婚了。今年我一定要获得优胜，用奖金五百亿日圆爽玩到死啊。』

    『这个动机和乖巧的语气相反，太差劲了！』

    龟山粉丝的叹息声连Rebellions所在的白虎之门都听得到。

    刀夜正在确认爱剑把柄上的钮扣，普露则在他身旁叹了口气。

    「好随兴的讲评啊。」

    「就是啊……那么，等一下比赛就照刚才讨论的来，这样我们可以赢得很漂亮。」

    「好……」

    普露勾起微笑，用甜蜜的眼神仰望著刀夜。两人一对上视线，普露的双颊就染上玫瑰色并低下头来，微微扭动著身体。

    经过刚才在废弃工厂的那场战斗后，普露看起来怪怪的。不仅像发烧似的发愣，而且片刻都不离开刀夜身边。

    她的炎系同步值虽然没有再冲到「280」，但一直维持在很高的数值，大约100左右。

    刀夜不太知道该怎么面对这样的普露，于是对一二三说：

    「一、一二三，也要拜托你喽。」

    「了解。刀夜救了主人，为了报恩，我就算粉身碎骨也要为你而战。」

    虽然音调还是一样毫无抑扬顿挫，不过可以感受到她顽强的决心。

    「Rebellions，加油！」

    在一二三的带领下，当三人互相交叠右手时……播报员的声音响起了。

    『而另一边，西边――白虎之门则是Rebellions进场！』

    接著，Rebellions的刀夜等人踏进了比赛会场。

    『那么龟山，麻烦你进行解说！』

    『我虽然是为了怀孕才结婚的，不过试著住在一起后，发现我老公是个既温柔又很棒的人呗。』

    『不是要你解说你老公啦！』

    播报员无视掉没有用的讲评，大声喊道。

    『灰D刀夜是世界最弱的F级！而且是刚入学就冲进更衣室的「淫兽（Porn beast）」，甚至威胁学园长的坏蛋！』

    走向格斗擂台的刀夜被暴风雨般的嘘声垄罩。

    有难听得不得了的骂声，甚至还有观众丢空罐之类的垃圾。

    刀夜往贵宾室瞥了一眼……正好和身处于防弹玻璃后方的冰华对上眼。

    不过，冰华马上撇开脸。

    （姊姊。）

    刀夜辜负了冰华的心意，用三寸不烂之舌说服学园长，又回来参加暗黑狂宴。

    结果，就是要面对这一场盛大的嘘声。温柔的姊姊应该不想看到这样的场面吧。

    （我所做的事或许很自以为是，可是……）

    他想为了这四年来，一直陪著自己的姊姊战斗。

    在冰华的另一边则有学园长的身影。

    学园长正坐在宝座上，高傲地翘著脚，带著浅笑俯视刀夜。

    播报员继续进行实况转播。

    『在灰D刀夜之后进场的是身为学园长之女，却举旗反叛的「反叛的皇女（Rebellious princess）」――羽琉步流o栖（瓦尔普露吉丝）！也许是为了提升炎系同步值，她今天感觉跟平常很不一样！真是个大美人，观众全都盯著她不放了！』

    普露似乎也在不知不觉间被取了别名。

    虽然她一度害羞地低下头来，但马上抿紧嘴唇――抬头紧盯著前方前进。

    『接下来是没有感情的战斗机器人一二三！她是A级排名第10名的「机工妖精」！根据校刊社所提供的资讯，她被灰D刀夜灌了电脑病毒，被他操纵了！正是悲哀的杀人玩偶！』

    「叽叽叽……嘎嘎嘎……一二三会……听从刀夜大人的指示……」

    一二三就像个被操纵的机器人，踏著不稳的步伐走著。

    可能是为了要诠释「邪恶角色」，她不知道什么时候将动力装备变成了黑色。

    （这家伙玩得很开心耶。）

    刀夜将苦笑忍了下来。

    之后两队登上格斗擂台，在擂台中央对峙。

    犬伏队用鄙视的眼神看著刀夜。

    「哟，F级。才想说你逃跑了，结果又回来啦。」

    一二三用一双冰冷的双眼抬头看著犬伏队。

    「哼，竟然不知道刀夜大人的力量，真是愚蠢……我一二三跟主人在比赛结束前都不会动，刀夜大人一个人战斗就够了。」

    「你、你说什么？」

    犬伏队被激怒了。

    在一二三大胆的挑衅下，观众席也发出「喔喔！」的欢呼声。

    「好了好了，双方都到此为止的说。」

    担任裁判的小萌老师拍拍手，制止两队。

    接著向两队宣告注意事项。

    「刻意攻击眼睛或下体就犯规。请不要让我们学园的学生蒙羞，正正当当地战斗的说。」

    「好的。」「我知道了。」

    刀夜与犬伏同时点头，与小萌老师握手。

    然后小萌老师后退一步……

    「那么RebellionsVS犬伏队……」

    向上举起小小的拳头，宣告比赛开始。

    「预备――开打！」

    然后刀夜――

    突然全力踢上犬伏的胯下。

    「唔呃！」

    犬伏著胯下蹲在地上。

    播报员兔丸扬起尖叫。

    『灰、灰D刀夜竟然攻击下体！才刚宣誓要正正当当地战斗不到五秒钟，就突然犯规了！』

    刀夜――不对，Rebellions的暴虐行动没有停下来。

    「『虐杀破坏炮（Genocide Lazer）』。」

    随著一二三冰冷的声音，她的手上冒出了一把巨大的枪。

    枪口对准了猿田川。

    猿田川冷汗直流地向后退。

    「咦？你不是说『在比赛结束前都不会动』吗……」

    「一二三是没有感情的机器人，因此不会遵守约定。」

    随著一二三冷酷的宣言，枪口射出一道非常粗的雷射光束。

    光束打中猿田川的巨大身躯，让他被轰飞并不断旋转……飞到观众席中。

    这毫无疑问的是场外出局。而且这败北的模样也不负猿田川「同花顺大黑脸」的别名。

    『而且机器人一二三竟然一下子就收回「让刀夜一个人战斗」的前言！卑鄙啊！这太卑鄙了！』

    「太贱了吧！」「正正当当地战斗啊！」

    观众席上传来更多骂声。

    一二三把这些话当耳边风，一脸不关她的事。

    「我是机器人――所以只会依照刀夜大人的意思行动。」

    从容得能若无其事地把责任推到别人身上。

    龟山讲评用木讷的语调说道：

    『不过呢，一二三的偷袭并没有犯规。但灰D刀夜攻击下体是很明显的犯规，裁判小萌老师应该警告他才对呗。』

    『说的也是，裁判……』

    巨大萤幕上照出小萌老师的身影。

    『不对，她没在看，她没在看！她正在坐著绑鞋带！为什么要在比赛才刚开始时绑鞋带？』

    『让我们来看一下比赛开始前的录影档呗。从小萌老师跟两队说明比赛规则的那一段开始……』

    当时的场景显示在巨大的萤幕上――

    影像定格在刀夜与小萌老师握手的时候。

    『就是这里呗！请大家仔细看两个人握著的手呗。』

    『啊……是、是钱！灰D刀夜趁著握手时，给了老师一万日圆！这表示裁判被收买了！』

    刀夜朝观众席吐舌头，双手比出中指大笑。

    「呵哈哈哈哈哈，你们这些混帐终于注意到了吗！为了赢而不择手段，这就是我们Rebellions！」

    这副样子正是学园长指定的「邪恶角色（HEEL）」。

    虽然观众席再度丢东西下来，不过都被一二三用雷射全数击落了。

    普露则放出熊熊烈火，阻挡雉冢。

    『真是太过分了！不过犬伏选手开始反击了！对灰D选手进行猛攻！观众席上大多都在为犬伏选手加油！』

    「绿旋风」犬伏是A级异能者，利用涟气强化的身体能力绝不容小觑。

    「螺旋风神！」

    犬伏的两只手臂上缠著风刃，向刀夜挥拳而来。刀夜虽然避开了，但光靠风压就划破了刀夜的外套。

    刀夜也拔出天之尾羽张应战……

    不过他故意接下朝肚子袭来的强烈一击，仰面倒下。

    『灰D刀夜，击倒！开始计数！』

    小萌老师冲到刀夜的身旁开始倒数。

    「一！二！三！」

    只要数到十就算输了。

    刀夜依旧闭著双眼，一动也不动。

    在观众的情绪来到最高潮的时候，小萌老师已经数到七了。

    「八！九～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    『小萌老师，数太久了！太久了！这应该也是被收买的关系！』

    虽然犬伏提出抗议，不过小萌老师完全无视他，把「九」这个字念到肺活量的最极限。

    刀夜则在这段期间以剑代杖，摇摇晃晃地站起身。

    『太贱了……真的是罪大恶极！不过他是F级的世界最弱异能者！不靠收买或犯规，根本不可能赢！』

    比赛会场内满是咒骂声。正跟雉冢对战的普露与一二三用怜惜的眼神看向刀夜。

    （随便你们怎么说……）

    如果没有扮演好「最弱」与「邪恶角色」，刀夜就没办法参加暗黑狂宴了。

    「你这个……卑鄙小人！」

    犬伏的攻击更加猛烈。

    缠在双臂上的风刃划上了刀夜，喷溅的血滴沾湿了格斗擂台。

    之后，刀夜不断被划出伤痕来。

    看到卑鄙无极限的「邪恶角色」悲惨的模样，观众席兴奋得人声沸腾。

    有人大喊著「杀了他！」，也有人为鲜血陶醉……

    然而，刀夜的伤口并不深。

    他藉由巧妙的步法让风刃浅浅划过，再运用涟气适时防御，让伤口看起来很明显。

    尽管如此，冲击全身的剧痛还是免不了。在伤口上又划下新的伤，让他的身上逐渐沾满了血。

    （……可是，这点痛算什么。）

    冰华从四年前就尝到的地狱一定更痛苦。

    父母跟门下弟子都被杀害，她独自一个人――持续照顾著不知道会不会醒过来的刀夜。

    刀夜再度抬头望向贵宾室。

    在防弹玻璃的另一端，姊姊用力咬著嘴唇。现在也颤著双脚，似乎就快崩溃了。

    而在她的背后――坐在椅子上的学园长正发自内心地邪笑著。

    （这样子就行了吧？这可是你所期待的「最弱」的「邪恶角色」。）

    尽管享受这一刻吧。尽管笑吧。

    （不过……等我还清债款，让姊姊自由之后，一定会找你算总帐。）

    学园长的蛮不讲理。

    冲自己来的咒骂声。

    憎恶感越来越沸腾――暗系同步值也逐渐上升。

    （差不多可以了吧。）

    刀夜确认犬伏与贵宾室的相对位置。

    然后大大吸了一口气后……

    伸手覆上额头，身体大大地向后仰，开始大笑。

    「呵呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「怎么？你发疯了吗？」

    犬伏用不屑的眼神看著他，刀夜则回以疯狂的笑容。

    「我是因为你们实在太蠢了，所以笑到停不下来啊！连中了我的计都不知道！」

    「你、你在说什么？」

    「想知道为什么吗？那就测量我看看吧。」

    犬伏快速眨眨眼。看来他启动异能观测APP的行动也是眨眼。

    接著他失望地用鼻子哼笑了声。

    「哼，不管怎么测你都是F级……不过，你的同步值倒是升到100了。」

    播报员听犬伏这么一说，立刻叫道：

    『不知不觉当中，灰D选手的同步值变得相当高了！不过，F级也只能运用一点点涟气而已……』

    「没错，不过我有秘招！只要我的同步值提升到一定数值以上……」

    他就像一位奇术士，张开双臂。

    「我就可以在比x那还要短的时间内，发挥异能观测APP也无法测量的――S级的力量！」

    「你、你说什么！」

    竞技场内引起大片骚动。

    「不管是攻击下体、骗你们不会出手还是收买裁判……甚至是因此招来的的咒骂声，都是我为了要提升暗系同步值的布局！」

    然后他环顾著观众，混杂著嘲笑声大喊：

    「不管是你们还是犬伏队，全部都中了我的计！都是为了发动我的固有异能『雷兹』！」

    结束这段演说的刀夜指著犬伏。

    「虚、虚张声势罢了！这家伙又在骗人了！」

    刀夜刻意地耸了耸肩。

    然后将天之尾羽张收进剑鞘，压低姿态……摆出拔刀的态势。

    「既然你这么认为，那就放马过来。」

    「绿旋风」犬伏扬声大吼并向刀夜冲来。

    双臂上的风刃像螺旋一般旋转，发出如战斗机的轰隆声。

    两人的距离逐渐拉近――20公尺、18、15……

    刀夜一口气让增加的涟气遍布体内。就像在废弃工厂的那一战一样，全身闪烁著黑暗的光芒，破旧外套的下缘如黑色火焰一般飘动。

    距离犬伏还有10公尺左右。

    虽然是剑无法砍到对方的距离，不过刀夜开始发动攻势。

    （灰D天凯流奥义！斩业双刃无缝剑！）

    他将天之尾羽张拔出剑柄。

    其剑速超越音速，拔剑的瞬间甚至发出类似爆炸的声响。也有许多观众反射性地住耳朵。

    首先是横向一斩，接著回头使尽全力斩下第二剑。然后他就解除藉由涟气强化的的身体状态，示意结束了。

    『喔――――！灰D刀夜的攻击并没有打到犬伏选手……不对，这是？』

    从天之尾羽张的剑身射出两记漆黑的剑刃，飕地飞在空中。这是将涟气具体化为剑刃的形状，攻击远距离敌人的奥义。

    「咿！」

    两记剑刃没有打中哀嚎的犬伏，而是擦过他的耳边，继续飞去。

    接著……随著一阵轰隆响，贵宾室的超厚防弹玻璃被击碎了。

    两记剑刃逼近原本露出愉悦笑容的学园长。

    「什么！」

    这似乎完全出乎她的意料，「开辟的女帝」的表情染上了恐惧。

    她跌下宝座以避开这一击，剑刃就在她头顶的墙壁上刻下巨大的印记。

    那形状与刀夜的项炼一样――是逆十字架。

    冰华虽然也在防弹玻璃的另一端……不过只有她面前的玻璃没有碎裂。她非常相信弟弟的剑技，眉头连动也没动过。

    刀夜用恶鬼般的眼神抬头看著学园长。

    「开辟的女帝」摘下单片眼镜，脸颊上冒出冷汗。虹彩异瞳（异色瞳）仅有些退缩。

    （现在我就暂时随你摆布，不过你可别太小看灰D天凯流……还有我这个掌门人。）

    接著，他转头向正在与雉冢对峙的两个伙伴使了个眼色。

    一二三先点点头。

    「要上了，『千刀万剐残杀枪（Stitz L Gatling）』。」

    她说完就具体变出一把加特林机枪。一二三双手拿著枪，朝贵宾室连续开火。

    子弹一颗颗击穿墙壁，大量的水泥碎片四处飞溅。

    「我也来，嘿、嘿～！」

    普露也朝贵宾室出火焰弹，学园长之前坐著的宝座著起火来。

    刀夜使出的超猛招式和Rebellions的暴虐行动，让观众们都吓得哑口无言。只剩下一二三使用加特林机枪发出的轰隆声，令人害怕地响彻全场。

    过了不久，枪声停下来了。

    所有观众屏息凝神，抬头望著贵宾室。

    在那里……燃烧中的宝座宛如火刑的火焰，照亮了墙上的逆十字架。

    而在逆十字架的上方，有一串用无数发子弹打穿墙壁，且令人害怕的文字。

    「REBELLIONS（反叛者）」。

    这幅景象简直就像恶魔压出的巨大烙印。

    播报员划破沉默，大声叫道：

    『多、多么大胆的演出！不过，灰D选手的招式虽然很厉害，但还是没有打中关键的犬伏选手……』

    犬伏的确毫发无伤地站在原处――

    却在刀夜将天之尾羽张收回剑鞘的瞬间倒下了。

    『龟、龟山解说员，请问这到底是……』

    『在耳朵后方有块隆起的骨头――叫做乳突的要害。灰D刀夜的招式虽然没有直接击中，不过伴随而来的冲击波还是重击了那里呗。』

    小萌老师开始对倒地的犬伏倒数。

    不过数快数慢都已经无所谓，因为犬伏已经翻白眼晕过去了。

    「八、九……十！」

    接著，播报员兔丸尖声大叫：

    『世界最弱的F级异能者，灰D刀夜――打败A级的「绿旋风」犬伏岚了！这是奇迹的大逆转胜利！』

    一瞬间，整座竞技场都垄罩在震耳欲聋的欢呼声之中。

    连格斗擂台都被震到微微摇晃。在嘘声之中，也听见混杂于其中的微弱赞美声。

    雉冢因为失去战意而宣告弃权。不仅要一个打三个，光是看到刚才那一招，他会弃权也是无可奈何。

    『犬伏队全员无法战斗！Rebellions突破第一回合！』

    『也是啦，不过最让人惊讶的就是灰D刀夜的战斗模样了呗。』

    『没错。不论是卑鄙的举动还是伴随而来的嘘声，都是为了要提升暗系同步值的计谋！这一切全是为了要发动固有异能「雷兹」的布局！』

    『在比x那还要短的时间内，让等级爆涨的固有异能「雷兹」啊……我真的被吓到了呗。』

    如果你知道没有这种异能的话，应该会更吃惊吧。

    因为「雷兹」只是刀夜随便想出来的名字罢了。

    『龟山解说员……在佛教里是将「x那」的一百分之一的时间称为「虚空」。』

    『嗯？你为什么突然说这个呗？』

    『平常是最弱，但只有在非常短暂的时间里才能使出神技的剑士――灰D刀夜，我想送给他一个「虚空剑帝」的别名！不知道龟山同学觉得如何！』

    『喂，老公吗？今天请你先吃饭呗。』

    『不要无视我！』

    虽然被龟山无视了，不过这个别名对刀夜来说是天大的礼物。毕竟跟「淫兽（Porn beast）」相比实在好太多了。

    他努力忍著笑意，而普露与一二三跑到他的身边。

    正当他们交换视线，安心地松了一口气的时候――

    「呵呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    学园长的笑声突然响遍了全场。

    他们望向贵宾室，学园长双手K在腰上，站在破碎的防弹玻璃后方。

    刚才明明还在冒冷汗，她转变态度的速度真快。

    「呵哈哈哈哈，Rebellions啊，连哀家这个『开辟的女帝』，都对你们的卑鄙感到畏惧了！简直就是连神都不怕的坏蛋！」

    （如果不是因为你逼我扮演「邪恶角色」，我才不会做这种事。）

    「最弱的F级异能者，灰D刀夜啊，不论你用什么手段，多么作贱自己……继续胜利晋级吧！」

    你自己逼人作贱自己还好意思说。

    「然后――」

    学园长用黑扇前端指向刀夜说：

    「成为『三千世界的英雄王（雷兹纳）』吧！」

    「三千世界的……英雄王？」

    「你想知道那是什么吧？那就称霸暗黑狂宴（SáBADO）吧！」

    其实刀夜并不想知道。

    刀夜想要的，只有可以还清债款的钱而已。

    不过他还是装出很在意的样子，蹲下身子敲打著地板。

    「那、那到底是什么啊！」

    接著，播报员兔丸大叫并作出总结。

    『「三千世界的英雄王（雷兹纳）」究竟是什么呢！正所谓谜云重重，今年的暗黑狂宴校内预赛应该会非常精彩！』

    （「谜云重重」吗？）

    刀夜仰望著继续大笑的「开辟的女帝」。

    她是个就算女儿被绑架，也能谎称「自己是幕后黑手」还引以为乐的神经病。

    （三千世界的英雄王什么的，大概只是因为她觉得很帅气才说出口的吧……）

    「雷兹纳」这个词应该也是从「雷兹」联想到的。

    虽然她是个非常糟糕的学园长，不过暂时还是得听从她的话。

    他要继续扮演「邪恶角色」与「最弱」的角色，在预赛中胜出――

    并在正式比赛中和尤利乌斯&#8226;凯撒这种大英雄，以及其他尚未见过的强敌战斗。

    （不管对手是谁，我都要赢。然后把姊姊救出来！）

    不过，刀夜这时候还不知道。

    三千乌血鹤是真心希望刀夜称霸暗黑狂宴，并成为「三千世界的英雄王」。

    血鹤在废工厂听到业魔如此向她解释：

    『「金色黎明会（Golden Dawn）」企图要破坏这座三千世界！而那个关键，就是曙光女神――也就是羽琉步流o栖（瓦尔普露吉丝）的固有异能。』

    血鹤打算利用这件事。

    将自己的亲生女儿当诱饵，将「金色黎明会」引出来。

    刀夜应该会为了保护队友而赌上性命战斗。

    （暗黑狂宴跟「金色黎明会」，你要如何胜过它们呢――真是值得一看。）

    血鹤连之后的计画都想好了。

    它的关键字就是「三千世界的英雄王」。

    （取悦哀家吧，灰D刀夜！然后与哀家的女儿一同称霸暗黑狂宴，成为英雄王吧！）

第一卷 中二称霸的学园都市 终章

    刀夜戴上墨镜，手插进外套口袋并走在选手用的通道上。普露与一二三跟在后面。

    校刊社与广播社的学生拿著摄影机和麦克风向他们走来。

    「灰D同学，请告诉我们关于固有异能『雷兹』的事！」

    「哼，无可奉告。」

    「拜托你透露一点！拜托！」

    因为根本没有「雷兹」这种东西，所以真的无可奉告。

    刀夜大声地咂舌一声后说：

    「你们这些蝇虫小辈烦死了。我的仆人一二三，处理掉他们。」

    「是，谨遵吾主之意。」

    一二三在手掌心具体变出像是手榴弹的东西。

    刀夜马上就知道那是什么了。

    他用双手遮住普露的眼睛，自己也闭上眼。

    不久后――连眼皮底下都变亮了。

    「「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    刀夜听见此起彼落的惨叫声。

    他慢慢张开双眼，就看到校刊社与广播社的学生全都在地上打滚。

    一二三面无表情地俯视他们，冷酷地说：

    「这是闪光弹（Stun grenade）――以强烈光线夺取视力的武器。」

    这些家伙甘为学园长的走狗，到处毁谤刀夜。这点回报也是理所当然。

    「你们这些蝇虫果然很适合光啊！呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    刀夜一面高声大笑，一面使漆黑外套飘起。

    「刀夜，感觉你越来越像学园长了呢。」

    一二三的低语让他有点沮丧，并在走廊上走了一会儿。

    他打开休息室的门进去。

    确认里面空无一人后，终于大叹了一口气。

    他拿下墨镜，带著歉意对普露说：

    「对不起，普露。也让你扮演『邪恶角色（HEEL）』。」

    「不要紧，因为这都是为了在四年前……还有今天救了我的你啊。」

    她用双手抓住刀夜的外套，惹人怜爱的双唇绽放出微笑。

    那是令人不自觉心动的美丽笑容。

    （你也救了我喔。）

    不管是四年前还是今天，如果普露没有用凤凰治愈刀夜，他早就死了。

    「请、请问……」

    普露的双颊染上玫瑰色。或许是为了要隐藏这一点，她将脸埋进刀夜的胸膛。

    然后微微颤著声音说：

    「以后我可以叫你『刀夜同学』吗？」

    「咦？」

    「呃，你不是叫我普露吗？因为用绰号叫你还是会不好意思，所以至少用名字称呼……」

    「当然可以啊，普露。」

    这瞬间，普露笑容满面地高高跳起。而一二三一脸幸福地凝视著她。

    正当Rebellions沉浸在如此安祥的气氛里时……

    门无声无息地被打开，冰华走了进来。

    「愚弟。」

    冰冷的声音让室内的气氛凝固。

    冰华从容地走近他们，看著全身是血的刀夜――用鼻子哼笑了声。

    「你伤得还满重的嘛。」

    「不要紧，全都是轻伤。」

    「我不是指身体上的伤。没想到你会被咒骂，甚至被丢垃圾……」

    「那不算什么。没办法为姊姊做任何事，才会让我更痛苦。」

    冰华抓住军帽的帽沿，深深叹了口气。

    「跟你说过多少次不要参赛了，你还是不惜使出策略也要回来……我已经受够了，不想管你了。」

    听到姊姊彻底死心的声音，刀夜的内心逐渐蒙上一层阴影。

    （果然是我太自以为是了吗？）

    普露与一二三担忧地看著这对姊弟。

    这时――冰华环抱住自己的身体，激烈地摇头。

    然后发出像在撒娇的声音：

    「不想管了，不想管你了啦……我已经……什么都不想管了啦！」

    斗大的泪珠就像溃堤似的不断从蓝宝石般的眼瞳溢出。

    「小刀～～！谢谢你～～～～！」

    她张开双臂，抱住了刀夜。军帽也因为太用力而掉下来。

    「其实，我一直一直都很希望你来救我！小刀果然是我的英雄！」

    「姊姊……！」

    刀夜这才深深地安下心来，并抱住姊姊。

    回来参加暗黑狂宴的决定果然没有错。

    当冰华抽抽噎噎地哭了差不多十分钟，终于冷静下来的时候……

    普露向姊弟俩深深低下头。

    「真是非常抱歉！我竟然把四年前发生的事当成是梦。可是，我真的不记得有去过你们家或是道场……」

    再次听普露这么说，就觉得这件事很不可思议。

    「为什么普露的记忆会变成这样呢？」

    听刀夜这么问，普露依旧低著头说：

    「我不知道。而且不只这件事，我说不定还忘了其他事情――毕竟那个绑架犯说过我『做了那么不得了的事』。」

    然后普露抬起头来，一双眼水汪汪的说：

    「对不起，四年前为了保护我，你们最重要的人都……」

    「这是职务所在，也是无可奈何啊。」

    冰华打断普露道歉并说道。

    然后走近普露，轻轻抱住她。

    「羽琉步流o栖小姐――谢谢你在四年前救了小刀。」

    「…………！」

    「我一直很想为那件事向你道谢。」

    普露紧抿著嘴唇。

    而冰华用做好觉悟的语气继续说：

    「我们或许是竞争对手，不过，我想跟你好好相处！」

    「好、好的！我很乐意！」

    冰华与普露一起瞥了刀夜一眼……然后两人就对彼此勾起微笑。

    （竞争对手？）

    刀夜歪了歪头。

    虽然不是很明白――不过看到两人的友情开始萌芽，他的胸口变得好温暖。

    就连一二三也从动力装备喷出蒸气，很是兴奋。

    「主、主人又交到朋友了！真是奇迹！」

    若无其事地说出失礼的话后又说：

    「这也是托认识了刀夜的福。」

    「没这回事啦。」

    「那么就是多亏了错把刀夜当跟踪狂，而袭击你的我了！」

    「你真有自信呢……」

    从结果来说，刀夜的确是因为那个事件而跟普露变得要好。

    一二三抬起头来，直盯著苦笑的刀夜。雪白的双颊染上了淡淡红晕。

    「谢谢你保护主人。在废弃工厂战斗的刀夜非常帅气……」

    她一和刀夜对上视线，就慌张地把话题丢给普露。

    「没、没错吧，主人？」

    「是啊，那个时候的刀夜同学非常――」

    普露握起双手，一脸陶醉地抬头望著空中。

    不过她马上连耳朵都红了，转身背对刀夜。

    （这、这么说来，我好像……）

    虽然刀夜在最后关头登场，还帅气地发动了「绝剑其之壹」――可是在那段期间一直都是全裸的。

    重要部位应该完完全全被普露看光了。

    「对不起，普露！在更衣室的时候也是，又让你看到糟糕的画面了！」

    「请、请请、请你不要在意。因为那是人类为了生小孩，非常重要的部位。」

    普露的脑袋似乎正在沸腾，说了奇怪的话来安慰刀夜。

    「没错，是很重要的部位……奇、奇怪？不要呀呀呀呀呀呀！」

    普露突然发出震耳欲聋的惨叫。

    只见她扭动妖艳的身体，摸摸大腿根部与臀部……脸色变得一片苍白。

    「我我我我、我现在……没穿内裤！为什么？而且我还在这种状态下，在那么大的舞台活动？」

    整间更衣室都受到了冲击。

    （啊！该不会是那时候？）

    刀夜发动「神产之仪」时砍下了一二三的护身符同时也划开了普露礼服的腰际部分。可能是那时候砍到内裤的松紧带，所以整件掉下来了。

    一二三抽了抽双颊说：

    「主、主人，你没发现自己没穿内裤吗？」

    「因为p因为在废弃工厂战斗后，我的心情一直都很轻飘飘嘛！」

    「嗯，因为你一直被刀夜迷倒了嘛……刚才比赛时没有被看到里面真是奇迹。」

    看著眼泪汪汪的普露，刀夜正打算向她搭话。

    不过在这一瞬间，冰华却不断拍打他的头。

    「小刀！你让她没穿内裤吗？你喜欢没穿内裤的吗？」

    在刀夜解释事情的来龙去脉前，冰华就悲伤地低下头来说：

    「小刀好过分，当时就算我没穿内裤照顾你，你也没醒过来啊……」

    「没穿内裤照顾我是怎样！」

    姊姊对他露出温暖的笑容，将手放在胸口上。

    「我想说，如果刀夜喜欢没有穿内裤的女生，说不定就会从昏迷中醒来了。我很努力了耶……」

    虽然这么做是很值得称赞，不过有些点从一开始就搞错了。

    刀夜将视线转向普露，结果她好像还没有从冲击中恢复过来。

    她像是感到晕眩似的，身体摇摇晃晃地说：

    「我、我真的……嫁不出去了啦。」

    然后普露就――往刀夜与冰华的方向倒下去。

    接连历经多场激烈战斗的刀夜没有扶住普露的力气了。

    他成了冰华和普露的肉垫，倒在地上。

    接著，刀夜的双颊感受到天国般的柔软触感……因为他被冰华与普露的胸部包夹了。

    冰华鼓起双颊，俯视著就要晕眩的刀夜。

    「唔～小刀！原来你不只是对我，也被羽琉步流o栖迷倒了！姊姊好伤心！」

    他毫无余力逃脱，在极度的快乐之中……

    意识沉入了黑暗。

    冰华的声音从远处传来。

    「小、小刀――――！你该不会又要昏迷了？姊姊再用色色的声音让你醒来！」

    「这是怎么回事？」

    对于提出疑问的普露，冰华用极为认真的语调说：

    「小刀是听了我的色色声音，才从四年的昏迷中醒来的！得赶快处理才行！」

    她这么说完，就抱住了刀夜的左手臂。

    「小刀，呼啊、呼啊啊啊啊！小刀不可以呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    普露傻眼地看著「绝对零姬」荒谬到不行的奇妙行为。

    在混乱的状况中，一二三尖声说道：

    「主人，请你也发出色色的声音！」

    「什么？」

    「为了要让刀夜醒来，一二三判断这是最好的方法！好了，快点！」

    隔了一小段时间，就传来普露渲染上羞耻的声音。

    「啊、啊、啊啊嗯……」

    冰华用鼻子哼笑了声并说：

    「哼，你还在害羞吧，这表示你不喜欢刀夜，不够格当我的竞争对手！啊、嗯哈啊、不可以呀～～小刀！你好猛啊小刀――――――！」

    「……刀、刀夜同学！啊啊啊、呼啊啊、呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯！刀夜同学―――――――！」

    冰华与普露。

    在四年前保护的两名少女，两人充满情欲的声音宛如二重唱一般，交叠响起――

    逐渐驱散了覆盖意识的黑暗。

    （谢谢你们，姊姊、普露。）

    然后灰D刀夜……她们的英雄再度清醒了。

    同时他也发誓，要在「大转成（Paradigm shift）」后的这个世界，继续守护这两个人。

第一卷 中二称霸的学园都市 后记

    大家好，我是胰涨Т巍

    非常感谢您这次购买《三千世界的英雄王～中二称霸的学园都市～》。

    自从前一套轻小说完结以后，已经半年没再相见了。虽然对我来说还满快的（我的第一套轻小说完结后，间隔了一年十一个月才出下一套……），不过看到其他的轻小说作家有人一套接一套地推出新系列作品，我就独自一个人在乡下紧张得打冷颤，心想人家究竟是怎么办到的。

    好了，虽然我的前一套作品是奇幻战记，不过这回描写的是格斗故事。最强等级的主角伪装成最弱，而且还要扮演邪恶角色，虽然这故事多少有些复杂，不过如果能够让您读得开心，就是我的荣幸。

    接下来要发表谢词。

    插画おりょう大人。很高兴您继前一套作品后继续负责本书的插画。您还是一如往常地专注细节，描绘出超高品质的角色们，感谢不尽。

    责任编辑N大人。真的谢谢您提供许多值得参考的点子与意见，托您的福才能完成这本书。

    包括校正大人、美术设计大人在内，谨向诸多参与本书出版的先进们表达深厚的谢意。

    还有在百忙之中为本书（日文版）的书腰作文的志瑞佑老师、三屋D悠老师。没想到能让两位动画化的轻小说作家撰文推荐，我感到惶恐也很光荣，谢谢您们。

    也要向预先看过完成途中的原稿，给予令人开心的评语的川口士老师表达谢意。

    那么，希望还能与各位相见。

    胰涨Т

第一卷 中二称霸的学园都市 插图



第二卷 炼狱学园的魔人们 第一章 新的枷锁

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    灰D刀夜的意识，被深沉的黑暗包围著。

    他今天为了拯救被掳走的伙伴田中羽琉步流o栖（瓦尔普露吉丝）──普露，与绑架犯拚死战斗。

    在那之后，他参加了异能者群集的武术大会──暗黑狂宴（SáBADO）校内预赛的第一回合。

    虽然获得了胜利，不过接连战斗的疲劳让他不支倒下。

    （或许我又陷入昏睡状态了。）

    刀夜曾昏睡了将近四年，直到一个半月前才醒过来。

    他拚命想活动自己的身体，却完全使不上力。

    正当刀夜觉得「我会就这样被黑暗吞噬吗？」而感到绝望时……

    他听见两名少女高亢的声音。

    「啊、嗯哈啊、不可以～～小刀！你好猛啊小刀──────！」

    「……刀、刀夜同学！啊、呵啊啊、呵啊啊啊啊啊啊啊！刀夜同学──────！」

    ──光芒穿透了黑暗。

    （冰华姊跟普露正在想办法让我醒来。）

    刀夜是听到了姊姊──冰华的色色声音，而从四年的昏迷中醒来。她们应该是想重现相同的效果吧。

    「小刀，你醒醒呀。」「刀夜同学……」

    两只手臂传来软绵有弹性的触感，看来是碰到了她们两人的胸部。

    ──非常明亮的光芒穿透了黑暗。

    那道光芒令人眼晕目眩，甚至希望眼前能变暗一点。

    （很好，已经没问题了。）

    完全觉醒的他，慢慢睁开眼皮。

    首先出现在眼前的是陌生的天花板。

    这里是刚才打过第一回合──炼狱学园北侧竞技场的休息室。

    他望向左边，身穿军服的银发少女──姊姊冰华正紧抱著自己的手臂。

    她是名操控强大寒气的S级异能者，校内的强度排行榜是排行第1名，还担任学生会长的才女。

    而紧抱住右手臂的，是身穿大胆剪裁的红色礼服，一头火红秀发的少女。她是B级异能者的队友──普露。

    这两个人都还没发现刀夜已经醒来了。

    当他想告知两人自己已经醒来时……他听见了另外一位队友──一二三的声音。

    她虽然是排名第10名的强者，却是个认定自己是人型决战兵器，各方面都很难搞的幼女。

    「为了要让刀夜醒来，我也要发出呻吟！咿呀呀嗯！刀夜！不可以亲我的大腿！」

    （不行。如果现在说『我醒来了』，会被认为是听到幼女的色色声音才复活的。）

    刀夜警戒著这点，再度闭上眼睛。

    冰华、普露及一二三做好了长期奋战的觉悟，开始轮流发出色色的声音。在旁人眼中，看起来就像一场奇怪的仪式吧。

    如果是在普露的声音中醒来，冰华会吃醋。

    反过来的话，普露可能会感到寂寞。要抓准时机还满困难的。

    刀夜将所有神经集中在听觉上，伺机而动。

    然后抓到冰华与普露的声音重叠的短短一瞬，迅速起身。

    「谢谢你们，大家的声音把我叫醒了。」

    「小刀！」「刀夜！」

    下一秒，冰华就抱在他的胸前，一二三从他的背后抱上来。

    剩下普露张开了双手，就这么僵在原地。虽然她也想拥抱刀夜，但似乎因为找不到地方抱而困扰。

    她噘起淡粉色的唇，将脸撇到一边去后说：

    「为、为什么刀夜同学听到色色的声音会复活啊……」

    「这是人类的奥秘吧。」

    「是刀夜同学的奥秘吧！」

    虽然他想牵扯到全人类，但看来失败了。

    而普露低喃了一句「真是的」后，慢慢站起身来。

    「既然刀夜同学也醒过来了……我现在要去找母亲大人。」

    普露说的「母亲大人」，是指炼狱学园的学园长三千乌血鹤。她不仅是世界上屈指可数的异能者，更是开发出测量异能者强度APP等等的天才。

    「然后，我要去询问四年前的事。」

    四年前的六月二十二日，普露被交给灰D家，接受贴身护卫。

    当天夜晚发生了袭击事件，冰华的父母（刀夜的养父母）及所有门下弟子都被杀害了。

    刀夜为了守护冰华与普露而奋战，结果陷入昏迷状态。

    昏迷到今年终于醒过来的刀夜，在这座炼狱学园与普露再次相遇。然而不知道为什么，普露完全忘记了四年前的事。

    「我不知道自己的记忆为什么会不完整，不过四年前把我交给灰D家的人应该是母亲大人。只要问她，或许就能知道当时的事了吧。」

    刀夜和抱在胸前的冰华相互点了点头。

    确实必须调查四年前的事。当时的袭击者已经逃走了，其目的也不明t。

    「普露，我也跟你去。」

    「谢谢你，那么我们去质问『开辟的女帝（Anfang Empress）』吧！」

    普露挺起丰满的酥胸，摆动著火红的发并踏出脚步。

    那副美丽高雅的姿态让一二三的双眼发光。

    「我也是，我要跟随主人到天涯海角！」

    一二三兴奋地紧握双拳后，动力装备喷出大量蒸气。

    普露的礼服裙o轻飘飘地飘起。

    一双修长双脚及内裤……不对，是略为丰润的美臀露了出来。

    （对、对了！普露现在没穿内裤啊！）

    今天被人绑走时，普露在礼服的腰际部位系著一二三亲手制作的护身符。

    而刀夜的爱剑──天之尾羽张如果砍到「包含著强烈意念的事物」就能创造出神。

    在与绑架犯战斗的紧要关头，刀夜挥剑斩断了护身符，创造出神保护普露。然而，也一并切断了普露的内裤。

    普露屈身压住礼服的裙子部分，哽咽地说：

    「呜呜，我忘了自己没穿的事了……我真的，蠢透了。」

    冰华跑向普露，像母亲一样温柔地抚著普露的背。

    「没这回事喔，你也有非常多优点啊。」

    「可是我竟然在这种状态下参加校内预赛……我已经……嫁不出去了啦。」

    「是啦。」

    「这点竟然认同！」

    听到冰华毫不迟疑地断言，一二三害怕得发抖。

    「不愧是『绝对零姬』，一有机会就想打倒竞争对手。」

    「竞争对手？」

    看著刀夜歪著头，一二三耸了耸纤瘦的肩膀。

    「刀夜真幸福呢。我去买内裤。」

    她从脚底喷出火焰，从休息室里飞出去了。

    在那下一秒，从装设在天花板的扩音器中传出女学生的声音。

    『学生会长灰D冰华，为了讨论明天的校内预赛事宜，请立即到学生会办公室。』

    接著今天的第一回合，明天马上就要进行第二回合的比赛。

    虽然会变成连续战斗，不过因为每个队伍的条件都一样，所以也没办法。后天似乎是休战日，应该可以稍微喘口气。

    冰华重新戴上军帽，以有些不安的声音说：

    「那么我要走了，不过可不能做色色的事喔……虽然普露已经准备好了。」

    「才没有准备好！」

    普露继续压著裙子抗议。

    而当冰华离开，留下两人独处后……房间里了充满尴尬的沉默。

    刀夜的脑海中浮现刚才目击到的鲜嫩臀部。而且拥有美臀的美少女没穿内裤，就在他身边。

    他觉得自己的脑袋就要沸腾了，踏著不稳的脚步走向门口。

    「我到房间外面去。」

    「不、不要！不要留下我一个人！」

    刀夜一回过头，胸口就受到轻微的冲击。

    因为普露抱住了他。一双红色眼瞳水汪汪的抬头望著他。

    「绑走我的男人曾经这么说：『我撇下了「金色黎明会（Golden Dawn）」，找到曙光女神了。』」

    「曙光女神」是指普露。不知道为什么，绑架犯是这么称呼她的。

    「普露，这是说……」

    「对。不只那个绑架犯，还有一个叫『金色黎明会』的组织在找我。」

    虽然刀夜打倒了绑架犯，但不代表普露完全安全了。

    这位少女在今天遇到了非常可怕的遭遇。她被捆绑在十字架上，甚至差点遭到暴行。只要「金色黎明会」还存在，同样的事件就可能会再次上演。

    看著因为恐惧而颤抖的普露，使命感涌上刀夜的心头。

    （这女孩救了我的命两次……）

    四年前与今天。

    不管哪一次，普露都用固有异能──异能者个人拥有的独一无二能力──「不死鸟」治好了受到重伤而濒临死亡的刀夜。

    刀夜搂上普露的纤细腰肢，带著屹立不摇的意志对她说：

    「不要紧，我一定会保护你。」

    普露的身体窜过一阵电流而颤了颤。

    双颊渐渐染上红色，在近到可以将气息扑上对方的距离看著刀夜。虽然她的身体不再颤抖，但只有一双嘴唇诱惑地颤动著。

    （……！）

    刀夜快要忍不住了。他的胸口深处越来越炙热，就快被普露的唇吸引。

    他咬紧牙关，努力克制住就要爆发的低劣情欲。

    （不、不可以！普露她已经有喜欢的人了。）

    他之前问过普露……不过那个人似乎是普露不断梦见的人。因为他没有问过梦的内容，所以不清楚那是普露从前遇过的人，还是虚构的人物。

    他再次看向普露，发现她美得令人想叹息。不知道是哪个幸运的人能被这样的女孩子爱著。

    就这样，两人在极近的距离相互凝视……

    不知道什么时候回来的一二三用购物袋遮住自己的脸，仰头看著他们。

    「呃～内裤是买回来了啦，不过就算穿了，好像又要马上脱下来了耶。」

    「才不会！」

    普露连忙从一二三手中接下购物袋。

    而刀夜冲向房间的一角，大口大口地喘著气。

    ──他完全没有察觉到「梦中人」就是自己。

    &#8224;

    刀夜三人终于离开了选手用的休息室。

    时间已经是十九点，虽然通道的灯关了，但是听得到从比赛会场传来的工作声。应该是在为明天做准备吧。

    他们在通道上走了一会儿，走过设有柜台与自动贩卖机的入口，来到室外。闷热的六月暑气抚过肌肤，很不舒服。

    他们走向校舍，在校舍出入口换上室内鞋。

    在铺著油毡的走廊上走了好一会儿后，抵达了学园长室前。

    往左右敞开的这扇巨大木门上写著学园长的座右铭。

    「踏入此地的人，舍弃所有的希望吧。」……是句不能当作教育者座右铭的话。

    总而言之，学园长应该正坐在这个房间最深处的宝座上才对。

    普露绷起脸，抬头望著刀夜。

    「以母亲大人的个性来想，她一定会用敷衍搪塞我们以闪避问题，所以我们不能被她牵著鼻子走。」

    刀夜点点头，将双手放上门板。

    因为门相当沉重，他运起涟气（以太）强化肉体并推开门。涟气是异能者拥有的能量，可以提升身体能力或以各种形式向外释放，用途相当多元。

    三人走进学园长室。

    内部被蜡烛照亮，地板与天花板画满了地狱的景象。

    兴趣还是一样低劣到了极点……不过有个奇怪的东西让他们无暇去注意摆设。

    地板上供奉著一只约两公尺高的大烧杯，里头装满了淡翠绿色的液体。

    学园长就站在烧杯里。

    她竟然一丝不挂，毫不保留地裸露出丰满匀称的肉体。

    学园长动了一下右手的手指，电子音就响彻在整个房间。

    『来得好，人子。』

    「母、母亲大人啊啊啊啊！你在做什么啊！」

    普露一下子就被牵著鼻子走了。

    她并拢双脚，冲向烧杯。然后张开双手，想挡住全裸的母亲，不让刀夜看到。

    学园长露出满怀哀伤的笑容说：

    『我的女儿啊，没想到哀家会受到你保护……几经岁月，我们母女俩总算能相互理解了呢……』

    「够了，给我闭嘴！」

    学园长的小把戏让普露发飙。

    「学……学园长，你到底在做什么？」

    刀夜一问，学园长哀伤地眯起了虹彩异瞳（异色瞳）说：

    『呵呵，这是出卖灵魂给恶魔的代价喔。如果不像这样浸泡在特殊溶液中，哀家的肉体会老朽腐坏。』

    （还是一样不会认真回答……）

    学园长是超级中二，是个兴趣一高涨，甚至打造出学园都市的怪人。

    这个夸张的设备应该也是其中一环。在异能格斗中，经常会出现「全身浸泡过某种液体的人」。

    因为入浴剂的空袋子掉在地板上，看来似乎只是在泡澡而已。

    袋子上头写著「富含大量胶原蛋白！肌肤年龄回春五岁！」，应该是用来阻止肉体因为年龄增长而老朽腐坏吧。

    『那么。』

    学园长再度动动右手手指后，声音就传遍整个房间。她应该是用了语音软体吧。

    『人子啊，找哀家有何事？』

    「我是来向你问出真相的！」

    普露虽然很有气势，但因为她拚命地遮住全裸的母亲而严肃不起来。

    「母亲大人在四年前是否曾经把我交给灰D家？」

    学园长一脸疑惑地眨眨眼。看来她没有头绪……

    不过她突然露出无畏的笑容，欣喜地开口说道：

    『你终于察觉到了吗？』

    「那、那么请详细地告诉我们当时发生的事。」

    普露转头问道，火红秀发顺势流泻。

    学园长自我陶醉地眯起虹彩异瞳说：

    『要告知汝还太早，得先取得「百人委员会」的认可才行。哀家不认为那些被旧习束缚的老头们会下达许可就是了。』

    「百、百人委员会？」

    『就是将哀家的这双眼睛──改造成魔眼的可恨老头子们啊。』

    「那只是隐形眼镜吧！」

    好像又是随口说说的妄想而已。

    「你每次都这样耍人……！」

    普露瞪著她母亲，学园长就茫然地说：

    『怎么了？一副看著杀母仇人似的看著哀家。』

    「你就是我的母亲啦！」

    普露敲打烧杯，但似乎因为太用力而住手蹲下身子。一二三连忙前去关照她。

    看著这一段超没营养的对话，刀夜深深叹了口气。

    就算继续追问四年前的事，大概也问不出有帮助的资讯。

    他决定换个话题。

    「对了，学园长，最后绑架犯怎么样了？」

    普露被带到一座废弃工厂，而刀夜在那里把绑架犯打得落花流水。之后为了参加暗黑狂宴的预赛，刀夜他们又回到了竞技场。

    留在废弃工厂的人只有绑架犯跟之后来到现场的学园长而已。之后的事就不清楚了。

    『喔～那家伙啊，哀家把他给杀了。』

    听到这么爽快的回答，刀夜哑口无言。

    学园长不但是强大的异能者，更拥有极大的权力。要杀了绑架犯并毁尸灭迹也不算什么。

    普露向后退了好几步，用双手遮口。就算彼此不合，听到母亲犯下杀人罪行，应该也无法若无其事。

    学园长在水中挥挥手说：

    『骗你们的，骗你们的，哀家才没做那种事。因为做了必要的处置，他不会再出现在汝等面前了。』

    普露瘫坐在地上，大大松了口气。

    「开辟的女帝」露出不怀好意的笑容说：

    『要想著四年前的事情或有关绑架犯的事也行，但汝等应当致力于暗黑狂宴。明天就是第二回合了吧？』

    学园长的意见也有道理。

    目前灰D家欠了黑暗金融业者八十亿日圆的债款。那是为了刀夜昏迷期间的治疗费等等而欠下的。

    到了九月底的清偿期限，利息会更加膨胀，变成一百六十亿日圆之多。

    如果无法还清，屋子──及冰华这些担保品会被夺走。

    刀夜是为了阻止这件事，下定决心要参加暗黑狂宴。

    因为冠军队伍可以获得「可以实现任何愿望的权利」，以及五百亿日圆的奖金。

    『刚才已经决定好第二回合的对战组合，也登上了炼狱学园的网站。』

    虽然校内预赛是采用淘汰赛，不过每一回合都会用电脑进行抽选。

    『这些资讯只要查一下就会马上知道了，所以哀家就告诉汝等吧──汝等的对手是排名第22转正名的暗系A级异能者──真壁率领的队伍，很难应付喔。』

    学园长指向刀夜说：

    『当然，汝必须在「最弱」与「邪恶角色（heel）」的两种束缚下战斗，哀家很期待汝会如何打倒真壁队喔。』

    这两个束缚是学园长硬要刀夜背负的特色。虽然刀夜觉得很绑手绑脚，但为了拯救姊姊，他不得不从。

    『另外关于汝在第一回合中，将对方队伍的犬伏一击打倒的那招「雷兹」……』

    依照刀夜想出来的假设定，那是「只要同步值提升到一定数值以上，就可以在比x那还要短的时间内发挥S级力量」的招式。

    同步值是显示「与异能系统的适性」的数值。同步值越高，异能者就越能活用涟气。

    如果做出「符合系统的事」，同步值会上升，反之就会下降。

    比方说，暗系的刀夜要透过做出像魔王的举止来提升同步值。

    『虽然雷兹是个有趣的设定，不过一天只能用一次。台面上汝为F级异能者，但汝本来是S级，倘若汝一直使出这种力量，「最弱」的招牌会撑不住喔。』

    因为学园长言之有理，刀夜点点头。

    『另外还有一点，汝基本上是个守礼节的人，要是「邪恶角色」太有礼貌会很无趣……然而汝在第一回合中的举止非常好。』

    刀夜的脸颊开始发热。他曾「呵哈哈哈哈哈哈」地放声大笑，或挑衅观众，的确很有邪恶角色的感觉。

    「开辟的女帝」高傲地抱著双臂说：

    『因此哀家要汝平常就像那样过生活！不论是在学校或是去买东西──只要是有他人视线在的所有地方，都要彻底地扮演「恶役」！』

    「什么！」

    刀夜不禁发出惨叫。

    虽然他想反驳，不过还是把话吞了回去。

    跟这个女人讲什么都没用，只能在她给的条件中获胜了。

    而普露跑到垂头丧气的刀夜身边。

    她温柔地抚摸刀夜的背，同时瞪著母亲说：

    「你到底要玩弄刀夜同学到什么程度才肯罢休啊！」

    『刀夜同学？……喔～刀夜同学啊～』

    学园长像是发现了新猎物般笑出来。

    『从来没跟男人扯上关系的你，跟他变得很要好嘛。』

    「那、那又怎么样？」

    『很～好！我的女儿啊，也给汝一个特色吧。』

    「你、你说什么？我怎么可能会接受……」

    『那只好剥夺Rebellions的参赛资格了。你宝贝的「刀夜同学」应该会很困扰吧？』

    「卑鄙……你太卑鄙了！」

    「开辟的女帝」也不在意女儿的大喊，残酷地宣告：

    『汝的特色是「灰D刀夜的女人」！平常的举止都要像将身心都奉献给这个男人！』

    听到太过离谱的内容，刀夜说不出话来。

    （太过分了。）

    这就是对待亲生女儿的态度吗？普露应该会严正拒绝。

    「我明白了。」

    「什么？」

    普露意外地爽快接受了。

    他看向身边的普露，一双修长双腿忸忸怩怩地相互摩擦著。

    「刀夜同学背负了两个特色，我也不做点什么的话很不公平。」

    （多、多么温柔的人啊……！）

    普露喜欢的应该是「梦中人」。就算是特色，扮演刀夜的女人应该不符本人的意愿啊。

    当刀夜感到感动的时候，学园长用充满残虐的声音说：

    『那来练习吧！我的女儿啊，一口气抱紧灰D刀夜，对他说：「我的身心都是属于你的！」吧。』

    「你、你怎么这么卑鄙！谁要做这种事呀！」

    嘴上这么说，普露却马上站在刀夜的面前。

    然后深呼吸过后，张开双手……

    「我、我的身心、都是属于你的……」

    抱了上来。

    温暖柔软的水蜜桃压上来，让刀夜的脑浆瞬间沸腾。

    『说说感想吧，灰D。』

    「非、非常让人心动。」

    『不对！你可是被自己女人抱住的「邪恶角色」啊！要讲得更邪恶点！』

    「呵……呵哈哈哈哈哈哈哈！本大爷是让世界陷入混沌的男人──灰D刀夜！羽琉步流o栖，你正是最适合本大爷的上等母猪！」

    学园长「砰砰」地敲打著烧杯，并说：

    『呵哈哈哈哈哈！你这「虚空剑帝」真是有模有样！』

    在极度的快乐中，刀夜勉强地瞪著学园长。

    「总、总有一天，你这家伙会为这残忍的行为得到报应！」

    『憎恨吧，更憎恨哀家吧！汝之恨意将成为哀家的力量泉源！』

    坦白说，刀夜不太会因为这件事而恨学园长。

    因为普露那宛如天堂的触感，将他的负面情绪一扫而空。

    『呵哈哈哈！哀家正是世界最强的异能者，这座学园都市「三千世界」的统治者！三千乌──』

    「普露。」「刀夜同学……」

    『咦？你、你们有在听吗？喂～！』

    老太婆在嗦著什么，但两人无视了她。

    『算、算了。哀家是三千乌血鹤，破坏一切的 『开辟的女帝』，呵哈哈──』

    「哈哈嗄嗄嗄咳咳咳咳，咳啵啵啵啵喔──！」

    突然传来一阵惨叫声。

    两人看向烧杯，学园长正在水中痛苦地挣扎著。

    看来是她想高声大笑而不小心把嘴张开，喝进了大量的水吧。

    &#8224;

    三千乌血鹤从水里露出脸来，激烈地咳嗽。

    当她因为入浴剂的苦味而感到难受时，女儿羽琉步流o栖在烧杯外头担心地仰望著她。

    三千乌血鹤的脸颊瞬间发热并说：

    「这、这是『机关』发动的攻击！由我这个『开辟的女帝』来搞定，你们走吧！」

    「……看来完全不需要担心呢。那么两位，我们回去吧。」

    女儿像能剧面具一般面无表情，与伙伴一同离去。看来应该顺利蒙混过去了。

    血鹤擤了好几次鼻子后，再度潜进水中。

    （哀家果然是天才。毕竟绑架犯的事也顺利混过去了。）

    虽然她说「哀家没杀绑架犯。」不过这句话不是谎言。

    血鹤本来想从绑架犯──业魔口中套出情报后杀了他。

    当她才刚意气风发地进行拷问时，业魔就被某人掷刀刺死了。

    （杀害他的人，是「金色黎明会」的成员吗？）

    业魔曾经隶属于企图颠覆三千世界的秘密组织「金色黎明会」。

    据说他们达成目标的关键，是血鹤的女儿所持有的异能「曙光女神」。

    因此「金色黎明会」一直在寻找羽琉步流o栖──不过独自发现她的业魔似乎却抢先一步，绑走了她。

    「金色黎明会」的大多数成员应该都活著，他们很有可能会再度偷袭自家女儿。

    （灰D刀夜会如何克服这个难关呢？）

    与暗黑狂宴同等级的乐趣，又增加了一个。

    然而……刚才女儿所说的话让她很在意。

    『母亲大人在四年前是否曾经把我交给灰D家？』

    她完全没有做过这种事的记忆。

    然而，她没办法确定是女儿搞错了……因为当她询问业魔关于「曙光女神」的事时，对方是这么回答的：

    『难道你……忘了？』

    『曙光女神的副作用……相关人等的记忆会有缺陷……！话说回来，曙光女神本人似乎也不记得了。』

    （哀家失去了一部分的记忆吗？）

    就算她想回忆起四年前的事，却不知道为什么想不起来。

    （话说回来，哀家也不太记得同样在四年前发生的「大转成（Paradigm Shift）」……）

    所谓「大转成」，是涟气的运用法在某一天突然改变的现象。以此为界线，异能者能运用的涟气跟同步值成了正比。

    （也就是说哀家丧失了记忆？怎、怎么可能有这种事……）

    血鹤的身体开始不停颤抖。

    她的美貌不是出现了恐惧──而是欢喜的色彩。

    （太、太帅了！）

    失去记忆在异能格斗中是很常见的桥段。

    想不到自己能够亲身体验，多么美妙的人生啊。

    （呵呵呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──）

    「咳吧吧吧吧吧咕噜噜噜噜！」

    「开辟的女帝」再次因为在水中高声大笑，喝进了大量的水而痛苦地晕厥了。

    &#8224;

    灰D刀夜压抑著高昂的情绪，走在学园的走廊上。普露那富有弹性的触感还残留在身体上。

    一二三在他眼前倒著走并说：

    「刀夜，自从你跟主人相拥后，你就一直在笑耶。你这个闷骚色狼。」

    「才、才没有呢。」

    走在刀夜身旁的普露则悲伤地仰望著他说：

    「我就这么没魅力吗？」

    「不、不是啦！是因为──普露的触感让我觉得……非常幸福啦。」

    「……你这个闷骚色狼。」

    「不然要我怎么办啦！」

    普露说了句「对不起」并吐出舌头。看来是开玩笑的。

    刀夜松了一口气，回想起与学园长的会面。

    （学园长似乎也对四年前的事情没头绪。）

    虽然谜团越来越深，不过现在应该要先处理眼前的问题。

    （一定要在「金色黎明会」的威胁下保护好普露。）

    虽然这个组织的全貌不明，不过除了业魔以外，很可能还有其他强大的异能者。

    自认是普露护卫的一二三是A级异能者，平常的同步值在100转正左右。虽然非常强，但光靠她保护普露应该很困难。

    （我也不可能一直陪在普露身边……咦？）

    他想到一个非常简单的解决方案。

    现在普露是搬离老家，和一二三住在公寓里。

    （只要住在我们家就行了。）

    这样一来不只刀夜，也可以期待排行第1名的冰华担任普露的护卫。

    在因为想到妙计而欣喜的刀夜身旁，普露以轻快的脚步走著。

    「刀夜同学，你说被我抱住很幸福……」

    「普露，你要不要跟我一起住？」

    「咦咦！」

    普露向后一跳，后背贴到了墙上。

    她向前伸出双手，边挥边说：

    「太、太大胆了吧！该不会刚才抱那一下，就打开了开关……」

    不只是刚刚才打开，要守护这女孩的开关早就已经打开了。

    「因为不论昼夜，我都想在你的身边。」

    「～～～～！」

    普露双腿一软，沿著墙慢慢瘫坐在地。

    接著……双膝跪地，伸出三指著地，深深低下头。

    「小女子不才，请多多指教。」

    「这、这有点太夸张了吧？」

    「也得到您父母的坟前打声招呼才行。」

    「坟前？」

    只是要她住进来好保护她而已，要做到这个地步吗？

    刀夜感到困惑，幼女则在他身旁可爱地双手抱胸。

    「原来如此，因为刀夜家最适合用来保护主人不受『金色黎明会』的威胁，真是个好方法。」

    「对吧？」

    刀夜点点头时，普露的背影大大一震。

    她怯生生地抬起通红的脸问道：

    「这是为了要保护我？」

    「嗯，幸好普露同意了。不过你真的很有礼貌呢，连三指礼都摆出来了。」

    「是、是。因为论礼貌的话，我不会输给任何人！绝对不会输的！」

    她像要隐瞒什么似的，不断低头行礼。

    一二三也模仿主人，跪坐低头。这个场景要是让人看到应该会很糟糕。

    「刀夜，还请你多多指教。不过没有得到学生会长──冰华大人的同意没关系吗？」

    刀夜请她们两人站起来，露出充满信任的笑容说：

    「姊姊非常温柔，只要把你们的困难之处告诉她，她会爽快答应的。」

    &#8224;

    刀夜送普露与一二三回到公寓后，回到自己家。那是一栋与三千世界商店街有一小段距离的宅邸。

    他在起居室里跟已经回到家的姊姊说明情况。

    现在的冰华身穿黑色长裙，外搭一件荷叶边的围裙──穿著女仆装。虽然她在外穿著冷酷氛围的军服，不过在家里总是打扮成这样。

    「好、好可怜啊～～～～！竟然会被这么奇怪的组织盯上～～～～没问题没问题，完全OK喔～～～～！」

    冰华啕嚎大哭，用荷叶边围裙擦拭眼泪。她比想像中还爽快地答应了。

    「姊姊，谢谢你同意这件事。」

    「毕竟是情有可原，这也没办法……可是，小刀！」

    她伸出食指指著刀夜的鼻尖。

    「在我们家禁止不纯洁的异性交往！」

    「不、不纯洁的交往是什么，例如？」

    「这、这个嘛……」

    冰华快速游移著蓝色宝石（Aquamarine）般的眼瞳说：

    「比方说放纵肉体欲望，把女孩子弄得乱七八糟，还用笔在双腿间写上『←灰D刀夜专用』之类的！」

    「再不纯洁也该有个限度吧！」

    这种行为在我们家以外的地方也是禁止吧。

    如白瓷一般的双颊染上红晕，冰华在榻榻米上画著圈圈。

    既然会害羞就不要说啊。

    「那、那么我去联络普露她们。」

    刀夜开始操作手表型装置，顺便转换气氛。这支手表是和智慧型手机有相同功能的最新机种。

    他在普露与一二三的LANE群组里输入「姊姊同意了喔。」

    讯息传不到五秒就变成「已读」，有了回覆。

    普露：『真是谢谢你，我们一准备好就立刻前往府上打扰。』

    一二三：『←别看这段讯息写得很镇静，主人因为能跟刀夜住在一起，正高兴得跳来跳去。』

    普露：『她胡说的她胡』

    从萤幕上可以感受到她们两人嬉闹的样子。

    冰华卷起女仆装的袖子说：

    「那就得准备迎接客人了呢。如果是要给两个人用的房间，那间用来堆东西的客房可以吗？那间也有四坪大。」

    「嗯，我觉得可以喔。」

    姊弟站起身来，走向客房。

    客房里堆了各式各样的东西，例如冰华拍广告时得到的大量口香糖。

    刀夜用涟气强化身体，一口气将东西搬到地下室去。

    之后两人一起打扫客房。

    「对了，姊姊，学园长又对我加了些规矩……」

    刀夜一边挥动鸡毛谧樱苦著脸开始说明。

    「雷兹」一天只能用一次。

    在比赛以外也必须扮演「邪恶角色」的特色。

    而且普露也得扮演「灰D刀夜的女人」这个特色才行。

    「唔唔唔～……」

    冰华听得一下生气一下闹别扭，表情不断变化，但她仔细地摆动扫把。

    棉被也准备好后，迎接普露与一二三的准备工作就大功告成了。

    「这样就可以了吧……小刀，你去洗澡吧？把血跟汗水冲掉比较好喔。」

    对于冰华的提议，刀夜点点头。

    他到浴室冲洗身体，将灰D家秘传的软膏涂在伤口上。

    当他在更衣室穿上家居服时，听见外头传来一阵类似喷射机的轰隆声。

    应该是一二三背著普露飞来这里了。

    刀夜离开更衣室，跑在擦得发亮的长廊上。

    他走下水泥地后打开拉门，还穿著礼服的普露与一二三就站在那里。

    两人手上都提著包包跟纸袋。

    「刀夜同学，我们只先带了最基本的衣服跟日用品来了。」

    「嗯，家具之类的之后再想办法吧。」

    「我明白了。那么，打扰了。」

    普露脱下鞋子，整齐地并拢摆好。

    然后谨慎地环顾四周，跟在刀夜后面。

    「这间房间是为普露你们准备的。」

    刀夜打开客房的纸门。

    房间里──冰华凄惨地躺在地上。

    她的围裙被脱下来，黑色长裙的钮扣全开，全身都溅上了白浊的液体。

    裙子的部分被掀到可以看见大腿根部的位置，上头写著「←灰D刀夜专用」。

    「你、你们也被我弟弟的甜言蜜语骗来了吗？」

    大颗的泪珠从蓝色宝石般的眼瞳中滴落。

    「你们……快……逃……」

    「不要啊啊啊啊啊！」

    普露发出绝望的惨叫。

    一二三则从地板上捡起笔，在自己的腿上写上「←刀夜专用」，似乎想代替普露勇敢献身的样子。

    「唔呼呼，整人成功～」

    冰华满面笑容地站起身来，指著从自己身上滴落的白浊液体说：

    「这个是太白粉加水，是我个人独特的欢迎方式喔～」

    虽然再怎么独特也该有个限度，不过冰华似乎很欢迎她们。

    「欢迎你们两位来喔。」

    「谢、谢谢。今后请多多指教。」

    普露用僵硬的笑容，跟一二三一起低头回礼。

    「好了好了，不要客气，等一下我们一起洗澡吧！今天发生很多事，流了很多汗吧？」

    「一、一起吗……」

    普露的眼睛游移后，点了一下头。

    接著冰华将双手放在大腿上，对上一二三的视线。

    「来，一二三也准备洗澡喔。」

    「冰华大人，我是机器人，建议您不要让我去洗澡，而是像车子一样在屋外清洗。」

    「屋、屋外吗？」

    就算是冰华也对一二三的言行感到困惑。

    而自称机器人的幼女一边脱下膝上袜一边说：

    「我会全裸站到外面去……请用高压清洗机将水冲到我身上。」

    「从视觉上来说，这是不折不扣的虐待儿童啊！」

    如果被人看到一定会去报警吧。

    普露露出温柔的笑，竖起食指说：

    「嗳，一二三，如果只有我跟学生会长两个人的话，我会很紧张。所以你可以跟我一起洗吗？」

    「真、真拿你没办法呢，主人！」

    一二三虽然别开脸，但她的动力装备却喷出蒸气。看来受人依赖让她开心得不得了。

    冰华将双手放上双颊，眼神荡漾地说：

    「一、一二三好可爱～～我会把你全身上下洗得乾乾净净的喔～」

    随著奇怪的声音，她将幼女抱在腋窝。

    「那么小刀，可以请你先准备晚餐的食材就好吗？大家经过比赛跟绑架事件都累坏了，所以我想煮面线跟天妇罗就好了。」

    刀夜点点头，走向厨房。

    他在大锅里煮滚水，正在切菜时，听见浴室那边传来热闹的声音。

    「冰、冰华大人，好痒啊！至少先把我的电源关了再刷洗啦！」

    看来姊姊就如刚才所说，正在帮一二三洗澡。

    （……不过姊姊在普露与一二三的面前露出本性了。）

    冰华在学园里为了要提升冰系同步值而装得很冷酷，几乎都是一个人行动。

    但她本来是个喜欢聊天，很温暖的人。

    能够坦诚交流的对象多了两个人是件令人高兴的事。

    刀夜以温暖的心情继续调理食材，过了一阵子……有细微的脚步声从走廊接近而来。

    刀夜回头看去，身穿睡衣的普露走了进来。

    因为洗去了彩色发蜡，头发恢复成原本光亮的黑色。

    摘下彩色隐形眼镜，改戴眼镜的眼眸有如黑曜石。

    每当普露走近一步，她的胸部就微微晃动；睡衣胸口部位的钮扣被撑到就要弹开，酝酿出暴力等级的性感。

    「需要我帮什么忙吗？」

    「不、不用了。我不要紧，你去起居室等吧。明天开始会请你帮忙做家事。」

    「这样啊，那么明天开始，有什么事请尽管跟我说喔。」

    普露正要踏出一步……甩动黑发转过身去。

    「我一辈子都不会忘记今天的事。」

    她将双手放上柔软的胸部，细细感受著喜悦般地说：

    「当我就要遭到绑架犯下毒手的那一刻，刀夜同学用『八咫鸟』飞到我身边来了。这对我来说不知道有多么放心。」

    「八咫鸟」是刀夜的固有异能，可以让他的身体──全裸地空间传送到「碰过一次的人」的所在地。

    刀夜之前曾经在购物中心撞到绑架犯。所以他利用这点进行传送，前去救出普露。

    「刀夜在那之后战斗的样子，真的好厉害。那正是我……」

    普露止住了话。

    她害羞地让大腿内侧相互摩擦，并低下头来。满脸通红似乎不光是因为刚洗好澡。

    「普露，你刚才想说什么？」

    「那、那个，其实……！」

    普露抬起头时，一阵熟悉的脚步声从走廊接近而来。

    「啊，是姊姊……呃喔喔喔喂！」

    刀夜忍不住发出怪声。

    走进厨房的冰华穿著轻薄又若隐若现的情趣睡衣（性感甜心），里头的黑色内衣裤及妖艳的身体几乎清晰可见。

    或许是因为害羞，她不断转动蓝色宝石般的眼瞳，一脸快哭出来地说：

    「讨讨讨讨讨讨厌啦，我平常洗好澡时不是都穿这样吗？」

    「平常！」

    普露吓了一大跳，瞪大双眼。

    「不是啦不是啦！如果她平常都穿这样的话，我也不会感到奇怪吧！」

    刀夜将手放上冰华的背，把她推到走廊上。

    「对、对不起喔，小刀。因为刚洗好澡的普露太性感了，我的对抗心就……」

    「姊姊你也非常性感啦！我的理性快崩溃了，快去穿衣服啦……」

    「真、真的吗？耶～！」

    目送姊姊踩著轻快的步伐跑走，刀夜叹著气回过头来。

    「对不起喔，普露，姊姊马上就会穿上女仆装了。」

    「嗯，女仆装也非常奇怪就是了……」

    普露苦笑起来，而刀夜对她发问。

    「所以，你刚才要说什么？」

    「这、这个嘛……就是那个。那个就是那个……」

    普露太过笨拙地混淆其词，同时快步走向起居室。

    在那之后没多久，冰华穿上女仆装回来了。

    她以完美的手法料理天妇罗跟面线，连沾酱也自己做。

    接著她将这些料里送到起居室，四个人围著短脚桌开始用餐。

    普露将炸什锦放进口中后，双眼瞪得老大地说：

    「……！太、太好吃了！沾酱的味道也非比寻常！」

    「呵呵呵，就让你明白我们之间的差异……」

    冰华虽然笑得像邪恶的魔女一样，但一边替大家倒著麦茶。

    刀夜一边吸进面线，一边说：

    「对了姊姊，听说我们明天的比赛──第二回合战斗的对手叫真壁队，你知道吗？」

    「真壁……是排名第22名的异能者带的队伍呢，等我一下。」

    冰华跑向自己的房间。

    随后拿著一台平板电脑回来。

    「这里头存了很多暗黑狂宴的影片，当然也有真壁队第一回合的战斗影片喔，想看的时候就尽管打开来看。」

    「谢谢你。」

    在暗黑狂宴过关斩将的过程中，这台平板电脑应该会成为莫大的助力。

    吃完晚餐后，大家一起观看真壁队第一回合战斗的影片。

    队长真壁是阴沉的少年，似乎是拥有固有异能，能张开防护罩的暗系异能者。

    在比赛中，他竟然坐在教室里常见的桌椅上。这些东西似乎被当成是种武器，所以被允许带上场。

    当他摆出「装睡」的姿势时，防护罩会在真壁队的周围张开。

    「真壁同学是靠著『身为边缘人的怨恨』来提升暗系同步值，以张开坚固的防护罩『心之壁（Seele Wand）』。」

    「原、原来如此。」

    暗系异能者就算「怨恨」或「嫉妒」也能提升同步值。

    真壁队的战斗风格似乎是「真壁张开防护罩，另外两名光系异能者的男女展开攻击」的样子。

    在第一回合战斗中，他们没有受到伤害，获得全面胜利。

    「想要获胜就必须打破『心之壁』呢，不是用相当强的攻击……」

    「就是让真壁的同步值下降，削弱『心之壁』。对吧？」

    刀夜双臂抱胸，仰望著天花板。

    真壁提升暗系同步值的方式是「身为边缘人的怨恨」。

    （这是他的强项，也是他的弱点。）

    只要消除他的怨恨，应该就会产生打破防护罩的好机会。

    之后刀夜思索了好一阵子……对大家说：

    「我想到打破防护罩的策略了。」

    「小刀好厉害！不愧是灰D天凯流的掌门人！」

    刀夜任由姊姊抚摸自己的头，同时凝视著普露。

    「掌握第二回合战斗关键的人，是你。」

    「好、好的，请尽管吩咐！是要用我的火打破防护罩吗？」

    普露很有干劲，但在刀夜说明作战内容后……她的美貌渐渐笼罩上阴影，突然趴在短脚桌上。

第二卷 炼狱学园的魔人们 第二章 魑魅魍魉

    「叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃……」

    「唔喔！」

    普露与一二三来到灰D家的隔天早上。

    刀夜因为突如其来的声响而跳起来。虽然他不记得自己有设定闹钟，但还是伸手在枕头边摸索。

    结果传来一股光滑柔软，很舒服的触感。

    （这是什么？）

    他揉揉眼睛，往枕头旁边望过去……一二三跪坐在那里。看来他摸到的似乎是这孩子的大腿。

    「早安刀夜，我用我的闹钟功能叫你起床了。」

    「你有这种功能啊？」

    「YES。别看主人那样，她可是很贪睡的，所以我安装了闹钟APP。」

    刀夜的眼前似乎浮现出普露苦笑的样子。

    一二三得意地挺起单薄的胸部说：

    「如果设定『震动模式』的话，我也可以用震动的方式叫你起床喔。」

    「不用！」

    被幼女用震动方式叫起床，感觉一点都不礼貌。

    总而言之，托一二三的福，刀夜完全清醒了。

    他起身站在床上，稍微做了几下体操。

    似乎是软膏很有效，伤口几乎不会痛。这样一来，今天的第二回合战斗应该也没问题。

    打开窗帘一看，是万里无云的晴天，今天应该也会很热。

    「一二三，我去慢跑一下，你去找姊姊或普露吧。」

    「了解。」

    自称机器人的幼女敬了一个礼，啪哒啪哒地跑走了。

    刀夜脱下睡衣，换上运动服。为了买运动饮料，他拿了零钱放进口袋里。

    他拉开门，走在擦得发亮的长廊上。

    往起居室里探头一看，冰华坐在短脚桌前读著轻小说。

    「早安，姊……」

    刀夜突然感到很奇怪。平常的这个时间，姊姊应该正在做早餐才对。

    冰华似乎知道刀夜在想什么，苦笑著说：

    「早安，早餐因为普露说她要做，所以我就由她去了。」

    他往厨房一看，普露的确站在流理台前。因为围裙的绑带绑在腰间，明显衬托出普露凹凸有致的臀部。

    在她身旁，一二三撒娇般地轻靠著她。

    （普露做的早餐啊，真期待。）

    刀夜满怀期待地走向玄关，穿上运动鞋。

    他打开纸门，在种植许多树木的庭院中走了一阵子。

    推开大门来到道路上后，他开始稍微跑起来。

    （身体很轻。）

    一个半月前──他从昏迷中醒来时，别说是手脚了，就连手指都没有办法灵活动作。

    然而在复健与每天的锻炼下，大致上长了很多肌肉。

    （只要照这个步调努力下去，说不定可以像以前──不，甚至比以前还强。）

    他抱持著希望向前跑，这时有一阵轻快的脚步声从后面接近。

    应该是同样在慢跑的人吧。

    「早安，真是个美好的早晨！」

    是爽快开朗的年轻女性声音。

    刀夜原本想要回一声「早安」，却中途打住了。

    昨天他与学园长说好，他平常的举止必须像个「邪恶角色」。

    失礼的话会很过意不去，但为了参加暗黑狂宴，这是逼不得已。

    为了压低声音，他对喉咙稍稍使劲并开口：

    「哼，竟然随意对本大爷搭话，好大的胆子。」

    接著转过头看──他愣住了。

    （这、这个人怎样？）

    那是位跟刀夜同年，五官正气凛然的少女。

    略带褐色的及肩长发，健康的小麦色皮肤。

    深褐色的眼瞳闪著明亮的光芒，脸上也露出亲切的笑容……

    但奇怪的是她身上穿的衣服。

    不对，那甚至不是衣服──她竟然将报纸摺成小可爱跟短裤的造型，穿在身上。

    少女追上来与刀夜并肩跑著，用大拇指著自己说：

    「我是游民。」

    「？」

    「游民，风见鸡旋。」

    刀夜更困惑了。为什么游民会突然来找他做自我介绍啊？

    「找、找本大爷有何贵干？」

    游民少女一脸认真地说：

    「我跟你总有一天会再见面，所以想说先打声招呼。」

    （咦？她的意思是我总有一天会变成游民吗？）

    虽然如果债款没有还清的话，确实会被人抢走宅邸，流落街头啦。

    刀夜开始糟糕的想像，游民少女则继续说下去。

    「在这里相遇也是一种缘分，要不要一起吃早餐？」

    「你说早餐？是去咖啡厅还是哪里吗？」

    「不是喔……这附近的教会有免费供餐。」

    她无畏地笑著，用食指戳了戳自己的头。

    「在这个三千世界里，所有的供餐资讯──都在我的脑袋里。」

    就算她一脸J样地这么说，刀夜也不知道该如何回应才好。

    不过他不能去领免费的餐点。毕竟那是要给生活困苦的人领用的，而且现在普露正在家里做早餐。

    「我拒绝。」

    「喔～你不想接受我这个敌人的施舍吗？做好觉悟了嘛。」

    「呃，我觉得你也是接受施舍的那一方就是了……」

    去领免费的供餐，就是接受施舍。

    想到这里时，刀夜突然感觉到奇怪的地方。

    「敌人？为什么你是本大爷的敌人？」

    游民少女赌气地嘟起嘴。

    「什么嘛，原来你不知道啊……炼狱学园排名第5名的我。」

    「什么！」

    刀夜向后跳并拉开距离，摆出应战态势。

    游民少女也停下脚步，捡起掉在路上的小石头，用它在柏油路上刻写文字。

    刀夜一边保持警戒一边靠近，看著文字。

    「失乐园」风见鸡旋

    「我重新报上名字。我是「失乐园（游民）」风见鸡旋。」

    「游民是你的别名？」

    文字（失乐园）跟发音（游民）也差太多了。

    刀夜用异能观测APP测量游民少女──风见鸡。

    这是由学园长开发出来，用来观察异能者的系统、等级、同步值的APP。

    它的准确度非常高，但是只有刀夜为了保有「最弱」的特色，就算测量他，显示出来的等级不会是本来的S级，而是F级。

    虽然这个APP是安装在刀夜的手表型装置中，不过战斗时不能一直按表操作。

    因此他将APP设定为「眨三下右眼」就会自动启动。

    他看著风见鸡并采取前述的行动后，她的资讯传送至刀夜的头脑里。

    S级　风系异能者

    同步值　75

    （S级！而且这个同步值……）

    同样是S级的冰华在学园里的同步值，大概在75左右。

    当然，就算同样都是S级也有强弱之分，同步值也会有剧烈变动。像冰华在家里的同步值只有20左右，可是一旦病娇化甚至会冲到160。

    因此虽然不能断言她「与冰华同等级」，不过肯定是相当强的异能者。

    风见鸡伸手往自动贩卖机底下捞，似乎正在寻找零钱并说：

    「我透过让自己成为无家可归的流浪者──游民来提升同步值。」

    「这样能让你变强吗……」

    「大转成」后的世界越来越疯狂了。

    然而，在第一回合与Rebellions对战的犬伏队是透过「随风飘泊」的旅行者打扮，提升风系同步值。

    或许风见鸡的方法也是自有其道理。

    「灰D刀夜啊，我昨天看过你战斗的情况了。但我对你的固有异能『雷兹』──非常感兴趣，很想和你聊一聊。」

    她一边摸索自动贩卖机的零钱取出口，抬头用真挚的眼神望著刀夜。

    「能够在训练中遇到你真是幸运。不介意的话，要不要一起跑呢？」

    「……好吧。」

    风见鸡或许隐藏了某些想法。

    不过对刀夜来说，这也是能直接观察排名第5名实力者的好机会，应该好好利用。

    风见鸡说了一声「这样啊！」，开心地跳起来说：

    「你跑自己想跑的路线吧。我会用跑停法跟上来的。」

    「跑停」是指反覆进行全力冲刺与停止的动作，据说对于锻炼瞬间爆发力非常有效。

    「那就走喽……GO！」

    风见鸡向前疾冲，以完美的姿势不断加速──在大约一百公尺处的自动贩卖机停下来。

    她在捞过自动贩卖机底下、零钱取出口后，朝下一台自动贩卖机冲刺。

    虽然这种跑步方式没效率到很恐怖，但这应该就是风见鸡的训练方法吧。

    不但能增强体能，还能透过像游民的举止进一步提升同步值，是非常合乎道理的训练。

    风见鸡像忍者一样飞檐走壁，捞过另一头的自动贩卖机后回来。即使这样她还是能跟上刀夜的脚步，看来体力相当充沛。

    向前跑了一小段后，渐渐能闻到海潮的香味。接近海边了。

    原本都是住宅的周围风景逐渐变成工厂与仓库。

    （……？）

    刀夜觉得很奇怪。这一带的建筑物没有使用的迹象，墙上净是用喷漆喷出来的涂鸦。也有许多玻璃窗碎裂，或是被某种巨大力量破坏的建筑物。

    而看到刀夜四处张望，风见鸡和他并肩同行。

    「灰D，你怎么了？」

    「这里究竟是怎么回事，简直像座鬼城。」

    「你不知道吗？这里是禁止进入的地区。原本我以为旁若无人的你应该不会管那些规矩，早就来过这里了……」

    在学园长的宣传（Propaganda）下，刀夜在炼狱学园的形象非常糟糕。

    「禁止进入？为什么？」

    「学园长用『想在街上进行异能格斗』的理由把整个地区都买下来了。据说她也曾为了打发时间，跟用钱请来的异能者在这里战斗。」

    所有建筑物都被破坏的这点似乎是学园长干的好事。

    「所以啦灰D，这个地区有非常多盖到一半就中止的建筑物。」

    风见鸡指向一栋非常高的大厦说：

    「这是其中最具代表性的，超高楼大厦『明神大丘』，高度三百公尺，据说总工程经费有七百亿日圆之多。」

    「这么多的钱都浪费掉了吗？」

    「是啊，真令人火大。」

    风见鸡不悦地唾弃道。

    「如果把七百亿日圆换算成防水布的话──竟然可以买到大约四亿七千万张喔！」

    「这个举例让我更不懂了……」

    这个换算单位以游民本位过头了。

    总之，这的确是一栋相当壮观的建筑物。

    刀夜两人跑向「明神大丘」，近距离向上仰望。

    他们被过于高大的气势压倒。这栋建筑物矗立于废弃的街上，彷佛巨大的墓碑。

    （这、这整栋都荒废了吗？学园长真的没干过什么好事啊……）

    在哑口无言的刀夜身旁，风见鸡发出小小的惨叫。

    「灰、灰D！你看那里。」

    她指向的地方是──「明神大丘」的外墙旁。

    有名少年仰躺在那里。而且又是一个打扮不正经的人。

    （全、全裸？为什么？）

    刀夜感到一阵晕眩，感觉好像在作恶梦。

    「那、那家伙的打扮是怎样啊！」

    风见鸡完全没想到自己的打扮，大声喊叫。

    两人战战兢兢地靠近全裸少年。他的身材娇小，容貌相当端正，因为胸部还有起伏，看来还有呼吸。

    「风见鸡啊，这家伙是不是被人追杀，剥光衣服啊？」

    「不、不对，你仔细看……」

    风见鸡一脸苍白地指著少年附近的地面。

    衣服整整齐齐地摺好叠在那里。

    「嗳，灰D，虽然很难理解，但这家伙该不会是凭自己的意志全裸睡在这里吧……？」

    「那是怎么回事啦！」

    不过……听她这么一说，少年的睡相看起来非常幸福，不像被人追杀又剥光衣服。

    以防万一，刀夜摇了摇少年的肩膀后，茫然地睁开了眼。

    少年眨了眨眼，之后以非常幸福的笑容伸懒腰。

    然而，在他注意到刀夜两人时，表情瞬间变得险恶──大声怒吼。

    「你们搞什么啊，不解风情也该有个限度！」

    「「？」」

    「竟然打扰我跟她的爽朗早晨，不可原谅！」

    「她、她？在哪里？」

    就算环顾四周，也到处都没有女性的身影。

    少年十分愤怒地站起身。他丝毫不打算遮掩下半身，风见鸡因此变得泪眼汪汪。

    「竟然问『在哪里』？讲话搞不清楚状况也该有个限度，她不就在这里吗！」

    少年将右手伸向虚无的空中，如诗人般赞美「她」。

    「看她那修长的站姿、丰满的身材，以及任何人都难以亲近的孤傲──不论在哪个方面都是我的理想啊！」

    「灰D，好可怕喔……」

    「失乐园」紧紧靠上刀夜。或许是因为恐惧而发冷冒汗，报纸开始濡湿，变得透明。

    「风见鸡，我们撤退了！」

    刀夜抓住风见鸡的手冲出去。

    在他向前跑了两百公尺左右的时候，背后的风见鸡出声叫他：

    「灰D，已经没事了！那家伙没有追过来。」

    「这、这样啊。」

    「真是个可怕的遭遇啊，竟然遇到全裸的变态。」

    刀夜停下脚步，向后转身。

    结果──他看到了全裸的风见鸡。

    「喂！」

    似乎是因为被汗濡湿又全力奔跑，上下身的报纸都破了。不输模特儿的曼妙身材……却把报纸当衣服穿，她应该是全世界最浪费天赋珍宝的人了。

    「不要啊啊啊啊啊啊！不可以看啊啊啊！」

    她发出可爱的尖叫声，遮住自己的胸部蹲下身子。

    「为、为什么你穿这种完全没有耐久性的东西，却有羞耻心啊？」

    「我平常是靠涟气不让它破的！因为遇到怪人，不小心忘记运涟气……报纸，得穿报纸才行。」

    「可恶，总之你先穿这个躲起来！」

    刀夜脱下运动服的上衣，披在风见鸡的肩上。

    （要不要从我家把姊姊的旧衣服带过来呢……？）

    然而，风见鸡似乎有个原则是把报纸当衣服穿，不能忽视这点。

    于是他全速冲向住宅区，跑进便利商店，抓起报纸，用原本要买运动饮料的零钱付钱。

    之后急忙回到风见鸡所在的地点时，她正在废弃工厂内像小动物一样发颤。

    「报纸给你，快点穿上它！」

    虽然现在所做的事不像「邪恶角色」，但是这是逼不得已。

    「灰、灰D……」

    风见鸡的脸颊瞬间染上红晕，接下报纸后说：

    「谢谢你，下次我会带瓦楞纸箱去分给你，当做回礼。」

    「不需要！」

    就算她分给自己，他也只会把它拿去丢。

    风见鸡把报纸摺得漂漂亮亮的，再穿在身上。

    这下就安心了──虽然这样就安下心来也很奇怪──刀夜和她回到了住宅区。

    风见鸡迅速高举起手来说：

    「那么再会啦！我们都在暗黑狂宴加油吧，我很期待能跟你对战喔。」

    一脸爽朗的笑容。看来她真的是个表里如一的人，只是想和刀夜聊聊而已。

    「下次你一定要来我的纸箱屋玩喔，就在中央公园的饮水区前面。」

    看来她非常喜欢刀夜。刀夜随口回应几句后跟她道别。

    （明明是个清爽的早晨，却接连遇上两个怪人……）

    他无力地回到宅邸，在庭院里的一二三出声叫他。

    「欢迎回来，刀夜。咦，你看起来好像很累。」

    「是啊，我遇上了一些怪人──话说回来你在干嘛？做日光浴吗？」

    一二三在草地上躺成大字形。

    「不，我在用太阳能充电。」

    「……是喔。」

    看来刀夜的命运就是不断与怪人相遇。

    他抓住一二三的双手拉她起来，把黏在背上的草拍掉。

    「谢、谢谢你，刀夜。对了，早餐已经准备好了喔。」

    「话说回来，今天早上好像是普露做的呢。」

    虽然一大早就很累，不过吃了普露亲手做的早餐应该可以重振精神吧。

    为了转变心情，刀夜牵著一二三的手走进宅邸里。

    &#8224;

    「「…………」」

    早餐桌上，弥漫著守灵般的氛围。

    刀夜与冰华尴尬地望著对方，普露则不太好意思地缩著身子。手上似乎因为被刀子割伤了，贴了几张OK绷。

    而原因是摆在短脚桌上，由普露做的早餐。

    白饭可能是因为水放得太少，看起没有光泽且乾巴巴的。味噌汤里的海带与葱则是煮过头，黏糊糊的。

    鲑鱼片看起来也烤过头了。普露把焦掉的部分全都集中到自己的盘子里，感觉有点可怜。

    唯一的救赎，就是煎蛋卷的外表看起来还算正常吧。

    「那、那么我开动了。」

    冰华一脸做好觉悟的表情，啜饮一口味噌汤。

    下一秒，那对形状漂亮的眉毛皱在一起。

    「这、这该怎么说呢──呃～真是令人安心的味道呢。」

    她说出在美食节目中，播报员吃到奇妙料理时会说的话。

    「感谢您特别选择用词……」

    「原来普露比我还不会做菜呢，我非常安心了。」

    「是单纯感到安心？」

    冰华并没有特别选择用词。

    为了为垂头丧气的普露打气，刀夜寻找可以夸奖她的点。

    （只有煎蛋卷看起来很好吃。）

    他用筷子将煎蛋卷分成两半，放进嘴里。

    一咬下去，高汤的味道在口中逐渐扩散，层层重叠的煎蛋口感很舒服，是完美的煎蛋卷。

    「普露，这个很好吃喔！」

    刀夜说出称赞，普露的头却越来越低。

    「只有那是一二三做的……因为我一直抓不到要领，看不下去的她就帮了我一点忙。」

    刀夜惊讶地望向一二三，她则一脸若无其事地将米饭送进嘴中。

    「我是高性能机器人，所以大多数料理都可以照食谱做出来。」

    这当然是她的脑中设定，但能实现这一点很厉害。

    （这家伙还满像天才的呢。）

    扣除设定成机器人这个唯一缺点──虽然这个缺点太大了──或许她是完美的人。

    低著头的普露突然打直背脊，然后整个人面对冰华。

    「冰华姊，昨天你做的晚餐真的很棒。」

    「是、是吗？嗳嗳小刀，我被夸奖了耶。」

    姊姊露出笑容，拍打刀夜的手臂。

    接著普露用力低下头，一头黑发随之翻飞。

    「请务必教我怎么做饭！」

    「咦咦～……为什么我一定要帮助敌人？我不要！」

    冰华明显皱起眉，将头撇开。

    刀夜则歪著头问：

    「『帮助敌人』？为什么普露是姊姊的敌人？」

    「……呃！这是因为……」

    冰华的白皙双颊染上红晕，伸出两根食指不停对戳。

    他望向普露，她正吹著没有声响的口哨。看来是想隐瞒某些事情，但再不会演戏也该有个限度。

    可能是因为再也无法忍受这种奇怪的气氛，冰华猛力站起身说：

    「我知道了，普露，我来教你做饭！」

    「谢、谢谢您，太好了～！」

    两人拉著对方的手跳来跳去，似乎想用高昂的情绪把事情隐瞒过去。幼女则摇摇头说：「真是的。」

    「那么普露，首先就把这个米饭跟鲑鱼做成茶泡饭吧，这样一来就会变好吃喔。」

    「原来如此，那么我来把鲑鱼片撕成碎块。」

    普露把鲑鱼的盘子聚集在一起，开始用汤匙撕碎鱼肉。

    不过可能是因为烤过头的关系，鲑鱼片变得很硬，不是很好撕。

    「普露，借我一下。」

    刀夜伸出手，抓住鲑鱼片。

    然后将涟气一口气灌注进去。

    「『破狱』！」

    「咦！那是让物质变硬的固有异能吧？这样不是会让鲑鱼变得更硬吗？」

    刀夜愣了一下，不过马上理解了普露的意思。

    他的确只在普露与一二三面前展示过「变硬」的用法。像是增加胸罩的坚韧度，打飞火箭炮之类的。

    「你仔细看。」

    他握住鲑鱼片。

    结果轻松将鲑鱼化成碎片，一片片从指间掉落。

    「『破狱』是能改变物质『硬度』的固有异能，所以也可以让东西变脆弱。」

    「啊，这么一说，刀夜同学从来没说过这是『变硬』的异能呢。」

    冰华说了句「很厉害吧！」并像在说自己的事一般挺起胸膛。

    之后大家开始做茶泡饭，冰华则将味噌汤重新调味，总算把饭菜都吃完了。

    「我吃饱了。那我先去学校喽，衣服就交给小刀洗了喔。」

    「嗯。」

    今天是暗黑狂宴校内预赛的第二回合。

    冰华因为除了比赛以外，还有学生会长的工作要处理，早早就换上军装去学校了。

    刀夜等人Rebellions是今天的最后一场比赛，预定开始时间是下午四点。

    虽然时间很充裕，不过有很多要做的事。

    刀夜跟普露一起完成了洗碗等等的家事。

    接著教她浴室与走廊等等的打扫方法。

    这段期间，一二三则飞回自家公寓，把昨天没有搬到的家具、书之类的东西都搬过来。身为强大异能者的她拥有非比寻常的力量，所以相当适合这项工作。

    在普露与一二三整理房间时，刀夜从便利商店买来了「某样东西」，准备在比赛中使用。

    吃过午餐以后，刀夜在庭院进行修行……

    下午三点，他们开始准备出发。

    刀夜在自己的房间穿上漆黑的破旧大衣、露指手套及逆十字项炼。

    之后体内的涟气开始沸腾。这是藉由「黑暗风格的打扮」，提升自己的暗系同步值。

    不过六月穿大衣还是太热了。

    他绷著一张脸走到玄关时，一二三跟头发染成火红色，换上红色礼服的普露就在那里。

    身为炎系异能者的普露，藉由这般「炎系风格」的打扮──以及「羞耻」、「爱」、「害羞」等等提升同步值。

    （……这么说来，普露的炎系同步值一直都很高呢。）

    普露的同步值原本只有30左右，自从诱拐事件发生后就急遽上升，最低也有70，甚至曾经达到280。

    原因应该有很多。

    在大群观众前战斗所带来的「害羞」，或是扮演「刀夜的女人」这个特色所带来的「羞耻」……

    （可是，光那样就能让同步值急遽上升那么多吗……咦？）

    普露的礼服腰际部位系著那只应该在昨天弄坏的护身符。在那里头装著许多由一二三搜集来的四叶幸运草。

    「喔，一二三，你已经修补好了吗？」

    「是的！为了祈求主人好运，我昨天晚上仔细地缝好了！」

    一二三骄傲地微笑著。

    但她马上沉下脸，将手掌放上单薄的胸部。

    「可是，这份对主人的思慕也是由程式所制造出来的吧……」

    「你错了，一二三，这是你自己孕育出来的感情。」

    「哈，刀夜真浪漫呢。你是说我这个杀人机器人有感情？」

    一二三耸了耸肩后，露出温暖的笑容说：

    「不过你的话……让我非常开心。」

    「你刚才说了你非常开心啊！」

    设定要走偏也该有个限度。

    普露一边苦笑，一边像对待宝物般抚摸一二三的头发。

    「谢谢你的护身符喔，一二三……那我们出发吧。」

    「好的！」

    三人穿好鞋，走到室外将玄关上锁。

    他们走在两旁有树木的小路上，一二三像只幼犬向前奔跑，张开双手转圈。

    「主人，这庭院好漂亮喔！」

    「呵呵，跑这么快会跌倒喔。」

    这么说的普露绊到小石头，差点摔跤，刀夜连忙扶住她。

    「对、对不起。早餐也是，今天从早上开始就一直犯蠢。」

    「与其说是从今天早上开始，应该是从两周前，我们碰面时就老是犯蠢了……」

    「好过分！」

    她会弄错教室、撞到墙壁，普露展现了各式各样的犯蠢。

    「不过啊，普露也有很多很棒的地方。」

    「……比方说？」

    普露用充满期待的目光抬头望著刀夜。

    刀夜则感到不好意思，仰望天空。

    「普露你看！今天天气真好呢！」

    「请、请你不要岔开话题。」

    「好。普露很漂亮、很温柔又很性感，而且……」

    刀夜毫不隐瞒地说著，让普露一瞬间涨红了脸，并用包包遮住。

    两个星期前相遇时，还以为她是个文静的女孩，最近却让刀夜看到许多不同的她。一二三则欣喜地看著这样的普露。

    三个人就这么和和气气地向前走著……

    但一栋凄惨的废弃房屋从树木中出现时，空气凝结了。

    那是四年前，曾经是悲剧舞台的道场。

    烧毁崩塌的天花板、被烧得焦黑的墙壁，地板几乎腐朽，被杂草侵蚀了。

    普露的表情僵住，往后退了一步。昨天她来到这里时没有发现，可能因为是晚上，又让一二三背著飞过来的关系吧。

    「这里是……道场吧……」

    「咦，普露，你还记得吗？」

    「不记得，不过我有见过很多次。」

    普露说出很难理解的话。明明不记得却见过很多次是怎么回事？

    当刀夜想问仔细一点时，一二三过来拉拉他的大衣。她的脸色不太好或许是感受到这个地方的气氛很可怕。

    「刀夜，这里到底是怎么了？」

    「虽然现在看不出来，不过以前曾经是很雄伟的道场喔。四年前，普露跟养父、养母、冰华姊和所有门下弟子在这里……突然被袭击了。」

    当刀夜赶到这里来时，除了冰华与普露以外的人都被杀了。

    他还鲜明地记得呛鼻的血腥味、重要的人们凄惨地倒卧在地板上的记忆。

    普露咬住嘴唇，闭上双眼像在哀悼。

    「对不起，为了保护我，让你们遇上这种事……」

    「不是你的错，错的是袭击你的人。」

    刀夜抚摸著普露的背，同时在心中向死去的人们说：

    （我绝对会找出犯人，为这件事作个了结……不过现在我想守护冰华姊，你们会保佑我吧。）

    每个人都很喜欢开朗积极的冰华。

    大家就算在彼世，也一定会为刀夜他们加油。

    三人双手合十祈祷后……对彼此点了点头。

    「刀夜同学，首先我们必须在今天的比赛中获胜。为了破解真壁队的防护罩『心之壁』，我会加油。」

    「这会让普露扮演很残忍的角色，没问题吗？」

    刀夜再次确认。

    「也不是没有别的方法，我或一二三用不同的办法也可以破解『心之壁』……」

    普露突然将食指抵上刀夜的唇。

    她的美貌流露出沉静的怒气，并说：

    「我也是Rebellions的一员，为了守护冰华姊，我会尽力去做能做的事。」

    「……谢谢你。」

    对于看轻普露的觉悟，刀夜感到羞耻。

    「那我们走吧，前往暗黑狂宴的舞台！」

    他让破旧大衣飘起，带著两名少女再度踏出脚步。

    &#8224;

    炼狱学园的北侧竞技场。

    刀夜等人Rebellions已经站上擂台，与对手──真壁队面对面。

    队长真壁是个浏海很长，看起来很阴沉的男学生。

    他是暗系A级异能者，同步值为70转正。就跟昨晚看到的影片一样，坐在教室常见的课桌椅上。

    剩下两人是一对男女，都是光系B级异能者，分别叫一之濑与二阶堂。看来他们是一对情侣，正彼此黏在一起耍恩爱。

    光系异能者做出现充的行为能提升同步值，他们的目标应该是这个吧。因为两人的同步值都在80转正左右，而且还在慢慢往上升。

    竞技场的最顶层有贵宾室，学园长就坐在华丽的宝座上。昨天一二三用子弹打在墙壁上写出的「REBELLIONS」文字上，贴了满满的海报遮盖掉。

    贵宾室的旁边有播报席，那里坐著两位女学生。

    穿著套装的短发少女一开口，声音就响遍场内。

    『好，暗黑狂宴校内预赛第二回合要进行最后一场比赛了，胜利队伍会进入前16强。担任转播的是广播社的兔丸，然后……』

    她用手示意坐在旁边，绑著麻花辫的女同学。

    『担任讲评的是S级土系异能者，排名第8名的龟山土岐！今天她似乎有些急事，将从这一场比赛开始为我们讲评。顺带一提，龟山所属的队伍就算她不在，还是进入前16强了。』

    『请多指教呗，抱歉因为私事来晚了。』

    『不会不会，龟山的外表虽然是疗愈系的……但她还是学生时就已经结婚了，是采取「为了提升土系同步值而怀孕」这种另类战略的人。』

    土系跟「稳定」与「生产东西」等等的适性很好。像刀夜的级任老师小萌老师是藉由当公务员来提升同步值。

    龟山似乎想在这次的暗黑狂宴中拿冠军，用奖金爽玩到死的样子。

    只见她把玩著麻花辫，怯生生地开口。

    『其实呢，我今天去医院检查，发现自己已经怀孕了呗。这样一来，我的土系同步值就暴涨了呗。』

    『喔……那么龟山，你一口气就成为冠军大热门了呢！』

    刀夜吞了口口水。排名第8名的强者同步值如果急速上升，对战起来难免会陷入苦战。

    龟山缓缓摇了摇头说：

    『不，我为了腹中小孩的安全，退出比赛了呗。』

    『到底是怎样啦！』

    兔丸的大叫声响遍全场。

    会场内响起祝福的掌声。

    刀夜为强敌消失的事松了一口气，对身边的普露悄声说道：

    「龟山真是自由过头的人呢。」

    「我们的作战方式也很自由就是了……」

    苦笑著的普露手里拿著一个长方形的包裹，那是刀夜为了打破「心之壁」，今天制作出来的秘密武器。

    『咳咳。那么我们回到比赛上吧──首先要来介绍Rebellions，队长是「虚空剑帝」灰D刀夜选手。他和姊姊灰D冰华会长完全相反，是世界最弱且完全没有才能的F级异能者。据说他跟姊姊的关系非常不好，在学校里从来没对上眼过。』

    那只是因为冰华和刀夜在一起会进入不断撒娇模式，冰系同步值也会跟著往下掉。

    『Rebellions在昨天的第一回合──对上犬伏队时因为迟到，一度失去比赛资格。然而他们却使出威胁学园长，硬要出赛的贱招。』

    其实并没有威胁之类的事。刀夜是哄骗身为暗黑狂宴最高负责人的学园长，这才得以参赛。

    天花板上的巨大萤幕显示出Rebellions在第一回合战斗的情况。

    『然后在跟犬伏队的比赛中，Rebellions还使出收买裁判、攻击下体、诈骗攻击等各种卑鄙招式呢。』

    『是啊。会场内发出了庞大的嘘声，但这是在灰D的计算范围内。他利用咒骂声提升暗系同步值，发动了固有异能「雷兹」呗。』

    『「只在比x那还要短的时间内，发挥S级的力量」的异能啊……根据学园长提供的情报，一天竟然只能用一次呢。』

    学园长似乎将刀夜要遵守的规则内容告诉广播社了。

    『那么龟山，请告诉大家今天这场比赛值得注意的地方。』

    『果然还是Rebellions要如何打破真壁的防护罩「心之壁」呗。就算是火力强大的一二三也很难打破。不过，如果用「雷兹」攻击的话说不定可行呢。』

    『原来如此～比赛的关键是「雷兹」会在什么时候发动出来吧！那么差不多到比赛开始的时间了！』

    裁判小萌老师站在两队中间。她是刀夜与普露的级任老师，是个身高不到一百三十公分的可爱女性。

    然而她其实是权力的走狗、守财奴。

    现在她的颈子上也挂著收买价目表：

    ．慢慢计数……两千日圆

    ．攻击下体当没看到……三千日圆

    ．裁判（我）装昏倒，这段期间随便犯规……五千日圆

    ※若有其他需求，欢迎询问。

    「要不要收买啊～收买～」

    看著像小贩子一样逼迫贿赂的老师，刀夜摇了摇头。

    （这次就不收买了。）

    他会看敌人来收买裁判，不过在这第二回合不需要。

    由于真壁队也拒绝，小萌老师垂下肩膀。她动作缓慢地举起右手，有些随便地宣告比赛开始。

    「那么RebellionsVS真壁队──预备，开打！」

    先发动攻击的是Rebellions。

    一二三在双手中具体变出两把手枪，对准真壁扣下扳机。

    「『二把歼帝（Caligula & Nero）』！」

    无数颗子弹瞬间逼近坐在椅子上的真壁。

    他毫不闪躲，把双手当作枕头，趴在桌上摆出「装睡」姿势。

    那一瞬间──真壁队的周围张开了漆黑的防护罩。

    那是真壁的固有异能「心之壁」，子弹被防护罩挡下后烟消云散。

    一之濑与二阶堂露出不怀好意的笑，将掌心对著Rebellions。

    「看招，『爱的光弹（Monamour Luminol）』！」

    随著令人害羞的招式名称，光弹从掌心射出。

    光弹穿过「心之壁」迎面而来，刀夜等人避开攻击。

    『「心之壁」最值得大书特书的地方，就是可以从防护罩内部向外发动攻击！面对如此强大的异能，Rebellions要如何应战呢！』

    「看我这招，『虐杀破坏炮（Genocide Laser）』！」

    一二三具体变出一把比自己身体还要巨大的枪，那是在第一回合中秒杀敌方队伍的其中一人──猿田川的武器。

    涟气在枪口集成一束──放出一道闪耀眩目的极粗光束。

    光束被「心之壁」挡下，溅出激烈的火花。

    然而，可能是「虐杀破坏铳炮」的威力比较强，「心之壁」凹陷了一大块，似乎随时都能打破它。

    「「振作一点啊，真壁。」」

    一之濑与二阶堂异口同声，一起坐到真壁的桌子上。

    接著两人抱在一起──竟然开始接吻了。看到两人舌头激烈交缠的样子，普露不禁发出「哇哇啊！」的声音。

    『他、他们两人究竟是……啊！真壁选手的暗系同步值从「70」上升到「90」了！应该是看到队友的现充行为，产生憎恶的关系！』

    「心之壁」的颜色像要表现出真壁的憎恶一般，变得漆黑无比。

    之后完全挡下了一二三的光束，消灭了光束。

    龟山讲评员感叹地说：

    『不光是真壁而已，一之濑与二阶堂的光系同步值也上升了。真壁队的组合真了不起呗，队员会相互力捧对方呗！』

    『如果只听你的这番话，是很崇高没错啦……』

    兔丸苦笑地回应后说：

    『好了，Rebellions要怎么打破这个「心之壁」呢──？』

    （好戏要上场了，你们看好吧。）

    刀夜对队友们比出暗号。

    普露紧张地点点头，跟在一二三的后方移动。

    接著，两位少女朝向真壁队的阵营走去。

    一二三以涟气做盾，挡下一之濑与二阶堂放出的光弹。

    然后普露用单手圈出喇叭的形状，大喊道：

    「真～壁～同～学！」

    真壁似乎完全无视，因为他连动也没动。

    不过在普露叫了好几次后，他以缓慢的动作抬头来。

    普露勾起生硬的微笑说：

    「像这样在比赛当中激烈战斗，也算一种缘分呢。」

    「是……是吗？」

    「所以我为了你，做了便当过来。」

    普露用双手递出长方形的包裹。

    「像、像你这么正的美人，竟然给我便当……？还是在比赛中？这一定是某种策略！」

    「这是误会。主人明明不会做菜，但她为了真壁大人努力做了便当。你看，她的手指还有割伤。」

    一二三指著普露的手。纤长的玉指上贴著许多OK绷。

    「确、确实没错。」

    虽然那是普露做早餐时弄出来的伤，不过真壁不可能知道这件事。

    普露打开包装，把便当盒打开。

    里头装著白饭跟各式各样的配菜。

    看到真壁紧盯著便当不放，一之濑露出焦虑的神色说：

    「冷、冷静点真壁，她怎么可能做便当给比赛对手！怎么想都很奇怪吧！」

    「我知道，我知道啊。可是……」

    真壁将手放上胸口，疑惑地喃喃自语。

    「心中这股温暖的感觉是什么……这就是爱……？」

    看著真壁的样子，刀夜露出了微笑。

    因为真壁的暗系同步值已经从「90」掉到「50」，防护罩也减弱了。

    刀夜向前伸出右手，下达命令。

    「就是现在。一二三，轰掉它！」

    「YES，刀夜大人。『虐杀破坏炮』！」

    一二三再度放出光束。

    曾经那么牢不可破的防护罩轻易碎裂了。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    惨叫的三重奏传来。

    一之濑与二阶堂被吹飞至场外，按照规则，两个人都无法继续战斗。

    刀夜以手掌盖住自己的脸，如魔王般扬出嘲笑。

    「呵哈哈哈哈哈哈哈！『叛逆的皇女（Rebellious Princess）』羽琉步流o栖是本大爷的女人！」

    他走到普露身旁，粗暴地将她揽到怀里。

    「怎么可能会为别的男人做便当啊啊啊！你这蠢蛋！」

    真壁蹲坐在格斗擂台上，痛苦地呻吟著说：

    「可、可是，羽琉步流o栖不是为我做了便当吗？」

    「这个啊……只是本大爷拿便利商店的便当，重新装成手作便当的样子而已啦！」

    「怎么这样！」

    真壁无力地崩溃了。

    虽然暗系同步值因为怨恨而提升，不过他已经没有战斗的力气了。

    比赛应该就这样结束了……正当大家都这么想时，真壁摇摇晃晃地站起来。

    「灰D，我有一件事要问你。」

    真壁憎恨地凝视著场外一角。

    一之濑与二阶堂正在那里确认彼此的安危。

    「那两个家伙都跟垃圾一样，死了算了……若要像你一样交到值得信赖的伙伴，该怎么做才好？」

    接著乞求著刀夜，对他说出真心话。

    「告诉我吧灰D，告诉我吧！」

    「给我上网查知识＋！」

    随著刀夜无情的回应，一二三猛然放出一道光束。

    『问题的焦点被转移啦────！而真壁选手被击飞到观众席上了！第二回合战斗最后的胜利者是──Rebellions！』

    『太、太没品了呗……』

    『真的是残忍至极的作战呢。想不到会用那种方法削弱「心之壁」。』

    『真壁的高暗系同步值是靠「身为边缘人的怨恨」提升的。如果收到了超级美少女羽琉步流o栖亲手做的便当，他的怨恨也会淡化掉呗。』

    『Rebellions有研究过真壁队，订立出漂亮的对策呢。针对他们今后的发展，你怎么看？』

    『嗯～……至今他们对战过的犬伏、真壁两队都不是弱者，但是还没和队伍里有排名前10名异能者的队伍打过啊。要等到那时候才能评断他们的真正价值呗。』

    『毕竟还有第1名的灰D会长、第2名的树树花选手等诸多强者呢……啊，刚才大会马上公布了前16强的对战组合，Rebellions的比赛对手是──』

    刀夜吞了口口水，不过兔丸以大失所望的声调说：

    『呃～是西田队……呢。最强的选手是排名第85名，跟至今他们对战过的队伍比起来是明显较弱的对手。』

    『这样啊，要面对无聊的对手真遗憾呗。』

    西田队如果听到这段对话，应该会很想哭吧。

    『那么今天的比赛就到此结束。在明天休息一整天后，后天开始就是前16强！暗黑狂宴校内预赛将会越来越精彩，不过龟山同学，请给我们一句讲评。』

    龟山露出圣母般的微笑，抚摸著肚子。

    『跟生孩子的喜悦相比，暗黑狂宴什么的都不重要了呗。』

    『明明是解说员，请不要否定大会～！』

    刀夜听著自由过头的讲评，带著伙伴走下战斗擂台。

    观众席传来一片毫不留情的咒骂声。

    这回不只是针对刀夜，连采取卑鄙手段的普露也被骂了。她的表情僵硬，不过抬头挺胸地走著。

    广播社与校刊社的人成群涌上，但在一二三冷冷瞥了一眼后，就夹著尾巴逃了。

    应该是因为一二三在昨天的第一回合战斗之后，用闪光弹（Stun grenade）残忍击退了他们，那分恐惧还残留他们的心中吧。

    三人走进选手用通道时，一名蓝眼少年背靠著墙壁站在那里。

    「嗨，灰D，你赢得真漂亮呢。」

    他是拥有「破龙大圣」之别名的S级异能者，光王院晴斗。

    他打倒想破坏世界的邪龙王，加以封印……但封印的地方却是自己的胯下，是位悲剧英雄。

    据说为了强化封印效果，他把写著咒文的绷带缠在胯下。

    光王院搔了搔轻爽的头发说：

    「不过，你是本人我认定为劲敌的男人，要是在这时候输了，我可就伤脑筋了。」

    「该怎么说呢，感觉你没资格这么说……」

    在昨天的第一回合战斗中，敌队的色色举动让光王院胯下的邪龙王失控，痛到不行的光王院因为无法使出全力而输了。

    一二三担心地仰望光王院说：

    「光王院，你没事吧？光看网路，你昨天输成那个样子引起了相当大的骚动。」

    「咦，是这样吗？」

    刀夜以为网路上一定都是在酸Rebellions，所以没有上去看。

    「哼，网路上的确很热闹。『有关前英雄输得太惨烈的事』之类的一直洗版啊。」

    光王院露出悲伤的笑容，望向刀夜说：

    「其实今天，在路上有个白目拿情色图片给我看，结果邪龙王又失控让我痛到要死，那个男人把我悲惨的样子拍下来，大笑了啊。」

    「那真是过分。」

    「我最后也感到火大了，就慢慢拉下内裤，想解开胯下的封印让邪龙王复活……不过我勉强克制住了。」

    「这样啊……你很努力了呢……」

    如果能在拉下内裤前就克制住会更好就是了。

    （不过光王院竟然受到这样对待。）

    虽然封印邪龙王的地方有点那个，但他明明是拯救世界的英雄啊。

    刀夜温柔地拍拍光王院的肩膀。他曾经帮忙从绑架犯的手中救出普露，也知道刀夜的「最弱」是个特色。

    那么也不用扮演另外一个特色「邪恶角色」了吧。

    「光王院，明天方便的话来我家吧，也刚好是休息日。」

    「咦！」

    「普露跟一二三从昨天开始就住进我家了，五个人一起吃顿饭吧。」

    「田中她们也住在一起？为什么？」

    刀夜开始说明有个名叫「金色黎明会」的组织想对普露下手的事。也告诉他昨天那名绑架犯也是其中一员。

    「那很令人担心呢……如果田中同学跟昨天一样被抓走，又被绑在十字架上的话呜啊啊啊啊啊啊！邪龙王镇静点！」

    看来是回想起被绑在十字架上，一对巨乳更为突出的普露，邪龙王因此失控了。

    普露因为自己被想歪而泪眼汪汪。刀夜则抚摸著她的背说：

    「……总、总之光王院，明天来我家吧。」

    昔日的英雄变成内八，向前屈身地离开了。

    「谢谢你灰D，虽然世界充满悲伤与恶意，但是有你这个朋友在，我才能活下去。」

    刀夜以沉痛的表情目送光王院的背影。

    如果封印的地方不是胯下的话，他现在在暗黑狂宴上应该非常活跃吧。

    刀夜等人抱著哀伤的心情，走到更衣室拿了行李，离开竞技场。

    他们离开校门后踏上归途。道路两旁是广阔的农田，青翠的稻子在阳光下闪耀著。

    普露默默地走在刀夜身旁，并说：

    「明天是休息日……虽然光王院同学好像会来，不过我们也得先想好迎战西田队的对策呢。」

    「主人，他们好像不是很强的对手喔，靠我的武器就全灭了。」

    「或许是这样没错，但不可以轻敌喔。」

    当刀夜温和地告诫一二三时，一名身材魁梧的少年挡在他们面前。

    「嗨。」

    对方戴著插有羽毛的尖帽子，身穿披风，右手拿著一把斧头。

    是猿田川。

    昨天与Rebellions在第一回合中战斗的，犬伏队的其中一人。

    从蛮力型、使用斧头、一脸粗暴、集体行动、性格差等五项特徵，刀夜为这名男子取了一个「同花大顺大黑脸」的别名。

    他在第一回合中被一二三秒杀，败北的模样完全没有让那个别名蒙羞。

    只见他恶狠狠地瞪向刀夜说：

    「喂，最弱混帐！可别说你忘了我喔。」

    「你这家伙的事，我早就忘到九霄云外了。」

    「别以为用比喻就好了！」

    刀夜将双手交叠在胸前，勾起嘴角。

    「输了感到火大，所以想报仇吗？真是令人瞧不起的家伙。」

    「用卑鄙战术取胜，你还好意思说啊。」

    刀夜回想起昨天的比赛。确实包括收买裁判在内，他干了各种坏事。

    尽管如此，他还是用鼻子「哼」的笑了一声后说：

    「战斗哪有分什么卑鄙。如果你在棒球比赛中被敌队用炸弹轰出去，你会大吵大闹？」

    「那当然会啊！你倒是拿『如果在战争中中了敌方的诡计』来比喻啊！」

    猿田川说的一点也没错，刀夜无言以对。

    看到刀夜理解地点著头，猿田川全身颤抖地说：

    「竟敢给我取一个『同花大顺大黑脸』的别名……」

    身体缠上涟气，架起斧头。猿田川似乎打算要在这里开战。

    普露沉下表情，双手也具体呈现出火焰。一二三也架著两把手枪。

    当气氛一触即发的瞬间……

    远方传来爆炸声。

    接著有一道「咻呜呜呜呜」像烟火的响声往这边接近。

    猿田川似乎没有注意到。他将斧头前端朝向刀夜并说：

    「昨天的比赛是我太不小心了，我今天一定要甩掉『同花大顺大黑脸』这个别名啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    猿田川被某样东西直接命中。

    柏油路爆破碎裂，细小的碎片像飞砂般飞来。

    刀夜立刻抱住普露与一二三，护住两人。

    虽然这不是符合「邪恶角色」的行为，不过因为有大量粉尘飞舞，周围应该看不到。

    无数的碎片打上背部，但刀夜运用涟气强化了身体，所以没那么痛。

    「你们两个都没受伤吧？」

    「没有……」「竟、竟然用肉身保护机器人，刀夜你这大笨蛋！」

    普露的眼瞳甜蜜荡漾，一二三则口是心非，将脸颊靠著自己。看来她们都没有受伤。

    刀夜吐出安心的叹息，放开两人。

    风开始将粉尘吹散，视野逐渐清晰。

    眼前的地面凹陷成一个大坑洞。往下一看，猿田川就在坑洞底部不停地抽搐著。

    看样子是类似炮弹的东西飞了过来，不过刀夜完全搞不清楚状况。

    「刀、刀夜同学……那个是什么……」

    普露颤著声线，指著炼狱学园的方向。

    刀夜往那边一望，怀疑起自己的眼睛。

    因为在校园里，有一艘全长两百五十公尺的巨大战舰。

    刀夜忍不住发出呆愣的声音。

    「那、那是什么鬼？刚才还没有那种东西吧！」

    战舰上装备了巨大的主炮、无数个小型炮及对空机枪。

    其中一支小型炮朝向这边，炮口冒著烟。猿田川似乎是被那个打中了。

    战舰中央有一处类似t望台的指挥所──舰桥，高度高达五十公尺。

    那是曾经在电影里看过很多次的舰型……那不是大和号战舰吗？

    「为、为什么校园里会出现大和号战舰？」

    大和号的舰首部位有什么东西在动。仔细一看，有个少年像蝉一样攀附在上头。

    （咦？记得那家伙是……）

    今天早上慢跑时，在港湾地区遇到且全裸睡觉的少年。

    他发出柔媚的声音，同时用脸颊摩蹭著舰首。

    「小巡、小巡！今天你也很美喔。」

    『谢谢你，恋九郎！』

    回应少年夸奖的是个可爱的女孩声音──彷佛是大和号回应了一般，大声响荡。

    『可是恋九郎，你在这种地方说，我会害羞啦！』

    轰！主炮发出火光。田间小道被炮弹击中，尘土盛大飞扬。

    面对这个太过超现实的光景，三人呆愣地站在原地时……

    刀夜的手表型装置通知有来电。

    萤幕上显示出陌生的号码。

    他略微紧张地按下「通话」后，听到熟悉的大笑声。

    『呼哈哈哈哈哈哈，你好啊，「虚空剑帝」！』

    「学园长？你、你是怎么查到我电话的？」

    『咦？就是很平凡地在学园资料库──才怪，因为没有哀家的魔眼看不到的东西啊。』

    可能是因为觉得魔眼比较帅吧，她连忙改口。

    『对了灰D啊，汝看得到校园里的巨大战舰吧？』

    「嗯。」

    『那是炼狱学园排名第6名的「人类大舰（Human Dread）」大和巡。』

    「咦，那个是人吗？」

    『她平常是个娇小的少女，不过可以像那样变身成大和号战舰。汝可以用异能观测APP测量看看。』

    刀夜将视线移回大和身上，眨三下右眼。

    特殊（大和）系　S级异能者

    同步值　100

    「大和系异能者是什么啦！」

    『一二三是机器人系异能者，所以就算有大和系也……就是那样啦，一点也不奇怪。』

    她有点心虚。

    『你也有看到舰首上的家伙吧？他是大和巡的恋人，天堂恋九郎。排名第75名，是炎系B级异能者，平常的同步值大概在85左右吧。』

    刀夜困惑地听著。他不懂为什么学园长要介绍那些不是比赛对手的家伙。

    『所以，Rebellions的下一个对手──是由那个大和巡与天堂恋九郎组成的大和队！』

    「咦？是西田队吧！」

    『那些人无聊到比屎还不如，所以哀家用超权力让他们失去比赛资格了。』

    她随意说出了没资格当教育者的发言。

    『虽然大和队没参加预赛，但哀家让他们以候补选手的身分临时参战了。』

    候补选手是淘汰赛中如果有选手弃权时，代替该员出赛的选手。

    「不过大和号战舰的长度超过了两百五十公尺耶，应该大到进不去竞技场吧。」

    『不用担心。』

    「我没在担心……」

    『刚才哀家用超权力修改了暗黑狂宴的规则，这部分哀家会寄给汝，汝看看吧。』

    因为收到了电子邮件，刀夜开启附件档案。

    ．暗黑狂宴规则　第220条

    「参赛者如果有可变身为战舰等不得已的情形，将以海上为主舞台，以出界非出局的方式举行比赛。」

    这太明显是为了大和量身打造的条款。

    原本以为前16强比赛可以轻松取胜，却突然要对上排名第6名的强敌。

    而且，还是史上最大的战舰。刀夜完全不知道该怎么战斗才好。

    「我太小看母亲大人了，想不到她会来这一招……」

    普露皱起眉，紧揪著礼服的胸口部位。

    而在大和炮弹轰出来的坑洞底部──「同花大顺大黑脸」猿田川虚弱地低喃：

    「多、多么大的威力啊，竟然能轻易打破B级异能者，同步值50的我的防御……」

    用浅显易懂的方式说明了新敌人的攻击力。猿田川真是完美的判断标准。

    （让我参考你败北的模样吧，「至尊大黑脸」。）

    刀夜偷偷帮他取一个新别名。

第二卷 炼狱学园的魔人们 第三章 VS无畏级战舰

    冰华在玄关迎接回到家的刀夜等人。

    她大大张开双臂，一次抱住三人。

    「恭喜你们获胜。大家都没受伤呢，太好了～」

    「为了保护姊姊，我们怎么能在这里输掉。」

    「我、我觉得幸福得快要死掉了……」

    看著姊姊陶醉地眯起眼，刀夜对她露出温柔的微笑。看著两人的互动，普露稍稍噘起嘴。

    接著冰华依照白天说好的，开始教导普露做饭。

    她教的是晚餐的其中一道配菜，可乐饼。

    虽然形状不怎么样，不过味道非常好吃。当刀夜在晚餐桌上说「很好吃」时，普露开心得就要跳起来了。

    吃完晚餐后过了不久，刀夜对大家说：

    「好，那么现在开始，我想为后天跟大和队的战斗做准备，召开作战会议。」

    一二三占领了电风扇前的位置并说：

    「好的，因为『知己知彼，百战不殆』啊。」

    （虽然你认定自己是机器人啦……）

    像她这么不了解自己的人很少见。据她本人所说，像现在跑到电风扇前也是因为「在透过风力充电」。

    刀夜一边对幼女的将来感到忧虑，一边将目光转向正在用茶壶泡茶的姊姊身上。他已经告诉姊姊前16强的对手变更的事了。

    「有关排名第6名的大和巡，你知道什么吗？」

    「她是个娇小可爱的女孩子呢。不过我没有看过她变身成大和号战舰的样子，所以不知道她有多强。因为她在前16强才出赛，也没有比赛的影片。」

    冰华看著有些失望的刀夜，将茶杯递到他面前续道：

    「不过那女孩是『大和系异能者』，性能与战术应该跟真正的大和号战舰一样喔。」

    「啊，对喔。」

    如果对方是「战舰系」异能者，应该可以变身成各种战舰。而因为范围太广，很难拟定对策。

    但如果限定于「大和系」的话，可以在某种程度上预测对方的战斗方式。记得养父的书房里应该有太平洋战争的书。

    「我明白了，姊姊！我等等去找找资料。」

    「嗯，能够帮上小刀的忙，姊姊好高兴！」

    冰华像要留下味道般磨蹭著刀夜。

    「哎嘿嘿～……啊，对了。今天早上我在看异能格斗轻小说的时候，突然灵机一动，想到一个能让冰系异能者变更强的方法喔。」

    「咦，怎么做？」

    「以后就知道喽～」

    冰华像只撒娇的猫，将脸颊放在刀夜的大腿上。

    普露则发出「唔唔」的声音，鼓起脸颊来说：

    「那、那么冰华姊，大和队的另外一个人，那位叫天堂的那位同学你知道吗？」

    「嗯，因为他是三年级生，去年也有参加暗黑狂宴。他是个很正统的使炎手，也没固有异能。跟大和巡不同，我认为他不是什么可怕的对手喔。」

    「那位学长好像在跟大和同学交往吧？」

    「唔嗯……嗯～～～～……」

    冰华在刀夜的腿上扭动并说：

    「他们好像是一对奇特的情侣呢。这是我关在厕所吃饭的时候听来的消息……」

    她以极为哀伤的角度切入正题。

    「大和巡是位拥有庞大涟气的异能者。可是在她进入炼狱学园时，据说大和系的同步值几乎是0，没办法变身成大和号。但她本人没有很在意……」

    后来大和与天堂恋九郎相遇，一见钟情，而且好像马上就告白了。

    作为接受告白的条件，天堂这么说了：

    「如果你能变身成大和号战舰，我们就交往。」

    因此大和巡就强烈希望能「变成大和号」，并提升同步值，让自己能够变身成大和号战舰。最终两个人就名正言顺地开始交往了。

    一二三一边跟著电风扇的摆动方向行动，一边说：

    「他提出的条件真奇怪呢，天堂一定是个武器宅。」

    经她这么一说，天堂曾经用脸颊摩蹭著大和号战舰，说著「你很美喔」。

    （从那副模样跟姊姊所说的来判断，或许天堂的确是个武器宅。但我在意的是……）

    刀夜的脑海中浮现今天早上的光景。

    耸立于被废弃的港湾地区的「明神大丘」──天堂为什么会全裸睡在大楼外墙旁边？

    那时候，天堂曾经这么说过：

    『竟然打扰我跟她的爽朗早晨，不可原谅！』

    『看她那修长的站姿、丰满的身材，以及任何人都难以亲近的孤傲──不论在哪个方面都是我的理想啊！』

    可是，大和巡并不在那里。

    按照冰华的说法，她似乎「非常娇小」，所以跟「修长」之类的夸赞搭不上边。

    刀夜也不觉得当时的她处于大和号战舰的状态。如果她在那种地方变身成大和号，四周的建筑物应该都会被她压在下面而垮掉才对。

    （完全没有那种迹象，也就是说天堂正在跟小三偷情吗？）

    如果活用这件事，说不定挑拨大和队。

    想到这里后，刀夜带著普露与一二三往养父的书房走去。

    为了要调查关于大和号战舰。

    一打开书房的拉门，两名少女都发出感叹声。

    这是十坪大的宽阔房间，排著好几排书架，历代掌门人收藏的书籍整整齐齐地摆在书架内。冰华曾为了筹措刀夜的治疗费而变卖了贵重物品，但这里的书似乎因为卖不了多少钱，所以保留了下来。

    刀夜抽出看起来跟大和号战舰有关的书，堆在房内一角的书桌上。

    这张书桌曾经是养父爱用的物品。

    养父平时很沉静，但在关键时刻是比谁都值得信赖的人。幼时的刀夜曾经用尊敬的眼神望著养父在这张书桌前阅读的背影。

    刀夜沉浸在些微的感伤中后，打开了书本。

    （呃，大和号是史上最大的战舰，全长为两百六十三公分，主炮直径46公芬（公分），射程42公里，炮弹重达1460公斤……喂喂。）

    脸颊不由自主地抽了抽。要三个人去正面对抗这种超级武器，根本是疯了。

    从舰型图来看，今天猿田川受到的攻击应该是来自于副炮。如果是主炮的话，他应该已经死透了。

    （……虽然是个很可怕的敌人，但为了保护姊姊，我非赢不可。）

    刀夜鼓励著自己，继续看下去。

    两名少女也仔细阅读，不时贴上标签、做笔记。

    刀夜原本也打算要做笔记，不过他带来的原子笔划几下就写不出来了。似乎是没墨水了。

    要回去自己房间拿笔也很麻烦。

    （这里没有吗？）

    他打开书桌抽屉，里头虽然散置著各种文具，但就是一直找不到笔。

    刀夜不断寻找时……在最下面的抽屉里发现一本古老的书。

    （嗯？）

    他把那本书拿出来。

    随意翻了几页──内容让他感到战栗。

    （这、这是？）

    这是浓缩了人类的疯狂，恶魔般的书籍。光看就让自己感到头晕目眩。

    或许这本书本来就不该让任何人看到，应该直接封印起来也说不定。

    然而……刀夜对书中记述著某件事情的地方非常在意。

    接著大和队的情报就像走马灯一般，浮现在他的脑海中──

    一道灵感宛如闪电般闪过。

    （我、我找到打倒大和号战舰的突破点了！托这本书的福！）

    今天能够发现这本书籍，不是个奇迹吗？

    （该、该不会……是养父为了要拯救姊姊，让我遇上这本书的吗？）

    刀夜不禁将书紧紧抱在怀中，从喉咙深处泄漏出「喔喔喔」的哽咽声。

    「刀夜同学，这本书有照片，应该很值得参考──你、你怎么了？」

    普露大吃一惊，跟一二三一起跑到刀夜的身边。

    刀夜吸吸鼻子，揉著眼睛向她们解释。

    他说发现一本可以用来作为大和队战突破点的书，然后说或许是已故的养父引导他找到这本书的。

    「是什么样的书？我很感兴趣。」

    看著仰望自己恳求的一二三，刀夜不由自主地向后退。

    这本书很有用，但内容很可怕，给幼女看的话会有罪恶感。

    普露取出手帕，一边擦去刀夜眼角的泪，一边说：

    「一二三，那本书一定是刀夜家的秘籍。他不想让我们看也是情非得已。」

    「是、是这样啊。对不起，刀夜。」

    一二三坦率地低下头来。

    「……别在意，那普露跟一二三继续调查有关大和号的事，我回房间看看这本书。」

    虽然作战的核心策略已经决定了，不过大和号的情报是越多越好。需要包括武装与装甲、内部结构、机动性等各方面的资料。

    于是刀夜将收拾工作交给两人处理，走出了书房。

    &#8224;

    隔天早上。

    刀夜一醒来，马上就出去慢跑。

    有点想睡。因为昨天晚上他读著养父留下来的书，具体地确定对大和队的策略，弄到很晚才睡。

    学园长为RebellionsVS大和队订定的条款是：

    「参赛者如果有可变身为战舰等不得已的情形，将以海上为主舞台，以出界非出局的方式举行比赛」

    也就是说，他们要跟大和在海上战斗。乍看之下，这项规则对Rebellions非常不利……

    （但我要反过来利用它，让学园长哭丧著脸。）

    刀夜露出无畏的笑容，跑过宁静的清晨街道。因为整座城市在他昏迷的四年期间有所变化，有许多新鲜的景色。

    当他感到很有趣而专注于奔跑时，感到有点口渴。

    （啊，今天没有带钱来买饮料……）

    在他心想该如何是好的时候，发现路旁有一座神社。

    他记得小时候曾经跟冰华及养父母来这里参加夏季庆典，这里应该有涌泉水才对。

    刀夜穿过鸟居，走进神社境内。

    他走在碎石路上前进……在泉水旁看见一名身穿练习服的壮汉。

    那名男子鼓动著大石般的肌肉，挥动著铁棍。

    豪迈但绝非仅靠蛮力。每一个动作都蕴含著在充分锻炼下，砥砺出来的「技巧」。是个相当厉害的高手。

    刀夜不禁停下脚步看得入神，壮汉注意到了他。

    壮汉用铁棍柄重重敲上地面后说：

    「唔……你就是「虚空剑帝」灰D刀夜吧？」

    「没错，正是本大爷。你是？」

    「我是炼狱学园三年级，排名第11名的儿山小太郎。」

    他缓缓走近，用宛如烈火的目光俯视刀夜。

    「在这里碰面也是个好机会，我有件事想跟你这个轻率的家伙说。」

    几乎所有炼狱学园的学生都讨厌刀夜。这个儿山应该也不例外吧。

    （会被他臭骂一顿，还是被他袭击呢……）

    在刀夜做好心理准备的那一瞬间，儿山吼出宛如雷声的声音。

    「你一定要和你姊姊好好相处啊！」

    「啥……？」

    灰D姊弟在学校确实保持著距离。

    不过，那是因为冰华跟刀夜在一起的话会让她的冷酷形象崩解，冰系同步值也会往下掉的关系。

    （明明只是演技而已啊……）

    儿山的表情非常认真。虽然不清楚理由，但他看起来像是真的在为姊弟俩担心。

    虽然对这样的人很过意不去，但因为刀夜是「邪恶角色」，只能用这么回应了。

    「哼，本大爷跟姊姊相互憎恨是不可违抗的命运，他人出嘴干涉也太可笑了。」

    儿山用像棒球手套一样大的手搔搔刀夜的头说：

    「那么要不要做个约定？如果我在暗黑狂宴中赢你，你就要跟姊姊和好。」

    「……你为什么要做到这个地步？」

    对方看起来不像坏人，不过对别人家的事情也管太宽了吧。

    儿山用温柔得令人意外的表情，开始述说。

    「我有两个弟弟。因为父母亲已经去世了，所以由我代替爸妈照顾他们。」

    儿山家虽然贫苦，不过他似乎想让弟弟们过上好的生活。据说他就是为此组成「儿山队」，参加暗黑狂宴。

    「为了弟弟们，我什么都做得到。光是回想起他们的笑容，我的力气就渐渐沸腾。」

    儿山咧嘴一笑。

    「所以啊，看到你跟你姊姊相互憎恨，我不能放著不管。或许是我多管闲事，不过你不愿意接受刚才的约定吗？」

    「是无所谓啦……」

    儿山似乎也有他的苦衷，但刀夜为了保护冰华也不打算输。

    为了表示这样的决心，刀夜用冰冷的声线说：

    「赢的会是我们Rebellions。为了不让他们看到你凄惨的模样，叫你的弟弟们别看比赛吧。」

    儿山低下头，使劲握紧铁棍。

    「不用担心。我早就向弟弟们强调不要看我战斗的样子了，因为我不希望他们怕我。」

    （……？）

    是因为一开始比赛，原本稳重的个性会变得像恶鬼一样吗？

    看来这名男子除了棍术以外，还有更强大的「某种事物」。

    （儿山小太郎──这个人一定会作为强敌，阻挡在我的征战路上。）

    刀夜的武人直觉这么告诉他。

    「灰D啊，在我的队伍里也有一个排名第17名的强者。我们一定会赢你，让你跟姊姊和好的。」

    「哼，废话我已经听够了。」

    刀夜转过身，向对方告别。

    「下次在战场上相见吧，儿山小太郎──」

    之后「虚空剑帝」以虚无的感觉离开了神社。

    然而，因为忘了要喝水，他非常难为情地跑回神社。

    &#8224;

    刀夜慢跑回来后，跟冰华等人一起吃了早餐。

    因为今天是休息日，可以过得比较悠闲。

    当然，对灰D姊弟而言，修行是每日的功课，所以他们开始进行平常的训练。普露也说她想请教涟气的运用方式，加入姊弟两人练习的行列。

    一二三则在庭院里找四叶幸运草，或是送冰凉茶水给三人喝。

    到了十一点左右，冰华在厨房开始教普露作做咖哩。

    在这段期间，刀夜与一二三在起居室死背大和的资料。

    身穿女仆装的银发少女让穿著围裙的普露看食谱，并说：

    「普露，在做饭的时候呢，若是想像心上人的笑容，就会很顺利喔。」

    「喜欢的人……吗？」

    普露瞥了刀夜一眼。一对上他的眼睛就满脸通红，慌慌张张地将头撇到另一边。

    「来，普露你想像一下：『不晓得猿田川同学会不会吃得津津有味呢？』。」

    「我从来没这么想过啦！」

    一二三一边翻阅大和的书，一边喃喃自语。

    「就算是超级大黑脸的猿田川，在恋爱这方面连黑脸都当不成呢……」

    端上桌的咖哩非常好吃。刀夜满脸笑容地吃著，普露则开心地凝视著他。

    中午过后，光王院应刀夜昨天的邀请过来了。他比昨天更无精打采，脸色很差。

    来到起居室后，刀夜问起了其中理由。

    「其实我家被肉搜了。从昨天开始，我的公寓地址就被公布在网路上。」

    不管怎么说，这也太过分了。

    「有人按了我家门铃就跑，或是门外放色色的书。应该是想看我痛苦的样子取乐吧。」

    「不、不可原谅。」

    「每次我打开玄关门时，心里参杂著期待与不安，想著『不会又有色色的书吧』……」

    「别参杂那种心情啦……」

    刀夜叹了口气。

    在刀夜身边的冰华一边用刀削桃子，一边说：

    「其实这间宅邸的地址也被公布在网路上了喔。去年有一大堆我的粉丝跑过来，甚至还进到占地里来。」

    「咦，真的吗？」

    「嗯，不过我把一百位没礼貌的粉丝冻结起来，排在门口当装饰后，就再也没有人过来了呢。」

    好可怕的方法。普露跟一二三抱在一起，不停地发抖。

    （不过，这是很有效的手段呢。）

    如果光王院把做出过分恶作剧的家伙痛扁一顿，应该就会让人害怕，不敢再直接欺负他了。

    刀夜提出这个意见后，光王院摇了摇头说：

    「我会封印邪龙王，是为了保护没有力量的民众。我不能伤害他们。」

    这番高洁的话让大家深受感动。

    连冰华也泛著泪说：

    「光、光王院，你太优秀了！桃子已经削好了，吃吧、吃吧！」

    「谢谢您。」

    「啊，沾到手上的果汁好可惜，我来舔一舔……」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    结果在各方面都白费了。

    之后包括光王院，大家一起进行锻炼。

    只要邪龙王不失控，他的剑术非常高强，是刀夜很好的练习对象。

    时间就这样过去，到了晚餐时间……

    Rebellions与冰华的队伍都是在明天比赛，为了祈求胜利，他们在起居室里举办了出征聚会。聚会结束以后，光王院似乎就要回家了。

    桌上摆著冰华做的罗宋汤、皮罗什基馅饼、牛柳丝、果酱红茶。每一道都很美味……

    （但为什么都是俄罗斯料理？）

    刀夜与普露疑惑地面面相觑。

    坐在短脚桌前的冰华也很奇怪。她头上不是戴著平常那只荷叶边的发箍，而是圆筒状的毛帽──哥萨克帽。

    「我有重要的事情要向打家说～明。」

    不知道为什么，她突然开始用外国人的腔调说敬语。

    接著用蓝色宝石般的眼瞳环视大家。

    「七实，我是俄罗斯人喔～」

    「为什么这么突然？」

    虽然姊姊的奇言异行不是从现在才开始，但这次刀夜完全搞不懂。

    普露睁大黑曜石般的眼瞳说：

    「咦，冰华姊，你原来是俄罗斯人吗？那从现在开始是不是用俄语说话……」

    「不不不，她到刚才为止都是很正常地讲话吧！」

    话说回来，普露好像会说俄语。她的规格还是那么强大。

    冰华撩起她的头发续道：

    「我想过了～说到冰系，就会想到俄罗斯人～所以我会变成俄罗斯人～」

    在漫画或轻小说里的冰系角色的确有很多是俄罗斯出身。

    「所以我的名字也会改成冰华斯塔西娅～」

    「就像安娜斯塔西娅……？」

    「你说的没错～刀夜契夫。」

    「刀夜契夫？」

    在名字里加上「契夫」或「斯基」之类的字后，的确很像俄罗斯人。

    光王院露出僵硬的笑说：

    「哈、哈哈哈。学生会长真是调皮的人呢。」

    「人有各种不同的面貌喔～晴斗斯基。」

    「喜欢晴斗？不、不可能，学生会长会对我……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（注：日文中「斯基」与「喜欢」读音相近）

    前英雄住胯下，痛到不停打滚。

    可能因为习惯了，普露不为所动，将智慧型手机对准冰华，应该是在用APP测量。

    「普露，姊姊的冰系同步值多少？她平常在家的话大概在20左右。」

    「这个嘛……现在是31呢。」

    「真的假的？这样就可以变强？」

    没想到那么简单，打扮成俄罗斯人就可以变强。

    这么说来，昨天晚上冰华说过：「今天早上我在看异能格斗轻小说的时候，突然灵机一动，想到一个能让冰系异能者变更强的方法喔。」应该就是指这件事吧。

    一二三将皮罗什基馅饼塞得满嘴，鼓著脸颊说：

    「不过俄罗斯料理真的好好吃！」

    「斯巴希巴（谢谢），一二三。这是道地家乡味，是马麻（母亲）教我的味道喔～」

    在料理的时候，猛看著COOKPAD就是了。（注：食谱APP）

    「我现在还会回想起跟马麻在俄罗斯生活的那段日子……西伯利亚的寒冷、针叶林的尖锐叶尖和结霜的窗户。」

    冰华眺望远方，沉浸在随便也该有个极限的回忆中。

    虽然姊姊连人种都可以假扮的这点很让人困惑，但在还清债款前就忍耐一下吧。

    刀夜无可奈何地接受现实，伸手拿起果酱红茶。

    「好，那么我们为祈求Rebellions与姊姊队伍的胜利，来乾杯！」

    「我知～道了。」

    冰华、普露、一二三及住胯下的光王院都拿起了杯子。

    刀夜举杯，高声喊道：

    「乌拉──────！」

    冰华惊讶地眨著蓝色宝石般的眼瞳说：

    「刀夜契夫，『乌拉』是什么意思～？」

    「是俄语中，万岁的意思啦！」

    连乌拉都不知道，还好意思说自己是俄罗斯人。

    「「「「「乌拉──────！」」」」」

    大家再度乾杯，祈求明天的胜利。

    &#8224;

    然后来到隔天的第三回合战斗。

    刀夜等人Rebellions在特别设置于三千世界近海的格斗擂台上。

    这是一个长约一百二十公尺，宽约五十公尺的大平台（人工岛）。

    据说这个平台原本是为了建设海上机场而建造的。而学园长硬把它买下，用拖船拉到这里来。

    「好、好厉害的设备呢，刀夜同学。」

    「为了这场比赛，竟然做到这种地步。」

    刀夜与普露交头接耳说著悄悄话。

    这场比赛的每位选手身上都别了小型麦克风，只要收到音，就会传遍四周。

    现代异能者之间的战斗中，用对话让对手同步值下降是基本手段。

    而在这场比赛中替选手别麦克风的理由是因为会场太大，靠喉咙发声传不到敌人耳里。

    「顺带一提，这个大平台好像花了约十亿日圆。」

    「还是一样花钱如流水啊……」

    刀夜叹了一口气，同时环顾四周。

    周遭当然都是海，但在五公里远的南方可以看见三千世界的港湾地区。

    那是之前他和「失乐园」风见鸡去过的地点。当然也能看到那座停止建设，高达三百公尺的大楼「明神大丘」。

    在刀夜等人的头顶上，一架上面漆著「炼狱学园广播社」的直升机盘旋著。

    从直升机上传来大家已经很熟悉的兔丸的声音。

    『好，前16强中令人注目的其中一场比赛──RebellionsVS大和队！依照特别规则，这场比赛将在海上的特设擂台开打。另外，虽然很不好意思，不过我在这场比赛也兼任裁判，在此向大家保证会进行公平的审判。』

    『嗨，大家好，我是讲评龟山呗。要说明这场比赛的特别规则的话──就是「出界非出局」。这个嘛，因为大和没办法站上格斗擂台，所以就某种意义来讲是无可奈何……』

    『对Rebellions来说非常不利呢。为了要获胜，他们只能打倒被歌颂为「不沉战舰」的大和了。』

    『是啊。喔！大和来了呗！』

    在海平面的另一头可以看见大和的身影。

    庞大、壮丽……简直是浮在海上的城堡，现在更觉得要用血肉之躯跟她战斗根本疯了。

    刀夜眨三下右眼，用APP测量大和。

    特殊（大和系）　S级异能者

    同步值　100

    大和巡能将自己具体变成那个无畏级战舰，是个超越规格无极限的异能者。

    普露轻轻握上刀夜的手。也许是被大和的威容吓到了，普露的体温很冰冷。

    「普露，没问题的，养父已经告诉我该怎么战斗了。」

    「刀夜的养父大人……你是指放在书桌里的那本书吧。」

    刀夜点点头。留下那本书的养父应该也在天国关注这场战斗吧。

    大和号战舰的中央耸立著高约五十公尺的舰桥。

    舰桥顶端有装设防弹玻璃的防空指挥所，在那里可以看见天堂恋九郎的身影。

    他是没有固有异能的B级异能者，跟大和相比是完全不重要的敌人……

    （不过对付天堂的方式会决定这场比赛的胜负。） 当刀夜在心里低喃时，兔丸的声音响彻全场。

    『好，比赛终于要开始了！这不只是另类格斗技，而是人与战舰的相互碰撞，就让我们拭目以待──』

    『RebellionsVS大和队，预备──开打！』

    兔丸的话声还未消失，大和的46公芬炮就开火了。

    随著发射烟火般的声音，巨大炮弹飞了过来──打穿大平台。

    这股冲击迫使刀夜等人跳至高空中。

    大平台则因为内部的中空结构进水，一下子就沉进海里。

    『想不到──大和选手一击破坏了格斗擂台！十亿日圆在一瞬间就放海流！Rebellions则被打落海……』

    『不，不对呗，在空中呗！』

    正如龟山的解说所言，Rebellions在空中。

    刀夜将双脚缠住一二三悬空的身体，右手握著已出鞘的爱剑，而左手抱著普露的腰。

    普露将双手环抱住刀夜的颈部，让身体保持稳定。

    刀夜俯视下方，能看清大和惊人的大尺寸。她威风凛凛地在大海上巡弋，无数个大小炮管与机枪闪著阴森森的黑色光芒。

    这就是过去的大日本帝国赌上国家存亡，打造出来的史上最大战舰……！

    （要……要和这种东西打吗……）

    海风轻抚过他流下冷汗的脸颊。

    然而不管敌人多么强大，为了拯救冰华，他只能赢。

    『那么龟山，Rebellions该怎么办才好呢？』

    『总之就是近身攻击吧。大和是巨大战舰，所以没办法灵活行动。而在太平洋战争中，大和也是被美军空袭击沉的啊。』

    这已经不是武术大会校内预赛中会出现的讲评了。

    『不过呢，据说大和的装甲甚至可以顶住两吨炸弹的攻击呗。Rebellions要如何突破这点呢？是用一二三的火力，还是靠灰D的雷兹……这场战斗绝对不能错过呗！』

    龟山的声音难得充满热情。

    看向舰桥上的防空指挥所，天堂正在用双筒望远镜观察刀夜等人。

    『大和，对空战斗，预─────备！』

    透过别在每个人身上的麦克风，天堂的声音响彻周遭。

    『敌方，Rebellions左45度！仰角60度！』

    『了解，恋九郎！』

    随著大和的声音，装设在甲板上的无数个机枪一起开始动作。

    所有机枪将枪口对准刀夜等人──

    『发射！』

    在天堂的指示下，猛烈的射击开始了。数量众多的子弹划开空气，冲向Rebellions。

    「主人、刀夜！请抓好了！」

    一二三的脚底与动力装备喷出火焰，开始高速移动。

    她一边在炮林弹雨中敏捷行动，一边具体变出巨大的枪。

    然后将涟气聚集在枪口，聚成一束──

    「接招吧，『虐杀破坏枪』！」

    极粗的光束发射，横扫过大和的甲板。

    「成功了……吗？」

    刀夜对期待战果的普露摇摇头。

    「不，没什么用。」

    一部分的甲板开始燃烧，几管机枪爆炸了。

    但这对大和这种巨舰来说，应该只是擦伤。

    要靠一二三的火力打沉现在的大和是不可能的。

    （直接冲进去占领大和也很困难。）

    她的机枪扫射很强，若勉强靠近会受伤。

    （如果使出「八咫鸟」，可以只将我传送到天堂的所在地。但是……）

    因为他与天堂初次见面时有碰过对方，所以满足了发动条件。

    不过因为无法带刀，攻击力会大幅削弱。

    使出「雷兹」的话或许可以打倒天堂，但应该没办法打沉最麻烦的大和。

    既然如此……

    刀夜拍了拍一二三的肩膀，下达指示。

    「一二三，用B计画！」

    自称机器人的幼女点点头，开始往后退。

    『啊！Rebellions跟大和队拉开距离了！』

    『这招很不妙呗。大和的主炮射程有42公里……会受到单方面攻击呗。』

    正如龟山所说，46公芬主炮调头将炮口对准了Rebellions。

    随著震耳欲聋的爆炸声，炮弹射出。

    炮弹的重量约1460公斤……而且以超音速飞来。

    炮弹落海后，喷溅的水花甚至高达数十公尺。

    如果被正面击中的话，就算是用涟气护身的异能者也抵挡不住。连前几天一击打倒猿田川的炮弹也不过是从副炮发射出来的。

    普露环在刀夜颈项的手越来越用力。或许是在忍著尖叫声，她的嘴紧紧闭著。

    刀夜用力回抱她，不让麦克风收到音且低声说：

    「不要紧，不会那么容易打到……就算万一打到了，我也会保护你们。」

    天堂用双筒望远镜观察继续逃跑的Rebellions，并说：

    『别让他们逃了，大和！左转舵30度！之后全速前进！』

    『了解！左────转舵！』

    大和的速度是27节……相当于时速50公里。

    因为赶不上一二三的飞行速度，刀夜等人可以不断拉开双方的距离。

    但是实在没办法脱离主炮的射程范围。

    被炮弹击中的可能性很低，可是一直被一击必杀的武器瞄准的恐惧非比寻常。刀夜一边为两名少女打气，一边持续逃跑。

    然后刀夜等人──抵达了陆地。

    是被学园长买下来并变成鬼城的港湾地区。

    这里被封锁起来，而且空无一人。

    大和的炮击完全没有松懈，将废弃工厂与道路逐一化为瓦砾，四周已经变得像战场一样凄惨。

    就连一二三也因为极度紧张与疲劳，颈部冒出了汗水。

    「一二三，还差一点，飞到那边去！」

    之后Rebellions在刀夜指示的废弃大楼前停了下来。

    这一瞬间，天堂用夹杂著尖叫的声音大喊：

    『停、停止射击！停止！』

    ……从比赛开始到现在，沉默第一次降临了。

    搭著直升机飞到港湾地区的兔丸疑惑地大喊。

    『大、大和选手的炮击停止了！是因为担心破坏建筑物吗？』

    『应该不是呗……毕竟在Rebellions盘据那里前都在不断射击啊。』

    （天堂果然是……！）

    刀夜露出邪笑，确定自己的猜测是正确的。

    从现在起，要开始反攻了。

    他把语气切换成「邪恶角色」模式，高高在上地下达命令。

    「我的计策已成！一二三，进行攻击准备！」

    「可是，从这里打不中大和！」

    「目标不是大和……」

    他用下巴比向后方那栋巨大的废弃大楼。

    「是这栋『明神大丘』！」

    这时，天堂用急迫的语调恳求刀夜。

    『住、住手，不要啊！不要打坏那栋大楼！』

    刀夜用鼻子哼笑了声。

    「果然如此。天堂恋九郎，你不是武器宅──」

    他将天之尾羽张的剑尖直对著天堂。

    「而是巨大建筑物性癖者（Macrophilia）！」

    「巨……巨大建筑物性癖者？」

    普露眨眨红色的眼瞳，刀夜望向她说：

    「简单来说，就是『对巨大建筑物有性冲动的家伙』。」

    「？」

    虽然说得浅显易懂，不过普露好像更困惑了。

    「那是极少数的性癖好。不过在历史上，确实有像是跟艾菲尔铁塔结婚的艾莉卡．图艾菲尔，以及跟摩天轮结婚的琳达．杜莎姆这种人存在。」

    「是、是喔……可是为什么你能断定天堂有这样的性癖好呢？」

    「虚空剑帝」口若悬河地一一提出证据。

    前几天到这个港湾地区时──天堂倚著这栋「明神大丘」全裸睡著。

    跟他说话后，他就愤怒地大骂：「别来打扰我跟她的时间。」

    天堂被大和巡告白时，提出了「如果你能变身成大和号战舰，我们就交往」的奇怪条件。

    他曾对大和说过「你很美」，但那时候的她不是人类型态，而是战舰的模样……

    而刀夜从这些因素，推测出天堂是巨大建筑物性癖者。

    解释完后，天堂自虐地「呵呵呵」笑著说：

    『……竟然看穿了我的性癖好。你真厉害呢，灰D刀夜。』

    「我就当你说是在称赞我吧。」

    「那算是称赞？」

    普露突然大叫出声。也许是感到反感，她环抱住刀夜的手松开了些。

    这时候──默默听著的无畏级战舰胆怯地说：

    『恋九郎……你果然对我以外的巨大建筑物有所迷恋吗？』

    『……抱歉。』

    大和发出一阵「呜嗡嗡！」的高亢汽笛声。

    她的主炮像在耍赖般，不停左右旋转。看来是受到了相当大的冲击。

    「这么前卫的情侣吵架是怎样……」

    一二三泄漏出傻眼的声音。

    『对不起，小巡。我是光靠一座巨大建筑物无法满足的男人……』

    『那么，那个叫「明神大丘」的大楼精才是你的最爱吗？』

    （还大楼精咧。）

    刀夜在心中低喃。而在直升机上的兔丸与龟山都忘了要工作，迟迟说不出话来。

    『不，小巡。我最喜欢的是……』

    天堂张开双臂，像要告诉全世界般大声咆哮。

    『万里长城啊！我想跟那座全世界最大的建筑物结婚！』

    普露泪眼汪汪，用因恐惧而沙哑的声音说：

    「跟、跟万里长城结婚？我完全听不懂啦！」

    刀夜缓缓摇著头，用教导的口吻说：

    「不，世界上还有女性跟柏林围墙结婚。同样是城墙，就算有人想跟万里长城结婚也不稀奇。」

    一名瑞典的巨大建筑物性癖者──爱克雷芙．柏林娜．玛雅女士，在1979年与柏林围墙结婚。「柏林娜．玛雅（Berliner-Mauer）」这个名字是德语的「柏林围墙」。

    据说她在东西德统一，柏林围墙被打坏时──为了「丈夫」的死流泪。

    「这、这样啊……」

    听到这段遭受历史玩弄的悲惨恋情，普露悲伤地低下头。

    不过她很快就回神，认真地望向刀夜。

    「不，这件事很不可思议啊！」

    如果对每件事都觉得不可思议的话，可没办法在这座变态巢穴──炼狱学园里生存啊。

    天堂与大和的战争还在继续。

    『恋九郎，原来我是万里长城的代替品？你太过分了！』

    『对不起。请你谅解，小巡……』

    『谁会谅解啊！我不会谅解的……我要把所有比我大的建筑物都破坏掉！这样一来，恋九郎就只会喜欢我了！』

    看来超大型战舰病娇化了。

    接著，主炮对准了Rebellions──不，是对准了明神大丘。

    『去死吧！你这诱惑恋九郎的大楼精！』

    『住、住手！那栋大楼是比你还大的建筑物啊！』

    『！』

    他说出不该说的话了。

    『呵呵、呵呵呵……毁坏吧，给我坏掉吧啊啊啊啊！』

    大和的主炮──46公芬炮喷出火来。

    一二三在空中移动闪避后──炮弹直接命中明神大丘。

    『明神大丘──────！』

    天堂大喊挚爱的名字。

    那栋大楼精就算被炮弹贯穿，仍暂时维持著原来的形状……

    不久后像积木一样，一口气崩塌。

    大量黑烟升起，Rebellions则飞到高空避开烟雾。

    失去挚爱的天堂绝望地扬声大喊：

    『呜、呜哇啊啊啊啊啊────！你、你干了什么好事啊，小巡！』

    『吵死了！接下来我要把东京晴空塔破坏掉！然后总有一天，连万里长城也是……只要是比我大的建筑物，统统都要破坏掉！』

    大和疯狂且不分青红皂白地不断发射主炮。大和队的合作关系完全崩坏了。

    看著大和队变成这副模样，刀夜仰天发出嘲笑。

    漆黑的破旧大衣如恶魔的羽翼般飘扬。

    「呵哈哈哈哈哈哈哈！真脆弱！你们的爱在我这个『虚空剑帝』的面前跟纸屑一样！」

    体内的涟气一口气涌上。因为藉由「像魔王的举止」，暗系同步值不断上升。

    （而且，大和快要失去自己成为战舰的意义了。）

    因为她是想成为天堂的恋人才成为大和号战舰……但他真心爱著的却是万里长城。

    刀夜丝毫不手软，无情地发动追击。

    「大和啊！就算是你的主炮，也没办法打坏万里长城。因为那个长城精，全长有2400公里啊！」

    『怎、怎么会。那我就算变成大和号战舰，也没有意义……我……像个傻瓜一样……』

    刀夜眨眨眼，用异能观测APP测量大和。

    特殊（大和系）　S级异能者

    同步值　50

    同步值从比赛开始时的数据减半了。相对地，刀夜的同步值非常高……

    一切都照著「虚空剑帝」的计画走！

    「好，就趁这个机会！现在的大和不论是装甲还是攻击力，应该都减弱了才对！」

    「了解！Rebellions，GO！」

    一二三的脚底喷出火焰，全速向前冲去。

    他们飞越港湾地区，再度来到海上，将大和尽收眼底。

    对空机枪再度瞄准Rebellions，不过动作很缓慢。应该是因为大和的同步值下降，再加上没有天堂指示的关系吧。

    「一二三，没必要攻击。专注在防御与回避上，冲进去占领大和！」

    「YES！」

    因为对空机枪的弹速也减弱的关系，一二三轻松地躲开了子弹。

    （这下子没问题了。）

    当刀夜快确定自己获胜时……

    大和的主炮对准Rebellions。

    「唔！」

    这个动作对大和来说应该只是垂死挣扎。

    不过奇迹的是，主炮准确地瞄准了刀夜等人。

    （这一炮会打中。）

    刀夜的本能这么说著。

    虽然大和的同步值下降了，可是在这么近的距离被主炮直接击中的话……难逃一死。

    「普露，我去去就回！」

    「咦？」

    刀夜让一二三抓住普露后，跃入空中。

    下个瞬间──主炮开火了。

    重达1460公斤的炮弹以超音速的速度飞向Rebellions。

    刀夜让涟气一口气喷发。全身黑得发光，身体能力也爆发性的提升。

    接著像陀螺一样旋转，将剑尖刺向炮弹──

    全力一挥。

    （灰D天凯流奥义！「帚星流转翔」！）

    结果……炮弹的弹道大幅偏移，朝上空直线飞去。

    『灰D选手的雷兹在这时爆发了！竟然……竟然用剑卸开了大和主炮在超近距离下射出的炮弹！』

    『不、不可能呗……！』

    飞过来的一二三接住了向下坠落的刀夜。

    他再度跨坐在一二三的背上后，普露一脸发愣地凝视著刀夜。

    「我说过了吧？就算主炮飞过来，我也会保护你们。」

    「……！是、是的……！」

    普露紧紧环抱住刀夜的颈项。与其说是因为不想掉下去，更像是紧紧抱住了恋人。

    然后，Rebellions终于抵达大和的甲板上。

    他们走进中央的舰桥，爬上楼梯……

    一二三用「虐杀破坏枪」击破防空指挥所的门。

    天堂恋九郎就在里面。他背靠著玻璃，冷汗直流地说：

    「不、不应该是这样……」

    「呵哈哈哈，投降吧。臣服于本大爷吧！」

    刀夜露出凶恶的笑容，用剑敲敲自己的肩膀。

    相对地，天堂咬牙切齿，在双手中具体变出火来。

    「还早呢！我还不会放弃。我在暗黑狂宴得到冠军后，有个想实现的愿望！」

    他的眼里有著为信念牺牲的决心。

    「你说愿望？天堂啊，那到底是什么？」

    「想知道吗？那我就告诉你吧。」

    「因为你曾经瞎扯说『光靠一座巨大建筑物无法满足你』，所以你的愿望大概是『想修正法律，让你可以跟各种巨大建筑物结婚』之类的吧──开火，一二三。」

    「你是天才吗？确实是这样没错啦……是这样没错啦啊啊啊啊啊！」

    一二三猛然射出一道极粗的光束。

    光束直接命中天堂，打破玻璃并喷飞出去。最后天堂掉进海里，溅起盛大的水花。

    刀夜面无表情地目送他后，「叩叩」地敲响墙壁。

    「喂～大和，你还要打吗？」

    『不了……我已经……没有力气战斗了。』

    病娇时的疯狂已经消失，她用疲惫不堪的声音说：

    『谢谢你让我发现恋九郎──不对，那个劈腿男的本性。我弃权。』

    听到这句话，今天也兼任裁判的兔丸大喊：

    『Rebellions获──────胜！他们击败了拥有排名第6名──大和巡的大和队！』

    『真、真是一场让人消化不良的战斗呗。』

    听到龟山叹了一口很深很深的叹息后，她续道：

    『那么兔丸啊，来回顾一下这场比赛值得注目的地方呗。』

    『好的。』

    『不管怎么说，应该就是「虚空剑帝」将大楼作为人质，企图挑拨大和队感情的那一幕吧。』

    『是令人疯狂的一幕呢……』

    『是没错，不过灰D的这个行动让大和的同步值急遽下降，迎向了胜利。不断回避猛攻的一二三也很厉害呗。』

    听到这段讲评，火红秀发的少女沉下脸来。

    「对不起……我什么事都办不到。」

    「毕竟大和就是一个大铁块，炎系的普露太不适合跟她战斗了。」

    刀夜在普露的耳边低语后，普露大大摇了摇头。

    她将手放在丰满的胸部上，用认真的眼神仰望刀夜。

    「我讨厌自己继续碍手碍脚，可以请你把我当成真正的异能者，扎实地训练吗？」

    普露来刀夜家后也有参加锻炼，不过光是那样，也许没办法实际运用在今后的战斗中。

    「……我知道了。不过，现在先到甲板去吧。」

    刀夜等人取下别在胸前的麦克风，走出防空指挥所。

    大和的同步值已经掉到「27」，要维持战舰型态似乎很勉强。从脚底传来的触感开始变得越来越柔软。

    （不过我们也累了，就稍微休息一下吧。）

    来到甲板上后，海风舒适地抚过炙热的身体。

    「不过，真不愧是刀夜呢。竟然知道『巨大建筑物性癖者』这种性癖好。」

    与嘴上说的称赞相反，一二三像要保护普露似的大大张开双臂。看来刀夜完全被当成变态了。

    「我是不会看走眼的。」

    「你是怎么看我的啊……我先说，我可是到最近才知道的喔。」

    刀夜搔搔黑发，望向火红秀发的少女。

    「前天晚上，我们在书房调查过有关大和的资料吧。那时候在养父书桌里发现的书里，就写著那些东西。」

    「在、在那本书里……？」

    「那本书里以『巨大建筑物性癖者』为首，网罗了所有性癖好啊。」

    「所以你抱著那种书，啕嚎大哭吗！」

    刀夜觉得是身在天国的养父为了让刀夜获胜，才引导他找到那本书──不过冷静想想，他只是找到了养父收藏的色色书籍而已。

    「回去以后，得到灵前报告才行。」

    「就算报告这件事，我想养父大人的心情也很复杂……」

    「不，我是要到养母的灵前报告。」

    「你只是要打小报告而已吧！」

    刀夜像调皮的孩子般笑著，仰望青空。

    （不过爸爸，托您的福，我赢了喔。谢谢。）

    当他在心里道谢时……螺旋翼的声音逐渐接近这里。

    他往声音的源头看去，直升机在大和的甲板上垂下绳梯。

    透过绳梯，今天也兼任裁判的兔丸跟摄影师等人来到甲板上。

    兔丸小跑步接近刀夜等人，紧张地递出名片。

    「我、我是广播社的兔丸兔！我一直很关注Rebellions，如果有任何需要请随时跟我联络。」

    刀夜沉默地收下名片，上面印著电话号码及电子邮件信箱等资讯。

    「接下来想请胜利队伍的各位接受采访。」

    刀夜才刚想要「随便应付一下」，他的手表型装置开始震动。

    看向萤幕，是学园长寄来的电子邮件。

    刀夜有种不祥的预感，和两名伙伴凑在一起浏览内容。

    「全力遵守『邪恶角色』的特色，完成采访。P.S.不接受的话就除去参赛资格。」

    虽然三人无力地面面相觑，但也只能听从指示。

    几名广播社员开始在甲板上设置采访背板。

    那是在足球比赛后经常见到，上面印著赞助企业的背板。上头写著大型连锁汉堡店──麦丹丹的名字。

    电视摄影机对准了在背板前排成一列的Rebellions。

    接著兔丸向他们递出麦克风。

    「队长灰D刀夜选手，恭喜你们获胜。」

    「哼，这对本大爷而言不过是必经之路。因为本大爷的目标是第一，其他都是垃圾。」

    「好、好大胆的发言呢……那么，请向其他队伍的选手说一句话。」

    「这个嘛──跟你们说一句名言好了。」

    刀夜对著摄影机，竖起中指。

    「『不当第一也不要紧，你原本就是特别的Only　one』。」（注：出自SMAP《世界上唯一仅有的花》的歌词）

    「你刚才不是说『除了第一以外都是垃圾』吗？」

    「没错，所以凡夫俗子们就用所谓的唯一欺骗自己吧！本大爷要得到的只有第一！」

    他粗暴地搂过普露，用手指玩弄火红的秀发。

    「证据就是，全年级第一的美女──羽琉步流o栖是本大爷的女人啦！呵哈哈哈哈哈哈，呵哈哈哈哈────！」

    「没、没错……我的身心都是献给伟大的『虚空剑帝』的贡品。」

    普露将修长的双腿缠上他，在近到感受得到呼吸的距离凝视刀夜。她酝酿出来的淫靡氛围让兔丸「哇哇啊」地叫著，脸颊染上红晕。

    接著，一二三露出空洞的眼神，像坏掉了一样开始抽搐。

    「叽叽叽……嗄嗄嗄嗄……刀、刀夜大人是……能够将这个世界……染上黑暗的……大人物……」

    然后她突然像恢复了理智，停止动作。

    悲伤地仰望刀夜说：

    「刀夜大人，我不想再……伤害人了。」

    「要讲几遍你才懂，你是武器！你的使命只有依照本大爷的命令，屠杀人类而已！」

    「怎么这样，谁来救救我……呜、呜啊啊啊啊啊啊啊！刀夜大人、别再……侵蚀……我了……」

    一二三双膝跪地，抱著头蜷缩起身子。

    刀夜俯视著她，像邪恶科学家一样大声嘲笑。

    「呵哈哈哈哈哈！你以为可以反抗本大爷开发出来的电脑病毒吗！」

    接著他将视线在兔丸的身体上游移，讨人厌地舔了一下舌头。

    「来……也让你知道本大爷的可怕吧。」

    「咿咿！你、你该不会也要对我下毒手？」

    兔丸抱住自己的身体向后退。

    刀夜向她伸出手……之后突然改变方向，指向采访背板。

    「嗳，兔丸啊，这是什么？」

    「这、这是赞助企业，麦丹丹股份有限公司的采访背板。」

    刀夜说了一声「说的也是啦。」点点头后说：

    「本大爷喜欢的是，魔斯汉堡！那非常好吃喔！」

    「请不要帮赞助企业以外的公司做宣传～！在直升机上的龟山解说员，请帮帮忙～！」

    『因为灰D刀夜说的话对胎教不好，我一直著耳朵呗。』

    「给我工作！」

    兔丸苦恼的大喊声在海上回荡。

    &#8224;

    炼狱学园的北侧竞技场。

    在格斗擂台中央的巨大萤幕上，正在播放Rebellions超级没品的采访。

    一名少年在选手用通道上，苦著一张脸仰望萤幕。

    他留著像武士的发髻，穿著俗称「小袖」的和式衬衣外搭红色外褂。最具特色的是围在他颈项上的蛇腹状襞襟。

    少年端正的容貌因为嫌恶而扭曲。

    「灰p灰D刀夜。真是个卑贱至极的男人……！」

    刚才的那场战斗甚至让他作恶。

    说什么「把大楼当做人质，让巨大建筑物性癖者与超大型战舰这对情侣吵架，再一起打倒」，他怎么想都只觉得刀夜的脑子有洞。

    然而周围的反应却跟少年完全相反。在附近看比赛的学生兴奋不已地交谈著：

    「灰D超诺模「本是乱来啊！」

    「他们真的疯了，不过下次不知道会让我们看到什么样的战斗呢！」

    不只是他们。那场令人憎恶的比赛让整座竞技场嗨到不行。

    （这座「三千世界」果然是现代的所多玛。）

    所多玛是在旧约圣经登场的都市，传说是因为道德荒废到极点而被神毁灭。

    （同样的，这座「三千世界」也得灭亡不可。）

    这是少年──不对，是他率领的组织「金色黎明会」的宿愿。

    他将视线移回巨大萤幕。

    那里映照出放声大笑的刀夜、小傀儡，以及外貌秀丽的红发少女。

    （曙光女神，你的固有异能就能办到。）

    虽然一定要抓住她，不过还有一位他想拉进「金色黎明会」的人。

    ──光王院晴斗。

    他是拥有世界上屈指可数之才能的异能者，却因为将邪龙王封印在胯下，而无法发挥实力，沦为笑柄。

    他明明为了拯救世界不惜献身，却完全没有得到任何回报。

    （光王院同学应该也会期待曙光女神带来的改变。一定要拉他入伙才行。）

    少年再次下定决心时，选手用通道的深处传来尖锐的声音。

    「小四郎～～让你久等啦～～～～☆」

    一名娇小的少女穿著轻飘飘的华丽服装跑过来。

    她是少年的队友煌坂煌梨。听说在课余时间，她在从事叫做「偶像」的工作。

    「煌梨同学，你如厕时间真久呢。」

    「如厕？你是说上洗手间吗？讨厌啦～～我是偶像，不会做这种事喔☆」

    「！」

    少年瞪大了眼。虽然这个时代令人吃惊的事很多，但没想到甚至有不排泄的人类。

    「差不多要比赛了呢☆小冰华还没到吗☆」

    「咦？嗯……她现在过来了喔。」

    另外一名队友──冰华踩响高跟靴，走了过来。

    煌梨的笑容消失，用山贼般的眼神看向她。

    「我说『绝对零姬』小姐啊，你来得可真晚呢。」

    「……」

    「难道又去拍广告了？真忙呢。」

    煌梨当「偶像」好像完全不红。相对地，冰华在「广告」之类的东西上非常活跃。

    煌梨毫不掩饰地显露出嫉妒，并说：

    「喂～『绝对零姬』小姐，你说句话啊。你这家伙是把我当白痴吧？」

    「我没有～这个伊思喔～」

    「为什么学外国人讲话？你果然是把我当白痴吧！」

    冰华无视跺脚的煌梨，抬头望著巨大萤幕。

    在萤幕上，刀夜又搂著曙光女神。

    「唔唔唔……」

    看到柳眉紧蹙的冰华，少年感到心痛。

    （她在为弟弟的恶行感到痛心吧……主啊，请赐给这位女性心灵安稳。）

    和真心祈祷的他形成对比，煌梨露出邪恶的笑容说：

    「喔～那个世界最弱的异能者是『绝对零姬』大人的弟弟吧～☆」

    「……」

    「有个跟垃圾一样的弟弟，真不幸呢～～～～」

    尖锐的拔刀声响起。

    冰华拔出军刀，将刀尖抵在煌梨的喉头。

    「我的──弟弟素垃圾？你素不素伏特加喝多了，在发酒疯呢？」

    「因、因为，垃圾就是垃圾嘛……」

    「你给我住口……」

    蓝色宝石般的眼瞳里寄宿著杀意，满溢而出的涟气让通道开始冻结。

    「接下来，我要把尼杀得半死不活……」

    煌梨发出「咿」的惨叫。虽然她也是排名第7名的强者，但跟第1名的「绝对零姬」相比差太多了。

    她溜到少年的背后躲著说：

    「小四郎救我！小冰华说要把我杀得半死不活！」

    「主曾这么说过：『如果有人打你的右脸颊，请把左脸也给他打』。」

    「是要我让她杀好杀满吗！」

    少年爽朗地笑著，视线转向冰华。

    「冰华同学，你真是温柔的人。虽然与弟弟彼此反目，但若是弟弟受到侮辱还是会生气呢。」

    「……是、是没错。毕竟愚弟也是亲人。」

    或许是一时疏忽，冰华用平常的语气回应。

    「煌梨也没有恶意──不对，是有恶意──但请你原谅她吧。」

    「……我明白了。既然天草这么说了。」

    「谢谢你～☆小四郎～～☆」

    少年的名字是天草四郎时贞。

    是在江户时代初期领导岛原之乱的男子转世。

    是隶属冰华队，排名第3名的强者──「金色黎明会」的统帅。

第二卷 炼狱学园的魔人们 第四章 作梦的少女

    采访结束后，刀夜与普露坐在一二三身上从大和号战舰起飞。

    他们在港湾地区内废弃工厂林立的一角降落。

    一从一二三背上下来，刀夜就四肢著地，趴在地上低著头。

    「刚、刚才那段采访好像做过头了，不小心太嗨了就……」

    「我也是，竟然那么大胆地倚著刀夜同学……」

    普露满脸通红，用食指的指腹抵著自己的嘴唇。

    而幼女对这两个年长者予以追击。

    「不过因为很有爆点，应该会在电视或影音网站上反覆播放吧。」

    「「啊啊啊……」」

    正当两人抱头悔恨时，刀夜的手表型装置发出震动。

    一看，是冰华传来的邮件。

    『我的队伍也赢了喔～因为小刀在跟普露耍恩爱，我一气之下就把敌队所有人都冻结起来了喔～

    备注：因为沟通会有困难，我不当俄罗斯人了。』

    跟姊姊悠闲的文字相反，她在那场战斗中应该是毫不留情。

    不过，这样一来Rebellions跟冰华的队伍都晋级前8强了。

    明天也有前16强的比赛，后天则是休息日。

    而大后天就是前8强赛。

    晋级决赛的两队及在季军赛中胜出的队伍，可以获得正式比赛参赛权。距离突破校内预赛只差一点点了。

    （不过到时候……普露跟一二三该怎么办呢？）

    普露的目标是离开炼狱学园这座中二巢穴。因为在预赛胜出就可以拿到天文学单位的学分，所以可以获得毕业的权利。

    也就是说对普露她们而言，正式比赛没有什么意义。

    虽然不至于到「好了，掰掰」的地步，但要勉强她们参加正式比赛也很过意不去。

    （在那之前，我得找她们讨论这件事才行。）

    刀夜一边这么想著，一边开始输入祝贺冰华胜利的邮件内容。

    （……对了，我也寄封电子邮件给光王院吧。）

    一方面是要对他昨天陪自己练习的事道谢，不过他的精神似乎不太稳定，所以时常取得联络应该比较好。

    在刀夜送出两封电子邮件时，一二三拉拉他的破旧大衣下o。

    「因为吹了很久的海风，我想快点洗澡。」

    「也对，头发会变粗糙吧。」

    一二三摇了摇头说：

    「NO，是因为机器身体要是生锈，会影响到今后的战斗。」

    「这样啊……不过我觉得别说是战斗了，这已经影响到你的人生了……」

    不过多亏这位难搞的孩子，刀夜才能在暗黑狂宴中战斗也是事实。

    他满怀感谢地摸摸一二三的头后，一二三红著脸颊露出微笑。

    普露眯起眼看著这样的一二三，牵起小小挚友的手。

    然后三个人朝宅邸迈开步伐时……

    有人从后面叫住了刀夜。

    「少年，请留步。」

    回头望去，有一名陌生的女孩子站在那里。

    她的身高跟一二三差不多，但胸部非常大。

    烫了波浪卷的绿色长发上，以朴素的花做头饰。

    女孩身穿单薄的长袍，手上拿著木杖，让人联想到古代凯尔特民族的祭司「德鲁伊」。

    这身打扮应该是为了提升同步值吧……也就是说，这女孩也是异能者。

    刀夜眨三下右眼，用APP进行观测。

    土系　A级异能者

    同步值　200

    （200！）

    真惊人的同步值，绝非平凡之辈。

    刀夜毫不放懈地摆出应战态势，并说：

    「找我们Rebellions有事吗？想趁我们比赛完疲惫的时候偷袭？」

    与紧张的刀夜等人相反，少女面无表情地用杖指向刀夜的背后。

    「不，那边有花吧？我是想跟你说：『不可以踩到』。」

    刀夜往背后一看，在龟裂的柏油路中长著一朵蒲公英。如果少女没有出言提醒，他们说不定已经在无意间踩到它了。

    少女拖著长发走来，在蒲公英旁蹲下身子。她眯起绿柱石（Emerald）般的双眼，温柔地抚摸花。

    「虽然是这么小的花，也是无可取代的生命啊。」

    一二三难得用充满紧张感的声音说：

    「对植物的疼爱，还有如此庞大的涟气，你该不会是……」

    「一二三，你认识这家伙吗？」

    「是的。她是炼狱学园排名第2名！别名『仇花』的二年级生──树树花！」

    （这么娇小的女孩子，就是在炼狱学园仅次于姊姊的异能者……！）

    刀夜加强警戒，树以看不出情感的双眼仰望刀夜。

    「灰D刀夜，刚才那一场战斗打得非常漂亮。我就稍微称赞你一下吧。」

    「喔？」

    「看穿对手性癖好的眼力、加以运用这点的发想力，还有你用剑将大和的炮弹打偏时，我感到很兴奋。太厉害了！」

    （比想像中还要受到赞赏！）

    树将杖夹在腋下，折起双手手指并说：

    「仔细一看是个帅哥，还让羽琉步流o栖这种美女成了你的女人，而且……」

    「够、够了。」

    刀夜忍不住阻止树的话。再听她继续说下去，他就要脸红了。

    树坦率地点了头后说：

    「那么换个话题吧。灰D刀夜，你是为了什么而战呢？」

    是为了要获得奖金，避免冰华被当成债款的担保品带走。

    不过，因为他是「邪恶角色」，无法对他人说这件事。

    于是刀夜将双臂交叉在脸前，释放涟气使大衣飘动并说：

    「呵哈哈哈哈哈哈哈，真蠢的问题。本大爷是为了让愚民见识到我的黑暗之力，为世界带来混沌啊！」

    虽然他也不懂自己在说什么，但看起来很像「邪恶角色」吧。

    听到这个回答，树哀伤地皱起眉。

    「……好无聊。」

    她说的一点也没错。

    不过刀夜在立场上还是假装愤怒，并为了搜集有关树的情报而反问。

    「你竟然不屈服于我的霸道之下？那么树啊，让本大爷听听你的愿望吧！」

    「我想要守护植物。」

    听到正经过头的愿望，刀夜不知道该怎么回应才好。

    跟天堂恋九郎的愿望──修正法律，让自己可以跟多数巨大建筑物结婚──相比，两者的次元差太多了。

    树用满怀悲伤的眼神俯视著蒲公英。

    「你知道这个地球上每分钟失去多少森林吗？」

    刀夜将视线移到普露身上。曾经是全国模拟考第一名的她说不定会知道。

    普露伸手抵在嘴边沉思了一会儿后说：

    「我记得是『两个东京巨蛋的大小』吧。」

    刀夜大吃一惊，才一分钟就有这么大片的森林……

    树点点头，以充满焦躁与使命感的声音说：

    「人类正在以非常恐怖的速度破坏森林，所以我要在暗黑狂宴拿到冠军，用『可以实现任何愿望的权利』来解决这个问题。」

    普露双手交握，红色眼瞳闪著光芒。

    「多、多么美好啊！我的心灵好像得到了洗涤！」

    看来在跟天堂那个国士无双的变态战斗后，她的感触更深了。

    （不过，树的愿望的确很美好呢。）

    如果刀夜没有参加暗黑狂宴的话，或许会支持这个人吧。

    刀夜沉浸在感动中，耳边传来了「啪哒啪哒」的振翅声。

    「……嗯？」

    有几只鸽子从上空飞下来。

    它们停在树的肩膀与手臂上，放松地收起翅膀。

    「鸟儿们也明白树同学的温柔呢。」

    正当普露夹杂著感叹，低喃的那一刻──

    「『缠缚的葡萄』。」

    无数枝藤蔓从树的双手窜出，缠住所有鸽子。

    藤蔓就这样越缠越紧。虽然鸽子尖声鸣叫挣扎，但马上就一动也不动了。

    普露用颤抖的指尖指著树说：

    「为、为什么要杀鸽子……你不是喜欢大自然……？」

    「『喜欢大自然』？树花我从来没有说过这句话喔。」

    树天真无邪地歪著头。

    然而，她接下来说的话极为异常。

    「我喜欢的只有植物而已。动物只不过是肥料，所以我杀了它们。」

    「！」

    普露一脸惨白，用双手住口。

    树不在乎普露的反应，看著被藤蔓缠住的尸体微笑。

    「最近很热，要变成肥料也很快……遗憾的是，充满爱欲的春天已经结束了，不过每个季节都会有好事。我真幸福。」

    刀夜为了保护两名伙伴而移动，握住爱剑的剑柄并说：

    「『充满爱欲的春天』？你在说什么？」

    「当然是只有春天才会出现的事件，花粉症啊。」

    刀夜眨眨眼，他不懂「花粉症」跟「爱欲」有什么关系。

    树紧拥著手杖，陶醉地仰望天空。

    「简单地说，花粉就是树的精子──每天大量释放，溅洒在我身上。春天是像梦一样的季节。」

    「「「…………」」」

    Rebellions的众人不由自主地靠近彼此。

    虽然树没有加害他们的意思，但有不同意义的可怕。

    （这个人到底是怎样啊！）

    感到战栗的刀夜脑海中浮现出──在养父书桌里发现的那本书的内容。

    书里头有可以说明树言行的记述。

    「你、你……该不会是……」

    他显得慌张地问：

    「『植物性癖者（Dendrophilia）』吧？」

    「你果然很清楚呢，刀夜大人。」

    虽然刀夜对一二三认为自己当然会知道的这点很在意，不过他开始解释。

    「唔。植物性癖者就是『会对植物有性冲动的人』。」

    「为、为什么我会一直遇到这种人……」

    普露感到晕眩，身子摇晃不稳。

    「也就是说树的压倒性土系同步值，是源自于对植物的异常执著吧？」

    「没错。我爱植物，在性爱意义上的爱。」

    树张开双臂，开始诉说自己的理想目标。

    「如果我在暗黑狂宴拿到冠军，我要用『可以实现任何愿望的权利』打造植物后宫。」

    「后宫……？你要盖一座大得很离谱的植物园吗？」

    但若是这样，跟刚才她说的「要停止破坏森林」连结不上。

    「不是喔。」

    树双膝跪地，用脸颊摩蹭蒲公英说：

    「我要将整个地球变成我的植物后宫，让植物繁殖到完全覆盖住地表──把以人类为首的动物几乎都杀掉，拿来当肥料。」

    「你的变态规模也太庞大了吧！」

    以前应该没有人为了自己的性癖好，而企图重新打造地球吧。

    真是凌驾于学园长之上的怪人。跟她待在同一个空间，甚至会产生误闯到魔界的错觉。

    而一道清冽的嗓音划破了这股异常的气氛。

    「树花啊，就到此为止吧。你吓到他们了啦。」

    从大楼后方现身的，是身上缠著报纸的凛然少女。

    （「失乐园（游民）」风见鸡旋。）

    她是刀夜之前遇到的，排名第5名的异能者。

    风见鸡走到树身边，用力搔乱对方的绿色长发并说：

    「抱歉啦，Rebellions。树花她有点缺乏常识。」

    「常识……报、报纸？咦咦！」

    普露一屁股跌坐在地。大概是因为可以吐槽的点太大，完全说不出话来了。

    「失乐园」以深褐色眼瞳望向刀夜。

    「嗨，灰D，先前承蒙你照顾了。」

    「哼，我不知道你在说什么。」

    「喔，真是难理解的家伙呢。让我越来越在意你了……」

    风见鸡的双颊染上红晕，双手背到背后，修长的双腿相互摩擦著。

    「这、这阵子，我找到了不怎么有消毒水味的水泉，下次要不要一起去？」

    当刀夜为如此创新的邀请而困惑时，这次则听见了一道粗犷的嗓音。

    「还有我呢，Rebellions的各位。」

    一名胖到有大肚腩的少年从废弃工厂中现身。他戴著露指手套，头上围著一条布巾。

    在少年的背后，有一具动画美少女的等身大模型飘浮在空中。看来是他运用涟气让模型飘在空中的。

    他好像也是个大变态，不过因为是和巨大建筑物性癖者、植物性癖者、穿著报纸的女人一起出现，相较之下感觉正常多了。

    胖少年一看到一二三，就喷著口水大喊：

    「小一二三──！」

    他笨重地冲向自称机器人的幼女，激烈地喘著气说：

    「初次见面，我是排名第9名的油谷琢三！」

    （第9名？完全看不出来很强耶……）

    油谷以布满血丝的眼看著一二三的全身说：

    「我、我从没看过能自己思考并行动的机器人！简直就像人类一样！」

    （因为她是人类啊……）

    油谷不管在心里碎碎念的刀夜，继续大声叫唤：

    「小一二三，我看了刚才那段采访喔！竟然被灰D操控，你太可怜了！」

    「叽叽叽……嗄嗄嗄……我已经……不想杀人了……」

    「我来救你！可恶啊～～灰D～～～～」

    油谷瞪著刀夜，等身大模型像飞弹一样转向刀夜。

    刀夜做好战斗的心理准备，用APP进行测量。

    特殊（傀儡师系）　A级异能者

    同步值　95

    从系统名与油谷的样子来看，他应该是操控傀儡，进行战斗的异能者。

    当两人就要一触即发时，风见鸡介入两人之间。

    「油谷，禁止私下决斗，我们该战斗的舞台是在暗黑狂宴。」

    接著她望向刀夜，自豪地勾起微笑。

    「我郑重向各位介绍，『仇花』树树花、『非人之恋』油谷琢三以及我──『失乐园』风见鸡旋……我们三人就是树队。姑且有很多人说我们是仅次于你姊姊队伍的冠军候选队。」

    「那么，这个冠军候选队找我们有事吗？」

    「我们没有恶意。因为看到你们跟大和队的比赛后有所感叹，过来打招呼──」

    风见鸡的话才说到一半，树就拉拉她身上的报纸。

    「我已经腻了。我想跟小旋一起去玩。」

    「真、真拿你没办法耶。」

    风见鸡口是心非，嘴角勾起微笑。看来是觉得树可爱到不行吧。

    「好，树花，你想玩什么呢？」

    「嗯，我想要小旋高速移动，把树木摇来摇去，让残留的花粉洒在我身上。」

    「好，那我们到山上去吧。」

    「好耶～我如果拿到冠军，就把大部分的人类杀了当肥料，不过会让小旋活下来！」

    「哈哈哈，那真令我开心。那就再见啦，Rebellions。」

    风见鸡让树坐在肩上，说说笑笑地走了。

    「我也要去！要举办小玛珑的拍摄活动！对吧～小玛珑！」

    油谷一边跟等身大模型讲话，一边追上那两人。那具模型好像叫玛珑。

    刀夜的全身不停喷出冷汗，止不住发寒。

    「那是什么队伍，从没见过那么恐怖的一群家伙。」

    「虽然还没看过他们战斗的样子，不过已经够恐怖了……」

    当刀夜直打颤时，风见鸡转过身对他说：

    「对了灰D！明天有我们的比赛，希望你能来看！」

    刀夜绷紧表情点点头。

    「好吧。我就仔细看看你们的战斗吧。」

    「这样啊，等你来喔！顺带一提，对手是儿山队！虽然不像刚才Rebellions的比赛那么精彩，不过大家都说是前16强中屈指可数的好对战组合喔。」

    （儿山──是昨天见过面，排名第11名的儿山小太郎吗？）

    在神社挥舞铁棍的壮汉。

    由刀夜来看，他也是个相当有实力的强者。不管树队有多强，儿山应该也不会无可反抗就输了。

    风见鸡用力对刀夜挥手，甚至就快撕破了报纸。

    「灰D～～我会加油的喔～～」

    「……嗯？喔、喔。」

    刀夜随口反应后，树队的成员走过转角，看不见身影了。

    这一瞬间。

    刀夜的脸颊突然被捏住，用力往外拉扯。

    定睛一看，普露一脸鄙视并嘟起嘴来。很少看到她露出那么不高兴的表情。

    「你跟风见鸡真要好呢。」

    「你、你为什么在生气？」

    「咦？」

    「你喜欢的是『梦中人』吧？」

    普露回过神来眨眨眼。

    她的脸颊越来越红，并低下头。

    「是、是没错……啦。」

    「树队也已经走了，你也没必要再扮演『我的女人』的特色了吧？」

    「……！」

    普露让火红的秀发飘起，转身背对刀夜。纤细的肩膀颤抖得令人感到可怜。

    刀夜疑惑地望向一二三，她正紧握了双拳声援主人，让他更搞不懂了。

    在诡异的气氛下，普露低喃道：

    「……树同学真厉害呢。」

    「咦？是啊，那个人的涟气确实非比寻常。」

    普露摇了摇头说：

    「我不是这个意思。她有勇气，正大光明地对喜欢的事物说喜欢──我很尊敬她。」

    「原、原来你尊敬……对植物有性欲之爱的人吗？」

    「我尊敬的只有她的勇气啦！」

    普露转过身来，不停捶打刀夜的胸膛。

    虽然她满脸笑容，不过觉得有些刻意，明显在隐瞒什么。

    「刀夜同学真是的，那么我们该回去了。」

    普露停下手来，用非常快的步伐走去。

    幼女看著她的背影，深深叹了口气。

    「……主人，你好废。」

    「啊唔！」

    被独自丢下的刀夜歪著头，同时搔搔黑发。

    &#8224;

    隔天下午一点。

    因为树队VS儿山队的精彩对战，炼狱学园北侧竞技场挤满了观众，甚至有人站著看。

    『好，前16强的最后一场比赛。冠军候选队NO.2──树队登场了。到目前为止靠著「仇花」树树花选手的固有异能「植物具现化」，轻松地接连获胜！将她的力量发挥得淋漓尽致。』

    『是啊～树的厉害之处是因为她的性癖而得来的高土系同步值。因为在对植物有性欲之爱这方面，没有人能比得过她啊。』

    『不过，我觉得不会有人想跟她比就是了……』

    担任转播的兔丸苦笑地说：

    『而且树队的另外两人──排名第5名的「失乐园」风见鸡选手，与排名第9名的「非人之恋」油谷选手也都是很有实力的人。』

    『而他们对上的是儿山队。虽然是由排名第11名的儿山小太郎率领的强队……不过嘛，树队占了压倒性的优势呗。』

    在这样的转播与讲评声响中，Rebellions占领了观众席的最前排。

    或许是因为到目前为止残忍的战斗手段，Rebellions周围的位子都空出来了。这样一来刀夜就算用平常的语气说话，也不用担心被听到。

    坐在左边的普露带著眼镜、一头黑发，身穿制服。可以从黑色膝上袜与裙子间窥见的大腿圆润丰满，十分耀眼。

    「刀夜同学也觉得树队占优势吗？」

    刀夜的脑海中浮现在神社遇到的儿山。

    非比寻常的棍术，以及想为了弟弟们战斗的高洁灵魂……

    「因为儿山也很强，所以不好说呢。那个人或许会成为我的劲敌──我身为武人的直觉这么说著。」

    坐在右边的一二三怀疑地仰望刀夜说：

    「完全没办法相信……因为在光王院的比赛时，你也这么说过啊。」

    「这、这次绝对不会错！可别小看我身为武人的直觉啊！」

    虽然刀夜对幼女逞强，心里却开始感到不安。

    （呃……是这样吧？应该不会发生像光王院那时候的状况吧？拜托你了，儿山同学！）

    他认真地祈祷时，转播的兔丸高声叫道：

    『好，终于该选手入场了。请大家看向东侧的青龙之门──儿山队登场！』

    刀夜满怀期待地凝视著青龙之门。

    身高超过两公尺的豪杰──儿山出场了。

    如古代武人的精悍面貌、肌肉宛如大石，可以窥见日积月累的锻炼有多严苛。

    ……不过，他现在打扮成了婴儿。

    他穿著婴儿服，嘴里叼著奶嘴，手握著会嗄啦嗄啦响的玩具。

    『儿山选手是婴儿系异能者──以「像婴儿的举止」提升同步值！』

    「可恶！」

    刀夜敲打著大腿。虽然普露跟一二三温柔地抚摸他的头，但这反而让刀夜很不甘心。

    「可是啊普露，光王院绝对会成为我的劲敌！因为那家伙只要邪龙王不失控，就非常威啊！」

    「这句话如果跟本人说，我想他很开心喔。」

    普露笑著回应，但那张美貌随即沉了下来。

    「啊，现在还联络不上他呢……」

    昨天寄的电子邮件没有回信，打电话也不通。

    刀夜逼不得已请冰华动用学生会长的权限，查出了光王院的住址并直接到他的公寓去，却没有人在。

    在公寓的门和窗户前放了无数本的色情书刊，应该是想让邪龙王失控的无情恶作剧吧。网路上的攻击也日益加剧。

    如今的光王院肯定也受到很深的伤害。

    「那家伙没事吧……」

    「……现在刀夜在这里担心也没意义。我们把该做的事做好吧。」

    一二三的话虽然冷酷，但她说的没错。得转换心情观战才行。

    刀夜用异能观测APP测量打扮成婴儿的儿山。

    特殊（婴儿系）　A级异能者

    同步值　100

    穿著可耻的装扮似乎很值得，儿山全身充满了涟气。

    这么说来，儿山曾在神社这么过。

    『我早就向弟弟们强调不要看我战斗的样子了。』

    若是穿著那身打扮，可以理解他为何会这么指示。

    在爬著入场的儿山后面，有名大胸部的女学生害羞地跟著进场。

    『儿山队是由儿山小太郎选手与排名第17名的田母泽爱选手组成的两人队伍。』

    『虽然田母泽也很强，不过她好像觉得跟婴儿系组队很丢脸，团队合作马马虎虎呗。』

    『这点也有可能会成为胜负的关键呢……好，接下来是树队登场！』

    娇小的树与模特儿身材的风见鸡从西侧的白虎之门进场。

    『咦？油谷选手不在呢。』

    『是要表达就算他不在也能获胜的从容吗？不过，他那种自由操控等身大模型进行攻击的风格我觉得很有趣，很喜欢呢。』

    两队一在格斗擂台上面对面，竞技场中响起了足以撼动全场的欢呼声。

    而兔丸把气氛炒得更嗨，大喊道：

    『好，前16强屈指可数的精彩对战要开打了！』

    打扮成婴儿，趴在地上爬行的壮汉。

    对上植物性癖者与把报纸当衣服穿的女人。

    这算是精彩的对战组合，这个世界真是越来越疯狂了。

    裁判小萌老师走到两队之间，开始确认规则并受理收买事宜。

    看来是没有人要收买，她没什么干劲地宣告比赛开始。

    「那么树队VS儿山队，预备──开打！」

    先发动攻击的是儿山。

    他以让人联想到四脚兽的高速爬行，对树发动突击。

    「吧噗～！」

    他高高跳起，并用玩具瞄准树的头部侧面。

    「没用的，『侵蚀之木（Ta Prohm）』。」

    树具体变出巨大的树根，挡下儿山这一击。

    「吧噗吧噗！」

    他应该是在说「还没完呢！」吧。儿山发动目不暇给的连续攻击。

    （不愧是儿山……不过！）

    要打破树的坚强防御似乎很困难。

    而且树队里还有一位排名第5名的「失乐园」。

    「风见鸡旋，参上！」

    她运起涟气强化肉体，对田母泽发动突击。

    宛若疾风的速度──是藉由在两台自动贩卖机之间高速移动锻炼出来的速度吧。

    她像螳螂一样举起双手，发动高速突击。

    将完全没办法反应的田母泽一击击飞。

    『太、太强了！风见鸡选手，秒杀排名第17名的田母泽选手！刚才那一招是中国拳法中的螳螂拳吧？』

    （不，不对。）

    风见鸡的那个手势──还有那个动作，刀夜曾经见过。

    那是她拿取自动贩卖机里零钱时的动作。

    风见鸡每天都在无数台自动贩卖机间跑，才会培养出那个速度与突击动作吧。

    而且她也利用像游民的举止提升风系同步值。

    这种自有其道理，一石三鸟的锻炼法……！连同为异能者的刀夜都感到畏惧。

    『好强，太强了！已经可以说是树队胜利了吧！』

    包括刀夜在内，正当所有观众都这么想的时候──

    一道黏呼呼的声音在竞技场中响起。

    「可是呢，狮子就算搏兔也会全力以赴喔。」

    一名胖胖的少年从白虎之门走出来。

    他是树队的第三位队员──油谷。他还是一样让等身大模型玛珑飘浮在背后。

    不对，不只如此。

    油谷带著两名大约国小低年级的男孩子。

    他们抬头看到格斗擂台上的儿山，哑然失色。

    「小、小太郎哥哥！」「为什么打扮成婴儿的样子……」

    「！」

    就算远远望去，也可以看出儿山的脸色变得苍白。那些孩子八成是儿山的弟弟吧。

    看来他们有听从哥哥的嘱咐，至今为止没有看过哥哥比赛……但意外得知了真相。

    （明明比赛几乎已经分出胜负了，油谷你这混帐！）

    他似乎只是为了要玩弄儿山而把他的弟弟们带来了。

    油谷露出极度嘲笑的表情说：

    「儿山同学～为什么你在这个大舞台上要打扮成婴儿的样子呢？」

    「吧……吧噗……」

    「在弟弟们面前，不觉得丢脸吗？」

    「！」

    儿山不再趴在地上，站起身来。

    他用双手遮脸，用充满苦恼的声音大喊：

    「小次郎、小三郎！不要看我这个不中用的哥哥！」

    刀夜用APP进行测量，发现儿山的婴儿系同步值从100急速掉到了20。

    风见鸡苦著一张脸瞪著油谷。

    「……把低级当有趣。」

    「哈哈哈！有趣、太有趣了啊！」

    油谷的大笑声响彻竞技场内。他操控的玛珑也像在跟著笑似的不停晃动著。

    ──然而这道笑声被一阵清澈的大喊抹消掉。

    「没有这回事！」

    这道声音是儿山的大弟……小次郎的。

    「我一点都不觉得哥哥很丢脸！」

    原本抱头苦恼的儿山停下了动作。

    另外一个弟弟小三郎也接著说：

    「没错！你是为了养育我们，才会用那种打扮战斗吧！」

    「哥哥是世界最帅的哥哥啊！」

    看到孩子们如此坚强的模样，普露噙著泪水。

    而且──为儿山加油的人不只他的弟弟们。

    「没错，你是一个气节高尚的男人！觉得你很丢脸的我错了！」

    如此大喊的是已经场外出局的田母泽。

    她跑到格斗擂台的边缘，张开双臂。

    「小太郎！是妈妈啊！过来这里！」

    （那……那是──！）

    田母泽应该是想扮演母亲让儿山撒娇，并提升婴儿系同步值吧。

    儿山呆愣地站在原地说：

    「田、田母泽，你……」

    「怎么了，是妈妈啊！」

    「吧、吧噗～！」

    儿山再度趴在地上爬去，扑向田母泽。

    在儿山的脸埋进大胸部的瞬间……他的身上爆发出源源不绝的涟气。

    『啊，透过撒娇的方式，儿山选手的婴儿系同步值急速上升！回到原本的100……不对，升到120……150了！』

    虽然田母泽已经场外出局，但是转播员跟裁判都没说什么，所以应该没有犯规。

    与高涨的涟气成正比，儿山的肌肉开始膨胀。

    他撑爆了婴儿服，全身上下只包著一件尿布。儿山在看不见的地方似乎也力求要有婴儿的样子。

    「吧噗呜呜……」

    看来他已经没有一丝犹豫了。

    趴在地上爬行的他就像一头猛牛。

    儿山发出阴森森的咆哮，狂奔向树。

    「吧噗呜呜呜！」

    他以发出冲击波的气势，将手上的玩具向下挥去。

    面对如此猛烈的攻击……

    「『侵蚀之木』。」

    树再度具体变出树根，挡下了攻击。虽然树根上到处都有裂痕，但还不至于破碎。

    「漂亮的一击。你跟弟弟们的羁绊真美好呢。」

    娇小的「仇花」以天真无邪的笑容抬头望向壮汉。

    「所以──在世界变革后，我会把你跟两个弟弟混在一起做成肥料，一定可以长出很美丽的树木……！」

    「吧……吧噗吧吧呗噗吧！」

    应该是在说：「才不会让你得逞！」，儿山再次举起玩具。

    「我可不会一直挨打。」

    树举起杖。

    接著它逐渐变成一株巨大的树木……

    「『古代之巨神木（Ordovician Troll）』。」

    轻而易举地打上儿山。

    随著轰然巨响，格斗擂台下陷，连整座竞技场都剧烈摇晃。

    在一片鸦雀无声的场内，树将杖恢复为原形。

    而儿山趴倒在地，一动也不动。

    应该也不需要读秒了。小萌老师大大挥动双手，宣告比赛结束。

    『太强──────了！对上「仇花」树树花选手，就连同步值暴涨的儿山选手也没辙！树队压倒性获胜！』

    在观众赞美两队的勇敢奋战时，刀夜感到强烈的战栗。

    （没想到那么强……！）

    儿山的最后一击有相当强大的威力。

    然而树从正面挡下这一击，扭转了情势。

    （若不让树的土系同步值下降，我们没有胜算。）

    而且风见鸡还没翻开底牌，连油谷都还没有战斗。

    树队……是符合「冠军候选队NO.2」称号的强队。可以的话，他希望在最后一场比赛前都不要碰上他们。

    刀夜再度俯视格斗擂台。儿山被搬到担架上，田母泽在一旁陪伴。两个弟弟则蹲在场外，抽抽噎噎地哭著。

    当儿山开始被送出场时，观众们赞赏他的奋战并给予掌声。如果他不是包著尿布的话，应该会是美妙感人的一幕吧。

    儿山一和刀夜四目交会，就露出自虐的笑容说：

    「……灰D啊，没能达成『与你战斗』的约定。真是抱歉，我是个没用的学长。」

    （才没有这种事。）

    在油谷的奸计下受挫仍然重振旗鼓，发动了漂亮的攻击。是场非常棒的战斗。

    然而，他不能称赞儿山。因为刀夜必须做为「邪恶角色」行动。

    在这个束缚下，想要为儿山他们打气的话……

    「呵哈哈哈哈，儿山你太惨了吧！都穿成这样了，结果还是惨败啊。」

    原本蹲著的弟弟们泪眼汪汪地瞪向刀夜。

    然而他们不发一语，只是不甘心地咬著嘴唇。

    「怎么啦？你们连哥哥被侮辱都不回嘴，只会哭个不停吗？你们就像哥哥一样，是一群废渣呢！」

    「你、你说什么……？」

    弟弟们的眼里开始萌生斗志。

    「我们兄弟不是什么废渣！」

    「没、没错！总有一天一定要打倒你！」

    听见他们勇敢的宣言，刀夜用鼻子哼笑一声。

    「是吗？那就让自己变强吧。然后再由我这个『虚空剑帝』彻底击垮你们！」

    「可、可恶！竟敢小看我们。」

    弟弟们站起身来，跑到躺在担架上的儿山身旁。

    「哥哥，下次教我们武术吧！」

    「……好。为了这个，我得快点复原……呢……」

    儿山伸出颤抖的双手，抚摸弟弟们的头。

    刀夜无趣似的瞥了他们一眼后，对普露与一二三说：

    「浪费时间，走了。」

    刀夜等人站起身来，开始向外走去时，观众们用嫌弃的目光看著三人。

    「竟然对拚命战斗的儿山讲那么残忍的话。」

    「这个畜生！」

    在毫不留情的叫骂声中，「虚空剑帝」正大光明地抬头挺胸前进。

    然后在他们来到走廊上时，刀夜的手臂被普露一把抓住。

    「咦，普露？」

    她沉默地用力拉著刀夜走。

    之后来到一处位于楼梯阴影处，没有人的地方时……刀夜的后脑勺被普露抓著，抱进她的胸前。

    刀夜的整张脸被柔软温暖的触感包围。

    「刀夜同学，你做得很好喔。」

    随著怜爱的声音，普露梳理著刀夜的头发。

    「你是想扮演令人憎恨的角色，让儿山的弟弟们奋发向上吧。」

    这或许是自我满足──不过刀夜想将这当作儿山替刀夜与冰华担心的谢礼。

    ……这件事先姑且不论。

    （这、这个举动不管怎么说都太大胆了吧！）

    一般来说，女生不会对普通的男性友人做这种事吧？

    成熟稳重的普露更不用说。

    （该不会，普露对我……）

    话说回来，昨天普露在没有必要扮演「刀夜的女人」时嫉妒了其他人。

    可是听说她喜欢的是「梦中人」。

    （哎哟，搞不懂啦！）

    刀夜在世界上最幸福的空间中烦恼了一阵子后……普露发出了娇媚的声音。

    「嗯！啊、那个……差不多……」

    刀夜回过神，向后退了大约两公尺之远。

    他看向普露，发现她正紧紧抱著胸部，一双眼水汪汪。呼吸急促，性感得令他不断打颤。

    微妙的氛围甚至令人犹豫要不要开口说话──

    如果是平常的话，一二三会在这时候打断两人，但是。

    「……奇、奇怪？一二三不在耶。」

    他环视四周。

    结果看到一二三正在走廊深处，跟自己没印象的少女说话。那是一名让人联想到座敷童子，留著妹妹头的娇小女孩。

    一二三收下了某样东西，并珍惜地放进自己的学校泳装里头。

    之后，她啪哒啪哒地跑到两人这边来。

    「一二三，刚刚那女孩是你朋友吗？」

    「也不算是……详细情形以后再说。」

    一二三混淆其词后，露出笑容想把话题带过去。

    「话说，树队好强呢！」

    「是啊，希望到了决赛才碰上那些家伙，或者在输了还有季军赛可以打的准决赛。」

    两名少女点头的同时，天花板的扩音器传来兔丸的声音。

    『龟山讲评员，大会本部传来消息，前8强的对战组合已经决定好了。』

    『喔～我很好奇击败大和队的Rebellions对手是谁呗。』

    『好的，呃～Rebellions的对手是──』

    在兔丸倒抽了一口气后──

    『树队！或许顺利进击的Rebellions终于遭到报应了！』

    格斗擂台那边传来一阵欢声雷动，应该是在期待Rebellions惨败吧。

    普露与一二三垂头丧气，但是有个疑点徘徊在刀夜的心中。

    （在前16强赛中，我们是被迫对上大和队。这次的对战组合说不定也是……）

    他查询手表型装置上的来电记录，打电话给学园长。

    在响起几声呼叫声后，传来那个令人憎恶的声音。

    『是我。』

    （明明平常都是说「哀家」……）

    学园长应该只是想试试看在电影中很常见，用「是我」来接电话的桥段吧。

    刀夜刻意用虚弱到不行的声音说：

    「嗨，学园长。我刚才听到前8强的比赛对手了。这敌人也太强了，我不知道该怎么办啊……」

    如果对战组合是学园长写出来的剧本，以她的性格应该会自鸣得意。

    而刀夜的推测正确，另一头传来洋洋得意的笑声。

    『呵呵呵……你不甘心吗？这其实是哀家的杰作！』

    普露将嘴凑近手表型装置说：

    「母亲大人，这是什么意思？我听说对战组合是用电脑进行抽选的啊。」

    『你说的没错，是用为了暗黑狂宴开发出来的抽选软体严密地进行抽选。不过……』

    学园长刻意顿了一下后，高声断言：

    『那是哀家开发的软体啊！所以不论是什么对战组合，都能随心控制！』

    学园长是异能观测APP的开发者，制作这种软体对她而言应该是小意思。

    『呼哈哈哈哈哈哈哈，汝等逃不出哀家这位「开辟的女帝」的手掌心啦！怎么样，很不甘心──』

    刀夜「滴！」的一声将电话挂断了。

    然而不到五秒，学园长就打来了。应该是她炫耀得不够吧。

    （好，我要报仇。）

    刀夜用手势示意普露跟一二三离开自己身边。

    接著他按下「通话」后，听见了学园长闹脾气的声音。

    『真是的，干嘛挂哀家电话。很不甘心吧？快啊快啊，你说句话啊。』

    应学园长的要求，他刻意发出了不甘心的声音。

    「可、可恶！『开辟的女帝』真是可怕！不愧是这座都市的统治者……」

    『喔喔！真美妙的惨叫声，让我多听一点吧。』

    确定学园长上钩了之后，刀夜将装置凑到附近的窗边。

    然后用肩膀捂住自己的耳朵……用力用指甲划过玻璃。

    『呀啊啊啊啊啊啊这是什么声音！是「机关」的攻击吗？』

    就算是SS级异能者，对生理上的厌恶也无能为力。她逃跑似的挂断了电话。

    刀夜对跑过来的两名少女竖起大拇指。

    「我报了一箭之仇啦。虽然这一箭不怎么样就是了。」

    普露以手遮口，嘻嘻笑著说：

    「不会，已经够了。真的好爽快！」

    「这样啊。那么，我们下次就打倒树队，不只是让学园长，让所有人都大吃一惊吧。」

    对战组合已经公布了。只有下定决心挑战下去了。

    一二三用尊敬的眼神仰望刀夜说：

    「你做得很漂亮。我跟著刀夜很安心。」

    「交给我吧。那么来开作战会议，为树队战做准备喽。我也把存著她们影像的平板电脑带过来了。」

    「喔喔，不愧是刀夜。那么我要去冷气强的麦丹丹。我想喝甜～甜的奶昔。」

    「好吧。跟著我这个『虚空剑帝』来吧，呵哈哈哈哈哈哈！」

    刀夜带著两人踏著正大光明的步伐离开竞技场。

    之后，回程中他们去了麦丹丹──但因为昨天的胜利者采访而被拒绝入店，沮丧地回到宅邸去了。

第二卷 炼狱学园的魔人们 第五章 战斗准备

    Rebellions的三人放弃去麦丹丹，回到宅邸来。

    他们围坐在起居室的短脚桌旁，用平板电脑看树队第一回合与第二回合的战斗情形。

    快到令人吃惊的风见鸡、把模型当成飞弹操作的油谷，以及攻守等级都高到极点的树。

    三人的战斗情形让普露与一二三说不出话来。

    （那么，该怎么取胜呢……）

    灰D天凯流的年轻掌门人不停思考著。

    他不只从树队的比赛过程，也从她们的一举一动及对话中寻找线索。

    不知道找了多久。

    当他终于找出细微的突破口时……听见了平稳的鼻息声。

    仔细一看，一二三趴在短脚桌上睡得很香甜。或许是昨天在大和队战中奋战而累积的疲劳出现了吧。

    「普露，对策会议等一二三醒来后再继续。我们来特训，让你变成更强的异能者吧。」

    「好！那么我去换上符合炎系风格的衣服喔。」

    刀夜目送普露离开起居室后，让一二三横躺下来，帮她盖上毛巾毯。

    不久后……普露带著火红秀发、红色彩色隐形眼镜及一身礼服回来了。

    「普露，敌人的最大战力是树。虽然非常强，但她具体变出来的是植物。你的火焰应该可以有效攻击才对。」

    普露点点头，眼神充满了干劲说：

    「那为了变强，我该做什么呢？慢跑吗？还是肌肉训练？」

    「基础体能虽然也很重要，不过想练出效果需要时间。现在先专注于提升你的炎系同步值吧。」

    普露将手放在礼服的胸口部位说：

    「可是我现在已经是『符合炎系』的打扮了，还能怎么做呢？」

    「我有个秘技。虽然是有点害羞的手段。」

    「害羞的手段……」

    少女的脸颊染上红晕，用食指抚上淡红色的唇。

    「该、该不会是接吻让我『羞耻』之类的……还是比这更大胆的事……」

    刀夜不管开始疯狂妄想的大小姐，思索著特训的流程。

    （请普露进行「符合炎系的咏唱」吧。）

    这样一来，应该会比较容易让炎系同步值上升。

    然而普露很不好意思做出「中二的行动」。

    所以，一开始应该在不用担心被听见的地方练习比较好。

    「跟我来。」

    刀夜催促普露来到走廊上。他们往家里深处走了一段路后，在尽头有一道木门。

    「这里是哪里？」

    「是地下室啊。在这里的话，不管你叫得再大声也不会有人听见的。」

    「！」

    刀夜打开门，按下墙壁上的开关，电灯泡便亮了起来。被照亮且往下延伸的石阶有些阴森。

    因为若是滑倒会很危险，刀夜牵著普露的手往下走。

    不久后来到了地下室。这里跟教室差不多宽广，水泥地裸露而出。因为冰华不时会来打扫的关系，一点都不脏。

    「那么我们快点来做吧……咦？」

    他转身望向普露，发现她忸忸怩怩地低著头。

    刀夜弯下身子对上她的视线后，普露将手一挥并往后退去。

    这一瞬间，她的脚一滑，整个人向后倒去。

    不过，幸好她没有受伤。

    因为她倒在一张简易的床上。

    「咦？为什么地下室会有床……？」

    因为地下室冬暖夏凉，所以摆了一张床作为休息用。

    刀夜松了一口气，从外套的口袋里拿出摄影机。

    「摄影机！为什么？」

    「要拍你啊。我知道你会害羞，不过忍耐一下吧。」

    看到咏唱的自己应该会很害羞吧。但应该可以客观地看出有待改善的地方才对。

    而普露紧紧抱著自己的身体，脸色苍白地颤抖著。看来她非常不想进行中二特训。

    「普露，我知道你讨厌这样，但还是来吧。」

    「怎、怎么这样……！像这样……！」

    「虽然很抱歉，但为了姊姊，就请你忍耐一下。」

    「！」

    普露的美貌染上了绝望。

    只见她散乱著一头火红秀发，用哭腔尖叫。

    「刀、刀夜同学果然……把冰华姊看得比谁都重要──」

    「嗯，是这样没错啦……不过你就那么讨厌练习咏唱吗？」

    普露眨眨水汪汪的眼睛。

    「咏唱……？」

    她呆愣地抬头望著天空，回忆起先前的对话。

    接著，肌肤染上通红到不曾见过的程度……

    她瞬间趴倒在床上，用力将脸埋进床里。修长的腿则不断乱踢。

    &#8224;

    过了大约十分钟后，普露终于冷静下来了。

    她像是从历劫中归来一般，情绪莫名的高亢。

    「很好！要开始练习咏唱喽！」

    「你刚才怎么了？」

    「是因为咏唱很害羞！不过已经没问题了！没错，已经没问题了喔！」

    她在床上跳来跳去，示意自己「没问题」。而巨乳激烈晃动，孤男寡女同在昏暗的地下室内两人独处，感觉好像不太对劲。

    「那么刀夜同学，我要怎么咏唱？」

    「喔、喔～我昨天晚上先想好了，参考了目前为止在炼狱学园上的内容。」

    刀夜从口袋里掏出纸来，递给从床上下来的普露。

    （第一咏唱）「吾乃烧尽所有情感的火焰歼姬，叫喊、战栗，交织出彼此的讣报吧！」

    ※普露在这时用火在地上描绘魔法阵，用涟气让头发像火一样飘动会更好。

    （第二咏唱）「沸腾之血河波涛，爆炎之拥抱，寂灭之救济皆无可能，于中劫之时继续灼烧吧！」

    「怎、怎么样……我的别名是『虚空剑帝』。因为虚空是佛教用语，所以我也在普露的咏唱中加了佛教用语进去。」

    普露一脸不知道该怎么回应的表情，指著文章的某一段落。

    「你说佛教用语，是指『中劫』这个词汇吗？这是什么意思啊？」

    「在佛教里是时间的单位。据说落入地狱的人会受到一中劫之苦。」

    普露歪著头，火红的秀发晃动著。

    「一中劫有多久呢？大约一万年吗？」

    「不，我记得是……339京7386兆2000亿年吧。」

    「会不会太久了！」

    佛教的数值设定真不是盖的。

    「话题有点扯远了，不过佛教的设定非常精细。像地狱的种类就有很多种，会依据生前犯的罪，被分配落入相对应的地狱去喔。」

    「是喔。比方说有什么样的地狱呢？」

    「有个叫苦髻处的地狱，是用『如果不跟我做色色的事，我就向王举报，陷害你入罪』这句话恐吓僧侣的女性要下去的。」

    「是要让谁下去啊！」

    感觉想出这种设定的人只是基于私怨吧。

    「总之这是题外话，要开始特训了。暂时还不用在地板上描绘魔法阵，你先专心咏唱看看。」

    普露紧盯著那张纸，用非常细微的声音说：

    「吾、吾乃、烧尽所有……情感……」

    刀夜一边架置摄影机，一边大声喝斥：

    「再从肚子用力发声！」

    「吾──吾乃！烧尽所有情感！」

    「顺带一提，在咏唱结束后要大喊『涅盘业炎杀』，这是必杀技的名字喔！」

    「啊呜……我知道了！我会努力的！」

    「就是这股意志。先咏唱两百遍！我也会到庭院练剑，你咏唱完就把摄影机拿过来，我们一起确认吧。」

    刀夜对点点头的普露挥挥手，开始爬上石阶。

    生硬却拚命努力的咏唱声从背后传来。

    他走过走廊后打开门，看见一二三抱著双腿坐著。

    「喔，你起来啦。」

    自称机器人的幼女点头说「是」并闭上眼睛，似乎是在聆听咏唱声。

    「主人正在做咏唱的特训啊。她明明那么讨厌中二。」

    「是啊，她正在努力。」

    一二三咬著嘴唇，思索著什么后……

    猛然站起身，使劲拉住刀夜的手。

    「我有很重要的事要拜托你，去刀夜的房间说吧。」

    刀夜感到疑惑，但他就这么被拉著手走在走廊上。

    走进自己的房间后，一二三不知道为什么拉上窗帘，让房间变得昏暗。

    接著她坐到床上，将手放上微微隆起的胸部说：

    「我希望你弄我的身体。」

    「啥？」

    刀夜呆愣地站在原地。

    「你、你是要我做色色的事吗？这不好吧……」

    一二三瞬间变得满脸通红，快速摇头摇到都快看到残像了。

    「刀夜你这个白痴白痴！我才不会说这么奇怪的事情！」

    「抱、抱歉！那你说『弄我的身体』是什么意思？」

    「我是希望你……改造我。」

    她说出更奇怪的话了。

    一二三只是个幼女，根本不可能可以改造。

    「这没办法啦。」

    「刀夜在机械工程学这方面是外行人，我可以理解你会犹豫。」

    她说出完全不理解的话，并低下头续道：

    「我的能力不足。」

    「没这回事。如果没有你，我们不可能赢到这里啊。」

    「我很开心听你这么说，不过接下来的敌人会越来越强。就算是为了保护主人，我需要更强大的力量。」

    虽然能理解她的心情，但刀夜不知道该怎么改造才好。

    一二三对困惑的刀夜伸出小小的手掌。

    手心里放著一张微型晶片。

    「这是昨天的对战对手──大和巡同学给我的改造工具。」

    「咦？」

    怎么看都是一张很平凡的晶片。

    「树队VS儿山队的比赛结束后，我被大和同学叫住了。然后她说：『这是让我跟天堂那个花心男分手的谢礼。』并给了我这张晶片。」

    对了，一二三曾跟陌生的少女说话。虽然是第一次看到她处于人类状态，但那名少女似乎就是大和巡。

    一二三凝视著手心中的晶片说：

    「只要把这个放到我的身体里，应该就可以安装改造程式了。所以就算是刀夜也办得到。」

    （到底是怎么…………啊，原来是这样！）

    不需要真的改造。

    只要让一二三认定「自己被改造了」就好了。这样一来，她一直保持在「100」的机器人系同步值就会提高，可以变得更强。

    大和跟一二三一样是特殊系，所以说不定知道让同步值上升的秘诀。

    「一旦改造成功，我应该就能成为──『一二三改』了。」

    「一二三改？」

    很像机器人动画中我方机体强化性能后的名字。这让刀夜感觉有点兴奋。

    「还是叫『一二三2』？」

    「不，这样念起来都是数字，所以用『改』就好了……」

    刀夜一边回应，一边凝视著晶片。

    一旦「改造」的话，一二三的同步值会提升。

    但这也代表……这孩子「认定自己是机器人」的状况会更加恶化。虽然是为了在暗黑狂宴中胜出，但这么做好吗？

    当刀夜在犹豫时，一二三恳求地揪住刀夜的胸口。

    「我喜欢不只和主人，也和刀夜与冰华大人住在一起的现在。」

    总是冰冷的眼瞳带著热度，载满了心意。

    「为了守护这样的时光，我需要更多力量！」

    刀夜大受感动……点了点头。

    「我知道了，来吧！」

    「谢谢你，刀夜。」

    一二三如此说道后，将手放上学校泳装的肩带，开始脱衣服。

    「咦咦！你为什么要脱衣服！」

    「你还问为什么……因为要改造，穿著这个不方便。」

    接著她脱下整件学校泳装，只穿著膝上袜仰躺在床上。

    她用力闭著双眼，肌肤染上红晕，手会微微地上下摆动，应该是在忍著不去遮住胸部与重点部位吧。

    刀夜觉得自己就像在犯滔天大罪一样。

    「一二三，你在发抖耶。」

    「我是不具感情的机器人，不可能会害羞──只是，害怕改造而已。」

    「害怕也是一种感情啊！」

    刀夜一边吐槽松散的设定，一边收下了微型晶片。

    「刀夜，你只要把晶片放在胸部中间，应该就可以安装改造程式了。」

    「啊……好。不过……仔细想想，一二三你自己放不就好了吗？」

    「那样好像不行。大和同学有说：『叫灰D帮你吧』。」

    （那、那家伙……！）

    这或许是她输掉比赛的小小复仇吧。

    刀夜眯起眼睛，不去看一二三的裸体，战战兢兢地把晶片放上去。

    「呀啊！刀夜那边、是胸部，要更右边一点。」

    「哇！抱歉！」

    他连忙重新捏起晶片，再放到有可能的位置上。

    这时，一二三突然激烈抽搐起来。她睁大双眼，痛苦地呻吟著。

    「怎、怎么了？」

    「这个程式的容量非常大，安装在我的旧型身体上太勉强了！不过我、不会输！」

    「加油，我就在你身边！」

    「好的！安装进度61％……100％！成功了，安装成功了！」

    意外轻松地搞定了。虽然这都取决于一二三的一念之间，所以或许是理所当然。

    「全系统扫描开始……全数通过！缩重炉引擎点燃完毕！」

    只穿著膝上袜的裸体少女大喊著类似机器人动画中出击场景会说的话。

    「出击──一二三改，起飞！」

    她轻轻飘起，在空中直立。

    接著……开始穿上外型与以往不同的动力装备。

    设计精美的轻铠甲与白银头盔。

    背上的翅膀变成令人联想至乌鸦的黑色大翅膀。

    那副模样既不祥又神圣，宛如堕天使。

    一二三──不，一二三改微笑著俯视刀夜。

    「谢谢你刀夜，改造成功了。这个力量跟一二三一般型比起来是1.5倍！」

    刀夜眨三下右眼，启动APP。

    特殊（机器人系）　A级异能者

    同步值　148

    不过是把普通晶片放在幼女身上而已，真是可怕的强化。

    「这样一来，我更能为了主人……还有你们姊弟俩战斗了。」

    刀夜的胸口突然变得炙热。

    虽然这孩子相当奇怪，但她拥有非常高贵的灵魂。

    「谢谢你，一二三。」

    「哎嘿嘿，刀夜，刀夜！」

    一二三绽放笑容，扑进刀夜的怀里。

    她的双腿缠在刀夜的后背，脸在刀夜身上磨蹭。

    这动作应该非常可爱……但她的动力装备一直顶到刀夜的身体，还满痛的。

    刀夜一皱起眉，一二三就连忙消除了动力装备。

    「很痛吧？对不起，刀夜。」

    「你别在意──喂，你！」

    现在的一二三只穿著膝上袜。

    有些隆起的胸部，甚至是在前端的淡红色突起都看得一清二楚。

    而且一二三似乎忘了自己身上的打扮。像要继续刚才的动作般，紧紧缠上刀夜并撒娇。

    （好、好可爱……不对！这个画面要是被看到就糟糕了。好比普露刚好完成咏唱两百遍的练习，过来报告──）

    「刀夜同学，你在这里吗？我已经完成咏唱两百遍了！」

    （你看，来了！）

    普露打开拉门，探出脸来。可能是因为刀夜不在庭院里，所以才来这里。

    「我们来确认影……片…………」

    目击到刀夜与幼女的情色场面，普露的声音越来越小。

    「啊，主人！」

    一二三从刀夜身上离开，就这么只穿著膝上袜冲向普露。

    「刚刚我已经请刀夜弄完身体了！」

    「这句话全是语病！」

    「虽然痛苦得让我颤抖，不过我努力忍下来了！」

    她往火中倒的油真的很大桶。

    当刀夜急著想辩解时──听到了彷佛从黄泉深处响起的声音。

    「『吾乃烧尽所有情感的火焰歼姬，叫喊、战栗，交织出彼此的讣报吧』。」

    普露的火红秀发像火焰一般的飘动，她的同步值上升，释放出大量涟气。

    「哇、哇啊！好棒的咏唱，好厉害！」

    尽管刀夜拚命地称赞，普露仍回以可怕的笑容。

    「谢谢。请务必用自己的身体尝尝我的练习成果喔。」

    「咿咿咿！一二三，你也说点什么啊！」

    看向一二三，她在房间角落用窗帘把自己包得紧紧的。她似乎终于察觉到自己的模样，连耳朵都红了。

    「感、感觉好奇怪。我没办法好好站著。我的身体果然、无法容下那么大容量的东西。」

    「将大容量的东西放进一二三的身体？刀刀刀刀夜同学的大容量，放进一二三年幼的身体！而且还让她不停颤抖！」

    「普露，你是在想像什么啦！」

    刀夜拚命想传达「对一二三进行改造」的真相。虽然真相比较变态这点很令人苦恼，但为了抑制住普露的怒火，这也没办法。

    在一二三具体变出新动力装备后，普露的混乱也镇静下来了。

    「对、对不起，是我搞错了。可是，你改造了这孩子……」

    普露柳眉紧蹙。对她而言，应该不希望加速使一二三「认定自己是机器人」吧。

    「是我拚命拜托刀夜的！我想要更加成为大家的力量！」

    「一二三……」

    普露似乎被那份气魄折服了。

    她在一二三面前弯下腰，抓住她的一双上手臂。

    「我明白了，我也会努力不输给你的。」

    「是的！主人！」

    刀夜看著相处和睦的两人眯起眼来。

    「好了，Rebellions所有人都到齐了，我们来开对付树队的对策会议吧。」

    「好的！」「YES！」

    三人再度走向起居室，围著短脚桌相望。

    刀夜一边喝著普露准备的加冰麦茶，一边说：

    「那么，首先是关于操控等身大模型的异能者，油谷琢三……」

    「排名第9名，相当棘手对吧。」

    「不，我已经想到攻略油谷的方法了。」

    两人露出疑惑的表情，但在刀夜说明内容后都深表佩服。

    一二三拍著小小的手说：

    「原来如此！那么风见鸡呢？她好像是靠过著游民生活提高风系同步值。」

    「对于风见鸡，我想应该要这么做。」

    听完刀夜的说明，两人跟刚才不同，无话可说。

    普露喝了一口麦茶让自己冷静下来后，用尖锐的声音说：

    「我、我从来没有听过这种策略！这肯定是人类史上第一次出现的策略！」

    「嗯，可是这一招需要相当程度的人手。我也不能请姊姊帮忙，得在后天前想出办法才行。」

    「可以请光王院同学帮忙……啊，现在联络不到他呢……」

    普露参杂著忧虑低喃。

    「嗯，不过光王院是自尊心强的武人，应该不喜欢这么阴险的招式。就算联络上他了，我也不想让他做这种事。」

    听到刀夜这么回应，一二三发问：

    「那就暂且不讨论风见鸡，你有对付树的策略吗？」

    「嗯～……其实还没有呢。普露的新招式『涅盘业炎杀』虽然很强，但如果树的同步值不下降许多的话，应该不管用。」

    「问题是让同步值下降的方法呢。」

    大家歪头苦思，却想不出好办法……

    可能是察觉到气氛凝重，一二三站起身来。

    「我觉得继续在这里沉思也想不出办法，应该要从确实可行的方案开始著手才对。」

    「没错，说的也是……」

    虽然打倒油谷的手段已经确定了，但要实现这个手段必须做好准备。

    而且刀夜也想强化自己的力量。他从一二三的「改造」得到灵感，想到了一个想法。

    「那么我们出门一趟吧。为了不让改造后的模样曝光，一二三就穿以前的动力装备出门吧。」

    &#8224;

    三人来到位于三千世界中央的购物中心。这里是刀夜之前购买暗系风格服装及普露礼服的地方。

    还好时间已经接近傍晚，酷热的暑气得以缓和。

    在停车场的角落有一株被称为「传说之树」的神木，有个「在树下告白成功的情侣，会缔结永恒的爱」的传说……不过──

    （那棵树的本性很下流啊。）

    之前刀夜用天之尾羽张进行「神产之仪」时，听到了神木这样的真心话。

    『雷啊，落在神木上吧，烧杀恋人们，将伴吾上路。』

    『吾想，如人类一般，交尾。仅止，希冀，于此。』

    （不晓得那家伙现在是不是仍然希冀交尾……）

    在感慨万分的刀夜身旁，普露娇媚地歪了头。

    「话说回来，刀夜，你和我都已经打扮成符合异能系统的样子了。还有要在这里买的东西吗？」

    「我不是来『买东西』的，只是希望有符合我要求的店家。」

    普露与一二三满脸疑惑地面面相觑。

    刀夜带两人走进建筑物里，寻找是否有特殊的商店……

    「咦？」

    刀夜买下整套服装的「异能流行商店OBORO（胧）」正在营业。但他记得这家店之前曾办过结束营业拍卖啊。

    刀夜走进店里，正在摺衬衫的店员对他露出笑容。那是之前也接待过刀夜的，年约二十五岁的女性。

    「啊，『虚空剑帝』大人，欢迎光临！」

    「好久不见了呢，店员啊。」

    「……您的设定跟先前不一样耶，您之前说话很有礼貌的吧？」

    见到扮演角色前就认识的人还满害羞的。

    刀夜竖起外套的衣领，以遮去涨红的脸说：

    「本、本大爷是个不回顾过去的男人。话说，你们不是结束营业了吗？」

    店员搓著双手低下头说：

    「在Rebellions的顺利攻势下，『虚空剑帝』大人买过的东西也大受瞩目！因为一下子接到许多询问，所以本店再度开张后生意很好！托您的福，还算过得去～」

    和刀夜同款的破旧大衣跟项炼确实就陈设在显眼的位置，还加了「虚空剑帝款式」的字样。

    店内还装设了一台小型电视，反覆播放著Rebellions的比赛影片。

    不论在哪个时代都肯定有人憧憬邪恶角色。看来OBORO很会善用这一点。

    「请您今后也要继续胜利晋级喔～……咦？您的队友羽琉步流o栖小姐跟小一二三也在！」

    店员高速冲到点头致意的两人身边。

    「像你们这么可爱的女孩，宣传效果一定很棒！本店愿意提供免费商品，你们愿意使用吗？」

    「这、这样很不好意思。」

    「不用客气喔～」

    店员突然变得面无表情。

    「反正库存……要多少有多少……」

    看来营业状况虽然逐渐改善，不过还没有脱离险境。

    普露的表情僵了僵，但她从背后抓住一二三的双肩说：

    「那么只要她的衣服就好。因为我要送给她当礼物，请让我们确实付钱。」

    「主人？我这个机器人不需要打扮……」

    店员爽快同意后，普露难得硬拉著一二三走掉了。

    「唔呵呵，左搂右抱喔～」

    店员用手肘撞了刀夜的腹部。

    「这种事情不重要，本大爷是来找能在后天以前改造它的商店。」

    刀夜将腰间的天之尾羽张连同黑色剑鞘一起解下，交给店员。

    店员慎重地接下来，开始观察。她的脸色越来越难看，额上冒出汗水来。

    「之前看到这把剑时我就很在意了，不过这是传说级的武器吧……」

    「嗯，这是在日本神话中登场的『天之尾羽张』。」

    「那把产神之剑？这种东西要怎么改造啊！如果要磨得更锋利是不可能……」

    「没有人说要这么做。本大爷希望的是──」

    刀夜在店员的耳边悄声说话，店员则点了好几次头说：

    「如果是那样的话，应该办得到。可是做这种会遭天谴的事……」

    「本大爷越是获胜晋级，越能替这家店做宣传。要经营下去还是很困难吧？倒闭失业和不知道会不会有的天谴，你觉得哪一个比较恐怖？」

    店员「唔！」的呻吟了一声。

    接著她像下定了决心般，绷紧表情说：

    「……我、我明白了。本店决定跟『虚空剑帝』大人共生死。」

    刀夜点点头，指定关于改造的细节。

    指示结束后，他提出一件更重要的事情。

    「还有，你可以调几个人吗？本大爷有事情希望你们来做。」

    「如果调公司的人是没问题……可是违法的事情不行喔。」

    「不用担心，本大爷要你们做的应该说是善行。」

    他再度在店员耳边说悄悄话。

    虽然店员对过于奇怪的指示哑口无言，但为了店的存续还是答应了。

    他们讨论执行的流程，并交换了电话号码与电子邮件信箱。

    在刀夜满足时，普露牵著一二三的手跑了过来。

    「请看，刀夜同学！一二三非常可爱吧！」

    「……嗯？喔～简直判若两人呢。」

    一二三穿著领口与袖口有蕾丝装饰的白色连身裙。脱下了膝上袜，穿著一双附有缎带的凉鞋。

    就像来避暑的大小姐装扮。由于一二三是位具有透明感气质的美少女，这套服装很适合她。

    然而她却困扰地皱著眉头说：

    「这种衣服穿在我身上……」

    「很好看喔。没什么好怕的。」

    「不是的，主人让我穿衣服──这就和玩换装人偶一样，不会害主人越来越边缘吗？」

    这孩子的难搞程度似乎毫无止境。

    「可、可是我……非常开心。明明让主人幸福是机器人的本分……我却得到主人给予的幸福，根本相反了……」

    一二三跪在地上，用拳头敲打地面。

    「这样我就──失去当机器人的资格了！」

    （就说了，你是人类啦！）

    人类至上的定律是那么无谓的烦恼吗？

    普露抱著嚎啕大哭的一二三，像妈妈一样轻抚著她的背。

    在一二三冷静下来的期间内，刀夜决定看看OBORO的店内。如果有什么有用的东西，他想买下来。

    （喔！）

    一支锡杖凭靠在店内的角落。那是上头有精致的黄铜纹饰，镶著如火焰一般红色宝石的逸品。

    他摇了摇，装在锡杖前端的几个G（金属制圆环）演奏出「铛啷」的清澈声响。

    （这应该可以提升普露的炎系同步值……最重要的是，很适合她吧？）

    刀夜凝视著锡杖时，店员来向他搭话。

    「啊，那支是卖不出去的商品，可以送给您喔。」

    「不，这是要给普露──本大爷女人的礼物，所以想自己买。」

    「刀夜同学要送我礼物……」

    普露的双颊泛起红晕，凝视著他。

    来回看著这样的两人，店员苦笑了起来。

    「很抱歉，打扰两位上演恋爱喜剧，不过这支很贵喔。」

    「什么……呃！」

    刀夜看到价格后瞪大了眼。

    竟然相当于刀夜三个月的零用钱，可是现在无路可退了。

    「……让、让我分期付款。」

    「不行，因为我也不知道这家店半个月后还在不在。」

    店员用悲伤的理由回绝刀夜后，以灿烂的商业笑容说：

    「我会帮您打八折，麻烦一次付清喔～」

    「虚空剑帝」差点就要哭出来，掏光钱包里的钱付清了。

    他拆下锡杖上的价格标签，并递给普露。

    「谢、谢谢！」

    普露扬起声调并收下锡杖，从不同角度仔细观察它。

    然后抱著锡杖，踩著像在跳舞的步伐。

    （……反正她也很开心，就算了吧。跟树队战斗时也应该可以派上用场。）

    「我会小心地收藏起来，不会让它受伤的。」

    「给我用在比赛上！」

    在普露也结清一二三衣服的费用后，三人在店员的目送下离开了「OBORO」。

    刀夜一脸没出息地注视著变轻的钱包说：

    「我去ATM领钱，之后我也想去一趟生活百货店。」

    「好。」

    「还有，我也想送贿赂品给小萌老师。」

    「黑箱作业已经像是理所当然了……」

    普露将手放在脸颊上，叹了一口气。

    刀夜在自动提款机领钱后，跟普露她们离开建筑物。

    这时不知道为什么，停车场的群众视线都集中在同一个方向。

    刀夜等人跟著群众一起看去，有一对少年少女在神木下对望。看来要开始告白了。

    少年用拚命的声音倾诉心意。

    「我喜欢你！」

    少女点了点头，很乾脆地答应了。

    然后两人牵著手仰望神木说：

    「神木谢谢你！」「我们超幸福的！」

    此刻的神木应该对这两个现充抱持著杀意吧。

    （毕竟跟神木的本性相反，正面的形象自行传开了啊……世事无法如意呢。）

    一二三拉了拉感慨万分的刀夜裤子。

    「请看那边。」

    他朝一二三指的方向看去……

    树树花就在购物中心的外墙旁边。她似乎没有发现到刀夜等人。

    就算从远方也可以看到她双颊泛红，哀伤地按著长袍的胸口处。然后用灿烂闪耀的双眼凝视著刚成为情侣的那对男女。

    「她的视线真热情呢，树也想被那样告白吗？」

    「……不对，很奇怪啊。那个人爱著的应该是植物才对。」

    「咦？经你这么一提，好像是这样没错呢。」

    刀夜与一二三看向对方。

    刀夜也想问普露的意见，但一看向她……她正以认真得很恐怖的表情沉思。

    「树同学她……假如是这样的话……」

    她快速地低喃自语，来回走来走去。

    然后突然猛力抬起头，仰望神木。她张开淡红色的唇，全身激烈地颤抖。

    普露接著冲到刀夜身旁，在可以感受到呼吸的距离内说：

    「想到了！我想到了！」

    「咦、咦咦？想到什么？」

    「打倒树同学的方法啊！听好喽──」

    虽然普露有些结巴，但她仍说明了计画。

    她说的内容非常跳脱常理，不过从树现在的样子看来非常有说服力，而且可以轻松做到。

    刀夜握住普露的双手，又蹦又跳。

    「太完美了，这样最后一块拼图就拼起来了！」

    幼女则在这样的两人身旁虚弱地笑了。

    「不过，没想到主人会想出这么疯狂的战术。这就是『近朱者赤』，主人已经完全染上刀夜的色彩了。」

    「这、这也没办法啊！因为我……虽然是特色，但也是刀夜同学的女人嘛。」

    （特色……吗？）

    为什么听到这句话，自己会觉得有点寂寞呢？

    普露喜欢的是「梦中人」，这是再清楚不过的事啊……

    红发少女看向呆愣地站在原地的刀夜说：

    「刀夜同学？」

    「呃、不，抱歉。那今天跟明天都要做好万全准备！接下来我们去生活百货店吧！」

    「好！」「YES！」

    Rebellions的三人轻轻触碰彼此的拳头。

    &#8224;

    ──隔天中午。

    风见鸡旋跪坐著，环视她的两名队友。

    「今天请两位集合不为别的，是想跟大家讨论有关明天的半准决赛──关于Rebellions战的事。」

    「反正会轻松获胜喽～……」

    油谷像鱼市场的鲔鱼一样横躺著。等身大模型玛珑也在他身旁摆出同样的姿势。

    「好热……这里太热了……」

    今天的气温确实很高。风见鸡身上的报纸都换了三次。

    油谷不停喘著气说：

    「风见鸡小姐，要开作战会议就去女仆咖啡厅开嘛。」

    「混帐！哪有人在女仆咖啡厅开作战会议的。」

    「八成也不会有人在纸箱屋里开会啊！」

    这里是风见鸡的宅邸──位于三千世界中央公园的纸箱屋。

    大小约三坪，高约1.5公尺。

    地板上也铺著瓦楞纸箱，中央放著木箱来代替短脚桌。

    这里当然没有隔热材料，所以太阳毫不留情地为屋内加热。室内温度恐怕有40℃左右吧。

    但树不在乎炎热，没流下一滴汗并凑近风见鸡。

    「嗳嗳，小旋，听我说听我说。」

    「喔～怎么啦，树花？」

    「昨天的比赛结束后，我去见了神木先生。他还是一样温柔地守护著情侣们呢。」

    树的心愿是用地球上的所有植物打造后宫。

    然而，她也确实有「真命天子」。那就是购物中心的神木。

    「我呢，虽然要把大部分的人类杀掉当肥料，不过我决定让科学家活下来，请他们制作能跟植物说话的机器。」

    「喔？」

    「这样一来，我就可以跟神木说很多话了。他肯定是一位非常棒的人。」

    「这样啊。」

    风见鸡忍不住希望她这个笨拙朋友的恋情能够修成正果──虽然她也觉得笨拙这个词无法完全形容这个朋友。

    油谷凝视著和睦相处的两人，并用舌头舔了舔嘴唇。

    「唔呵呵，真是美丽的友情呢。我也很喜欢百合喔。」

    「你这家伙去爱二次元就好了。」

    「我爱的可不是二次元，是三次元！小玛珑虽然可爱，但那个小一二三才是我的理想！」

    「不……那女孩怎么看都是个人类……」

    「竟然有那么精巧的机器人！被灰D操控真是太可怜了～～我要在下一场比赛获胜，让她解脱！」

    跟油谷讲话会让风见鸡头痛。她希望油谷稍微有点常识。

    风见鸡将手肘放在木箱上，露出恶作剧一般的笑容说：

    「不过油谷啊，这样玛珑不会嫉妒吗？」

    「对不起喔，小玛珑……我跟小一二三会展开一场新恋情，希望你原谅我喔。」

    油谷一把用力抱住玛珑。

    他不断用脸颊摩蹭玛珑后，一脸惊愕地说：

    「奇、奇怪，我离不开小玛珑了！」

    他颤抖地续道：

    「该、该不会是小玛珑在嫉妒我对小一二三的爱？对不起啦，小玛珑～！」

    那应该只是因为天气太热，导致模型表面的颜料融解，将油谷的脸黏住而已。

    油谷的大哭声传遍纸箱屋，不过树一脸不在乎。

    她一如往常的面无表情，边看著风见鸡身上报纸的四格漫画边说：

    「对了，小旋，你有对付Rebellions的计策吗？」

    「嗯，其实我想到一个提升我风系同步值的方法。」

    「那真令人期待……不过你好像不是很开心呢。」

    风见鸡梳理著树的绿色长发说：

    「因为那是有点痛苦的方法啊。不过我觉得不这么做的话，会无法赢过Rebellions。」

    「是吗……可是小旋痛苦的话，我也会难过。我希望你打起精神来。」

    树的表情沉了下来，在铺在地板的纸箱上打滚。和娇小身材不相搭的大胸部引起一阵波浪。

    然后她似乎想到了什么，对风见鸡露出笑容。

    「对了！我要送小旋英文报纸！你穿起来一定很好看！」

    「怎、怎么会……我到目前为止都只穿过日本的报纸耶。」

    「不要紧！小旋非常漂亮，所以偶尔也应该打扮一下。」

    「谢谢你，树花。」

    好友的温柔让风见鸡湿了眼眶。

    要把穿不惯的报纸穿在身上是需要勇气，不过光是想像「可能会被灰D刀夜称赞」就让她感到雀跃。这就是所谓的少女心吧。

    「嗳，风见鸡小姐。我听人家说过：『脑袋最有问题的人，就是没有察觉自己脑袋有问题的人』喔。」

    油谷经常说一些莫名其妙的话，不过风见鸡把它当成耳边风。

    （为了实现我最重要好友的梦想，我要全力以赴。）

    「失乐园」紧紧抱住树。

    （灰D啊──Rebellions啊，想粉碎我的意志的话就尽管来吧！）

    &#8224;

    ──同一天晚上。

    普露在灰D家的庭院里，为了迎战树队而接受特训。

    「『沸腾之血河波涛、爆炎之拥抱……』」

    她转著手上的锡杖，释放出来的些微涟气让火红秀发飘动，普露同时在地面上描绘炎之魔法阵。

    炎系同步值越来越提升，大量的涟气涌进体内。

    「到此为止！」

    在缘廊坐著的冰华高声喊停。

    她将手覆盖在魔法阵上并发出冷气，一边将炎之魔法阵消除一边说：

    「感觉不错喔，普露。坐下来休息一下。」

    普露点头说一声「好。」坐上冰华的旁边。

    从昨天购物回来以后，普露除了吃饭与睡觉以外，几乎所有时间都拿来练习了。

    冰华明天也有比赛，但她还是贴身指导普露。

    而刀夜跟一二三也在不远处进行比赛准备。

    话虽这么说，但那边进行的不是特训──而是工作。

    「要来了喔，刀夜。」

    一二三将在生活百货店买来的大型铝板丢向空中。

    刀夜则集中涟气后跳起，不断挥舞天之尾羽张。

    「喝！」

    当铝板掉上地面时，被分割成了两块正方形与四块长方形。他的剑术著实令人著迷。

    刀夜在那些铝板上装上铰链，接连将板子组装起来。

    不久后，一个高一百三十公分，宽五十公分左右的长方体铝箱就完成了。

    之后一二三在上头喷消光喷雾，贴上许多张写著「DANGER（危险）」的纸。

    看来似乎那样就完成了。刀夜弯下身子，跟一二三击掌。

    看著那个刚做好且有点恐怖的箱子，冰华用混杂著感叹与傻眼的声音说：

    「辛苦你们了。但这就是迎战树队的秘密武器……小刀的战术真不可思议呢。」

    「因为我是『最弱』啊，只能靠阴险招式和小把戏取胜──」

    话说到一半，刀夜的手表型装置传来震动。似乎有人打电话来了。

    他看著萤幕，似乎有一瞬间很失望。那应该不是光王院打来的吧。

    刀夜清清喉咙以转换情绪，将手表型装置切换到通话。

    「是我──什么，『那家伙』行动了？哼，代表他们就是那么害怕我们Rebellions呢。」

    刀夜暗笑了几声。明明在讲电话却用手掌遮脸，真是可爱。

    「别担心，这在我的预测范围内。明天就用目前为止收集到的资料对应吧……说好的那个东西也要在比赛前送到，就这样。」

    刀夜挂掉电话，冰华撩起银发问：

    「是谁打来的电话？」

    「是我拜托协助我们跟树队战斗的，一家叫OBORO的店员。刚才发生了一点状况，不过可以完美处理掉。」

    「……我已经想像不到你们的比赛会变成怎么样了。」

    「好啦，你就期待一下吧。」

    刀夜露出无法从平时「邪恶角色」的特色联想到的笑容说：

    「我绝对会为了姊姊获胜。」

    「……！」

    感觉从冰华的胸部传出了「啾～」的声音。一双蓝色宝石般的眼瞳甜蜜荡漾，且嘴角上扬。

    而一二三紧紧抱住这名让「绝对零姬」无比著迷的少年后背。

    「刀夜，我想在比赛之前多轰几发『虐杀破坏炮mk－2（Genocide Laser Mark Two）』，你可以看一下吗？」

    在一二三「改造」后的成果，似乎连「虐杀破坏炮」的威力也升级了。明明只是让她更恶化而已，竟然真的变强了，真是不可思议。

    「好啊，那么我们远离建筑物进行演练吧。」

    刀夜就这么让一二三挂在背上，迈步走去。

    冰华凝视著那个背影，双腿激烈地晃动著。她似乎很亢奋，无法静静坐著。

    「啊啊啊～……小刀小刀～～～～啊………」

    她瞬间倒向旁边，将头放在普露的大腿上。

    当普露对这个突发事件感到惊讶时，冰华用像发高烧而昏头的声音说：

    「我说啊，普露。」

    然后银发少女过于直白地说：

    「我呢──是把小刀当男性在喜欢。」

    「……！」

    冰华转身变成仰躺姿，向上望著普露。宛若银丝的发丝摩擦著大腿而感到搔痒。

    「对弟弟抱持这样的感情……很奇怪吗？」

    「不、不，不会啊。因为我遇过喜欢巨大建筑物和植物的人。」

    「喔～跟他们相比的话，我真的不算什么呢……」

    冰华苦笑起来。

    接著一双蓝色宝石般的眼瞳发出认真的光芒，询问普露。

    「那么，你是怎么看待小刀的？」

    「我是──这、这个……」

    原本普露想说「我是基于特色而爱著他」，可是她打消了这个念头。

    面对吐露真心话的冰华，如果说这种话来回避的话也太卑鄙了。

    她吸了口气后，用微微颤抖的声线说：

    「我也一样……我爱慕著他。」

    冰华说了一句「这样啊。」并点了点头。

    然后保持著仰躺的姿势，轻轻挥出空拳说：

    「我，不会手下留情喔。不管用多么恶劣的手段，也要让你被淘汰。」

    虽然说得很冷酷，但冰华总是很温柔。

    她接纳普露与一二三来到这个家，也细心地教导普露做菜。

    这位持续照顾刀夜长达四年，既坚强又温暖的女性……

    自己有办法对抗这样的人吗？

    「可是呢～虽然对我而言，普露是不共戴天的情敌。」

    「……」

    「不过你们愿意来这个家真是太好了。家里气氛变得很开朗，而且最重要的是……」

    冰华看著刀夜离开的方向，寂寞地低语：

    「就算我被当成债款的担保品带走，小刀也不会变成孤单一人。」

    「你、你竟然想到这么远……」

    对于这份过于深沉的爱情，普露感到一阵难过。

    冰华伸出手，轻轻碰上普露的脸颊，然后以最为真挚的眼神恳求她。

    「所以啊，如果那一刻真的来了，我希望你跟一二三一起支持小刀。」

    普露用力咬著嘴唇。

    她肯定一辈子都比不过这个人。这名女性既坚强又温柔，是自己无法相比的。

    刀夜肯定也会选择她。

    虽然冰华若是被当成担保品带走，自己或许可以在刀夜孤单时趁虚而入……

    （……但我不想做这种事。）

    她将自己的手覆上冰华放在自己脸颊的手。

    普露俯视著蓝色宝石般的眼瞳，毅然决然地宣告：

    「我不会让你被当成担保品带走的。因为我──我们Rebellions会一路赢到最后。」

    「……可是普露，你的目的是取得学分，离开炼狱学园吧？如果赢得预赛，你就可以取得足够的学分了，没必要参加正式比赛……」

    「现在离开学园的事已经无所谓了。我想守护你，而且……」

    「而且？」

    普露对冰华微微一笑。

    「因为如果你不在了，我喜欢的人会很难过。」

第二卷 炼狱学园的魔人们 第六章 暗中决战

    『大家是不是也跟我一样，对今天的这个时刻迫不及待了啊！』

    听到兔丸的声音，塞满炼狱学园北侧竞技场的观众以欢呼声及踩踏声回应。

    『暗黑狂宴校内预赛终于也进行到半准决赛。每一组对战组合都很精彩，其中最值得注目的就是这场比赛──RebellionsVS树队！』

    刀夜等人已经入场完毕，在格斗擂台中央与树队面对面。

    「仇花」树树花、「失乐园」风见鸡旋、「非人之恋」油谷琢三──三人的强烈涟气不断传来。

    （不过，从这个人身上感受到的涟气……）

    刀夜看著风见鸡，眨了三下右眼。

    风系　S级异能者

    同步值　108

    比之前的「75」提升了非常多。虽然外表没有特别改变……

    「看来你察觉到了呢，灰D。」

    风见鸡露出不怀好意的笑容，得意地转了一圈。

    「今天的服装，我试著穿上了英文报纸。」

    「本大爷不是指那个。」

    「！」

    风见鸡不知为何地感到惊愕，脚步摇晃不稳。

    树踮起脚尖摸摸风见鸡的头，然后责怪刀夜似的瞪著他。

    「……虽然不太懂你的意思，但本大爷发现的是风见鸡的风系同步值。」

    「原、原来是那个啊。那就把上升的原因告诉你吧……」

    风见鸡为了重新调整心情，深呼吸几次。

    然后将手放上胸口，高声大喊：

    「那是因为──我把住了很久的纸箱屋拆掉啦！」

    「咦！」「原来是这样吗？」

    树与油谷很惊讶。看来连队友都不知道的样子。

    「我察觉到自己的矛盾点了。明明为了变强而成为游民，却不知不觉心安理得地住在纸箱屋里。」

    风见鸡噙著泪水，仰天痛哭。

    「但这样我就没有归处了。是百分百无杂质的『失乐园』！」

    兔丸似乎很感动，颤抖著声音。

    『多、多么大的决心！风见鸡选手主动舍弃归处，并挑战这场决战。正是所谓的背水一战！』

    『不过那是瓦楞纸箱，感觉可以轻松地重建耶。』

    龟山说出直白的话。

    刀夜感到战栗。像风见鸡这么厉害的异能者，为了跟自己这群人战斗做那么多准备。

    「有意思，看来本大爷准备这个也值得了。」

    刀夜掀开外套，展现佩戴在腰上的天之尾羽张。

    吵杂声传遍竞技场。

    因为剑鞘的外型跟目前为止完全不一样，变成黑色翅膀状的造型，还四处镶嵌著如血色的宝石。

    『灰D选手的剑鞘外型变了！这是怎么一回事？』

    刀夜操作手表型装置，开始写邮件。

    收件人是担任转播的兔丸，电子邮件信箱是在之前收下的名片上写著的资料。

    『啊！灰D选手寄了邮件给我。根据他的说法，那把剑是自古相传的传说之剑──天之尾羽张……咦？是那把古事记中记载的神产之剑！』

    观众的喧哗声更大了。

    『他、他竟然说：「我把它改变成适合本大爷的形状了」！』

    『喔～这是亵渎文化呗。不过，因为做成这种不祥的造型，他的暗系同步值比以前提升了呗。』

    刀夜立刻继续寄出电子邮件。

    『啊！有追加情报……这、这个太厉害了。』

    『怎么了呗？』

    『那把剑具有跟神话一样的特殊能力，只要砍断「蕴含许多人心愿」的物体，就能产生神！』

    『那、那真是厉害呗……可是为什么要现在自己爆出这件事呢？』

    龟山的疑问是合理的。主动公开自己的能力，在一般状况下只能说是下下策。

    （然而，这是为了之后的布局。）

    为了赢过战力较强的树队，这是不可或缺的一步。

    在这段赛前对话的过程中，油谷焦躁地跺著脚。等身大的美少女模型玛珑一样飘浮在他的背后。

    「那种事无所谓！灰D，小一二三怎么了？」

    油谷的问题应该说出了竞技场内所有人的心声。因为格斗擂台上没有一二三的身影。

    取而代之的……是刀夜带来的一个闪著深沉光芒的长方体箱子。

    箱子外头贴著许多写著「DANGER」的胶带，酝酿出非常可怕的氛围。

    「一二三……？那个傀儡在这里喔。」

    刀夜粗暴地踹了箱子一脚后，箱子瞬间喷出白烟。

    而箱子也像花瓣一般向外开启……

    紧闭著眼，站得笔直的一二三出现了。

    她身穿头盔与轻铠甲，有一对恶魔般的翅膀──是她的新动力装备。

    『一、一二三选手的模样也变了！啊，灰D选手又寄电子邮件来了。我看看……「本大爷亲自崭露一手，将她改造成更优秀的杀戮玩偶了。」他是这么写的！』

    一二三突然睁大双眼，大大挥动一双漆黑的翅膀。

    接著张开双臂并向后仰起身子，大声咆哮。

    「gryyyy咿咿咿咿咿！杀杀杀！把一切都破坏掉！」

    看到她狂乱的样子，油谷的脸色惨白。

    「怎、怎么会这样！灰D，我不原谅你！」

    「你不原谅我什么？」

    「小一二三是机器人！但她也是跟我们一同活在世上的好伙伴！你竟然把她……」

    刀夜一边敲敲一二三的头盔，一边对油谷竖起中指。

    「你在讲什么梦话。这家伙是道具啦，是武器啦！」

    「可、可恶！小一二三……小一二三～！」

    油谷流下眼泪，像要扯破喉咙般大喊。

    这时……一二三如玻璃珠一般的眼瞳里闪现微弱的光芒。

    「这个声音……非常温暖……」

    「小、小一二三，你听得见我的声音吧！」

    「请、来救、我……油谷大人……我不想再、伤害人了……趁我还残留、一点理性的时候……」

    「好，我会打倒灰D，将你解救出来！」

    看见愤怒不已的油谷，风见鸡连忙制止他。

    「等、等一下，油谷！这很明显是挑衅──」

    （已经来不及了。）

    刀夜对小萌老师比出暗号。为了这个，他已经在昨天事先行贿了。

    「那么RebellionsVS树队……」

    『咦？距离比赛开始还有一点时间喔，小萌老师、小萌老师！』

    小萌老师无视制止她的兔丸，迅速开口叫道：

    「预备──开打！」

    比赛有点强制地开始了。

    「我要让你的内脏都爆出来，灰D～！」

    油谷向前伸出双手，玛珑就往刀夜飞来。

    虽然是美少女模型，若是藉由排名第9名的涟气强化，会变成能与飞弹匹敌的武器。如果弱小的异能者正面吃下这一击，应该会血肉横飞。

    「唔……！」

    看到刀夜在千钧一发之际闪过了玛珑，油谷大声嘲笑。

    「呵呵呵，我就看你能撑多久。玩弄小一二三的罪，我要你用命来还！」

    玛珑像一只看准猎物的猛禽，在空中盘旋……

    却被突然飞来的无数颗枪弹粉碎了。

    「小、小玛珑────！」

    油谷大叫出声，瞪向枪弹发射的方向。

    在那里……一二三架著「二把歼帝」。

    『一二三选手击碎了玛珑！但这是怎么回事？看起来不是非常具有威力的攻击……』

    『意思是改造过后的一二三有这么强呗？』

    原因当然不仅于此。

    刀夜在闪避玛珑时曾经用手触碰它，施展「破狱」让模型硬度下降。

    油谷是很强的异能者，但只要他操控的是物质，就只能沦为「破狱」的玩物。

    「为、为什么？小一二三！」

    「对不起，油谷大人。我的独占欲很强，不能容许你有『别的女人』。」

    「你、你好可爱啊，小一二三！」

    油谷虽然转怒为笑，但他的表情马上抽了一大下。

    他冒著冷汗向后退并说：

    「……可、可是为什么你现在……把武器对准我呢？」

    一二三具体变出「虐杀破坏炮mk－2」，将准心锁定在油谷身上。

    「啊！我的理性现在完全消失了。被『虚空剑帝』操控好痛苦～油谷大人，能与你相遇，我觉得很幸福～」

    随著这段摆明毫无感情的话，一二三放出一道威力凶狠的光束。

    「我啊G喔GGG啊啊啊啊啊！」

    油谷像颗橡皮球被击飞，在空中飞舞……从头栽进了观众席。

    『一二三选手，打倒了「非人之恋」油谷选手！比赛马上出现了大进展！』

    （很好，到目前为止都照著剧本走。）

    刀夜在心中窃喜。多亏一二三的演技，才能让油谷将第一击瞄准刀夜。

    「你在干嘛啊，油谷？果然该让你变成肥料。」

    混杂著叹息低喃的是树。

    她举起木杖转动一圈后，她背后的地板爆炸破碎，数百株树木窜了出来。

    包括桧木、杉树、猴面包树、红杉等各种类的树木，一株株高得快碰到天花板。

    它们的枝干像触手一般扭动──朝普露冲来。

    普露虽然用锡杖放出火焰，可是实在不可能全数烧尽。就在那副纤细的身体快要被如大浪般的植物吞没时……

    「『绝对防卫壁（Maginot Line）』！」

    一二三具体变出水泥墙，阻挡了植物。

    下一秒她挥动黑色翅膀，飞上空中。

    她以双手架著「虐杀破坏炮mk－2」，以尖锐的群吧大喊：

    「不准你──对主人出手！」

    从炮口放出的光束奔流横扫过树木。

    普露也放出大范围的火焰，烧毁大量的植物。

    『这、这个太厉害了！面对排名第2名的「仇花」，这两人一步也不让！』

    （不，她们没办法撑那么久。）

    树的表情没有一丝变化，继续以令人觉得没有底限的涟气不断具体变出植物来。这么大量的植物，普露她们迟早会挺不住。

    （得在发展成那样前，尽快把这个人打倒才行。）

    刀夜凝视著站在眼前，身穿报纸的少女。

    排名第5名的「失乐园」风见鸡旋。她的全身缠著像是龙卷风的涟气，褐色秀发激烈跃动著。

    「呵呵呵，我很高兴喔，因为可以像这样跟你战斗！」

    她像螳螂一样架起双手──

    「『双涟坑孔拳』！」

    使出突袭。招式名称是很帅气，但那是她藉由在自动贩卖机的零钱取出口捞钱，锻炼出来的招式。

    其威力简直是必杀技，吃下这击的话整块肉都会被挖下来。

    刀夜还以为已经习惯了她的突击，但一记手刀往腿上扫过来。

    「『暗低渫渫掌』！」

    （这是在自动贩卖机底下捡零钱的动作！）

    刀夜踩著方块步回避攻击，感叹风见鸡的强大。

    （这个人真可怕。）

    到底要捞过几台自动贩卖机才能得到这种力量啊？

    「失乐园」像小孩子般嘟起嘴说：

    「亏你能用这么一点涟气躲过攻击──不过你不使出雷兹，这代表我也被小看了呢。」

    （会使出来，会使出来的……但还早。）

    雷兹只能在「比x那还短的时间」内全力战斗，靠那招应该打不倒现在的风见鸡。

    只要她的同步值不下降，就没有胜算。

    虽然刀夜为此做了准备，可是看来还需要一点时间。

    （普露跟一二三没问题吧……？）

    他看向格斗擂台一角，那里有巨蛋形状的「绝对防卫壁」。

    一二三彻底防御，似乎跟普露一起在那里头。

    相对的，树将好几株巨大树木当成攻城槌不断敲打。

    她的每一击都让整座竞技场微微晃动。在「绝对防卫壁」里面的两人应该在忍著杀人般的轰鸣声吧。

    「绝对防卫壁」出现细小的裂痕，树开始让藤蔓从裂痕侵入内部。

    『树选手的植物要抓住「绝对防卫壁」里的两个人──不，还早！』

    藤蔓突然猛烈燃烧起来。

    应该是普露出招了……在两名队友的相互协助下，阻挡了排名第2名的「仇花」。

    （在我打倒风见鸡之前，你们要撑下去。）

    刀夜如此祈求著，并重新架起天之尾羽张。

    风见鸡则踏著轻盈的脚步说：

    「『虚空剑帝』啊，该一决胜负了！就用我将涟气运行到最大极限的最强攻击！」

    然后在她再次摆出如螳螂一般架势的瞬间……发生异状了。

    「呜……什、什么！」

    「失乐园」一脸惊愕，焦躁地盯著自己的身子看。

    像龙卷风一般的涟气减弱，激烈跃动的褐色秀发也静了下来。

    『奇、奇怪，风见鸡选手的风系同步值正在不停下降！』

    『怎么了呗，怎么了呗？我看不出来灰D刀夜有做什么事啊！』

    观众也跟兔丸与龟山一样开始骚动。

    不过他们的视线马上集中在刀夜一个人身上。

    大家都很确定……「『虚空剑帝』肯定做了什么」。

    而刀夜像在回应众人的期待，开始纵声大笑：

    「呵呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈────！」

    他撩起浏海，露出毒辣至极的嘲笑表情说：

    「『失乐园』啊──不，你不适合这个别名呢。因为你有可以回去的家。」

    「你说什么？我不是说过了吗？我已经把纸箱屋拆掉了！」

    刀夜像要让风见鸡著急般，操作手表型装置并开始写电子邮件。

    收件者是与他成立合作关系的「异能流行商店OBORO」的女店员。

    接著他抬头望向播报席，发号施令。

    「兔丸啊，等一下你会接到一通视讯电话，把那个画面放到竞技场中央的萤幕上。」

    『你、你太自由了啦……啊！真的打过来了耶，那我把画面放到萤幕上！』

    显示在巨大萤幕上的是溜滑梯、翘翘板、玩沙场以及广阔的草地。那里是位于三千世界中央的大型公园。

    「这、这里是我住的公园……」

    风见鸡呆愣地仰望著萤幕。

    接著──她看到饮水区前的纸箱屋，脸色变得苍白。

    「那、那是我的纸箱屋！为什么又恢复原状了？」

    画面中有几名黑衣人正在卖力地修复纸箱屋。他们是OBORO的女店员及她的部下。

    「本大爷大发慈悲，指示下属将它恢复原状了！毕竟你之前有告诉我地点啊！」

    风见鸡紧咬著牙。

    她深呼吸让慌乱的心镇静下来后……用食指指向刀夜。

    「灰D，你这个战术有缺点！」

    「是吗？」

    「就算你将纸箱屋恢复原状，F级的你也没有胜算。因为就算有纸箱屋，S级的我同步值还是有75。」

    「呵呵呵呵，真的是见识浅薄。你以为我『虚空剑帝』没有考虑过这种事吗？」

    「这、这是什么意思……啊啊！」

    风见鸡再度仰望萤幕，并发出了惨叫声。

    因为店员们将沙发、电视、桌子、饮水机，甚至连冷气都搬进了纸箱屋。纸箱屋的外墙边还能看到发电机。

    『这、这比简陋的家还要舒适！随著纸箱屋内越来越充实，风见鸡选手的风系同步值也逐渐下降了！』

    「我的游民战术被用这种方法……！」

    风见鸡感到晕眩似的摇晃著脚步。

    就在这时，突然有一道粗厚的声音响遍全场。

    「太奇怪了啊！」

    是油谷琢三。

    他似乎在不知不觉中复活了，拚命敲打著格斗擂台的边缘。

    「这是犯规！是靠外面的人降低同步值！」

    这个反驳也预想过了。刀夜微笑著俯视油谷。

    「是吗？那么在前天的前16强战，与儿山队的战斗中，没有参加比赛的你也让儿山的同步值下降了吧？那不是犯规吗？」

    「啊唔！」

    真是漂亮的回马枪。油谷当时的多余举动让他作法自毙。当然，刀夜已经读过暗黑狂宴的所有规则，确定不是违规了。

    油谷咬牙切齿，发出「唔唔唔」的声音后说：

    「风见鸡小姐，你要趁著同步值不再继续往下掉的时候，尽早把刀夜干掉！」

    「对，你说的没错……」

    风见鸡摆出螳螂般的架势，深褐色的眼瞳再度浮现战意。

    「我这个『失乐园』不会输！这是为了我的朋友──树花的梦想！」

    虽然是「重新打造地球，打造植物后宫」这种不正经的梦想……不过风见鸡的眼神十分真诚。

    （我要粉碎这股意志，拯救姊姊！）

    「我要上了！『虚空剑帝』！」

    「来吧，『失乐园』！」

    风见鸡宛如疾风一般冲向他。

    接著她将右手横扫而来，像要砍下刀夜的脚。是「暗低渫渫掌」。

    刀夜向后跳开闪避，风见鸡则用双手发动追击。

    那是她在零钱取出口反覆锻炼出来的必杀奥义！

    「吃我这招──『双涟坑孔拳』！」

    （就是现在！）

    刀夜一口气释放涟气，爆发性地提高体能。

    他的全身像缠绕著黑色火焰，闪著昏暗光芒。他发动了一天只能使用一次的「雷兹」。

    他躲掉风见鸡的双手──

    反过来利用她的超高速度，对她的身体使出必杀反击技！

    （灰D天凯流奥义──「明镜水月」！）

    虽然因为被对方的涟气挡下而没有砍到，但用力道就够了。

    风见鸡重重摔在格斗擂台上。

    她猛烈地向上反弹，吐出一口气。

    在如暴风雨般的欢呼声中……大字形躺著的风见鸡以开朗的笑容仰望刀夜。

    「漂、漂亮……我『失乐园』！以曾经和你战斗过为荣！」

    （我也是喔，风见鸡。）

    刀夜没扮演「邪恶角色」并带著敬意，露出只有风见鸡看得见的微笑。他希望有一天能在没有特色的情况下与这位令人敬畏的高手打一场。

    风见鸡像是受到攻其不意而不知所措，双颊染上红晕。

    「啊呜……原来你也会……露出那种表情……」

    然后像睡著了一般闭上眼睛。似乎昏过去了。

    小萌老师跑到她的身边，确认是否可以继续战斗──然后用双手比「w」。

    『这下子不得了了！灰D选手施展出空前绝后的奇计及雷兹，让树队只剩下树选手一个人！相对的，Rebellions竟然全员都在场上！』

    『真是意想不到的发展呗！这一次也会大爆冷门吗？』

    『那么我们再次看到另一个战场──啊！这边也出现了大进展！』

    竞技场内响起轰鸣声。

    树挥出的巨大树木把巨蛋状的「绝对防卫壁」打出一个大洞。

    接著藤蔓像巨人的手一般，开始在巨蛋内摆弄。

    虽然普露与一二三正在用火焰及枪炮抵抗……

    「嘿呀！」

    树将藤蔓拉出来时，一二三被藤蔓的最前端缠住了。

    「唔！放、放开我！」

    一二三虽然拚命挣扎，但束缚只不断变紧。藤蔓深深陷入幼小的身体。

    普露试著用火救出一二三，却被大量的树木阻拦。

    树面无表情地仰望著一二三说：

    「你打得非常不错……因为你是机器人，没办法当肥料，让你在我的植物后宫里当管理员也行！」

    她使劲地将一二三丢到场外。

    一二三或许受到了很大的伤害，「绝对防卫壁」消失了。

    『一二三选手，场外！这样Rebellions就剩下两个人了！』

    『而且，再也无法使用雷兹的灰D不算战力！这下子树队要占上风了吗……？』

    被藤蔓解放的一二三趴在地上呻吟。

    疼痛与悔恨让一二三的表情扭曲，仰望著刀夜与普露。

    「对……不起……」

    刀夜的眼里浮现了炙热的东西。

    她根本不需要道歉。她除掉了油谷，还替刀夜争取到打倒风见鸡的时间。

    （我不会让你的努力奋战白费！）

    刀夜冲过格斗擂台，为了保护普露挺身而出。

    「刀夜同学！一二三她……」

    「我知道。为了回应她的努力，我们也要打赢。」

    普露紧抿双唇，紧握了锡杖。

    她的红色眼瞳里有著坚强的意志，瞪著格斗擂台中央。

    在那里……「仇花」如女王般悠然地站著。

    她的背后已经像是一座巨大的森林。数量应该有一千株左右的树木像在寻找下一个猎物般，不停扭动。

    树缓缓将杖的前端指向刀夜说：

    「灰D刀夜，你就是下一个对手吗？」

    刀夜用APP测量树。

    A级　土系异能者

    同步值　200

    （同步值还是一样高得不得了。）

    再也无法使出雷兹的刀夜绝对打不倒她。虽然刀夜有预料到这个状况，请普露学习了咏唱……

    但普露是B级异能者，相对的树是A级。只要树的同步值不下降，就不可能打倒她。

    （现在正是时候使用普露想出来的计策！）

    刀夜将手伸进口袋，紧紧握住里面的东西。

    「树，你看这个！」

    『喔～灰D选手好像又要做什么了！这一次会有什么样的奇计呢──？』

    兔丸满怀期待地大喊。

    所有观众的视线集中于一身，刀夜高高举起手。

    『？……这、这是……叶子……吧？』

    竞技场陷入一阵骚动。

    『龟山讲评，这到底是？』

    『我、我不知道……我已经不想讲评了呗……』

    观众们也跟这两人一样，不可思议地面面相觑。

    然而只有树一个人对叶子有激烈的反应。在这之前的面无表情彷佛都是假象，她瞪大了绿柱石般的眼瞳。

    「这、这个颜色跟形状，不会错……是神木先生的叶子！」

    不愧是植物性癖者，好像光看叶子就知道是什么植物了。

    她紧握著杖，甚至要将其捏碎般，并直瞪向刀夜。

    「你该不会……要像跟大和队战斗时用大厦当人质一样，挟持神木先生？如果是这样的话，我绝不原谅你！」

    「喂喂，你是不是搞错了什么啊？」

    刀夜装模作样地耸耸肩。

    然后高高举起天之尾羽张，展示给大家看。

    「你在比赛前也听到了吧？本大爷可以用这把剑创造神，也就是说，只要我砍了这片叶子──就可以创造神木之神。」

    「咦，神木先生的神吗？」

    树的表情瞬间变了。

    她忸忸怩怩地变成内八，可爱地红著双颊说：

    「那、那个，神木先生是我在改造地球，打造出植物后宫后，希望成为我丈夫的人。」

    「这样啊。可以的话由本大爷创造出神，让他跟你说话吧？」

    「真的吗！」

    「当然。你可以尽情跟未来的丈夫聊聊！」

    「耶～太好了，太好了────！」

    和嗨翻天的树相反，观众们都无话可说了。

    在奇怪的氛围中，刀夜开始进行「神产之仪」。

    「吾之爱剑，天剑、十拳剑，天之尾羽张啊。天神驱散八重云，闻听忏声！」

    他用左手比出复杂的手印，口中喃念著祝祷词。

    然后将神木的叶子丢到空中──一剑砍断。

    「此为神产之仪，奉此躯净祈愿！」

    掉在格斗擂台上的叶子逐渐产生变化，变成绿色陶俑人偶的形状。

    之后陶俑人偶仰望刀夜，严肃地编织出话语。

    『人类啊，为何，将吾，再次产生？』

    「那位超可爱的女孩子想跟你说话。」

    『什么？』

    神木整个人转向刀夜所指的方向。

    树站在那里，拚命地整理著长发。

    她将长袍上的皱摺拉平，深呼吸好几次后说：

    「神、神木先生，我一直一直很想跟你说话。」

    『为何？』

    「你那粗大健壮的躯干、悠然地行光合作用的英姿、守护情侣的温柔……全是符合我的理想。」

    她紧紧闭上双眼，倾诉自己的心意。

    「我从很久以前就喜欢你了！希望你一定要当我的丈夫！」

    『好吧。务必，结为夫妻吧。』

    「咦，可以吗？」

    树变成满脸笑容，举起双手高呼万岁并跳来跳去。

    而神木之神张开短短的双手说：

    『吾妻啊，现在来此。来，只管，交合。』

    「咦，现在……吗？」

    『已是，一刻也不能等。胶漆缠绵，且非比寻常的，激情交尾。只希冀于此。』

    「……」

    『于吾面前，告白的，腐败情侣们，对我们的淫行，刮目相看吧。之后尽可能，痛苦，死去吧。』

    树得知了喜爱之物的本性，双膝跪在地上。那个表情就像是灵魂出窍了。

    （干得好，神木。比我期待的还渣！）

    提升树的土系同步值的是她对植物的爱。如今那份爱应该已经冷却了才对。

    刀夜眨三下右眼，启动了APP。

    土系　A级异能者

    同步值　98

    树的同步值从「200」大幅下降。现在正是千载难逢的好机会！

    刀夜挥下天之尾羽张，大喊道：

    「普露，趁现在！」

    普露用双手高举锡杖，G发出「铛啷啷──」的清澈声响。

    然后开始高声咏唱。

    「『吾乃烧尽所有情感之火焰歼姬……』」

    火红秀发大幅飘动。火焰迅速灼烧地板，开始描绘巨大魔法阵。

    「符合炎系的形象」让普露的同步值提升，她的涟气也成正比逐渐增长。

    「『叫喊、战栗，交织出彼此的讣报吧！』」

    宛如火之女神的姿态让神木之神的身体为之一震。

    『恐怖的，攻击袭来。妻啊，你一定要忍耐，不准死。直到与吾交合的，那一日。』

    随著这句垃圾话，神逃到了格斗擂台外。

    树的同步值进一步掉到「67」。或许是多心了，她具体变出来的植物似乎正在枯萎。

    （很好很好很好，不错喔，神木！之后我会给你一些供品的！）

    普露现在的同步值是121，这样说不定打得过。

    然而照惯例，那个人总是会冒出来对他的期待泼冷水。

    「呵哈哈哈哈哈，我的女儿羽琉步流o栖啊！」

    刀夜抬头看向声音的来源──贵宾室，学园长正在玻璃的另一边高声大笑。

    她将黑扇的前端比向普露说：

    「想改变的话，还是能改变嘛。因为如此嫌弃中二行为的汝，如今却在如此众多的观众面前咏唱，甚至画出魔法阵！」

    「……！」

    普露紧咬嘴唇，紧紧闭上双眼。

    但即使如此，她仍不停止咏唱。

    「『……沸腾之血河波涛！爆炎之拥抱！』」

    这一定是因为……比起害羞，获胜更加重要。

    为了回报一二三的奋斗──也为了保护冰华。

    刀夜再一次对普露进行测量。

    炎系　B级异能者

    同步值　155

    学园长似乎也做了测量，发出惊讶的声音。

    「什、什么？炎系同步值更……啊！是羞耻吗！」

    没错──「羞耻」。

    跟「爱」等等一样，是提升炎系同步值的要素。

    就连母亲的嘲笑，普露也利用来提升同步值。

    「『寂灭之救济皆无可能，于中劫之时继续灼烧吧！』」

    咏唱结束，普露在地板上用火描绘出来的魔法阵巨大到能将众多巨大树木都包围起来。

    炎系同步值也提升至160。足以打倒现在的树了。

    （如果这样打不倒她的话就输了……拜托了！）

    刀夜将胜利交付给普露，将手放上队友的背上。

    普露曾在大和队战时感叹自己的无力。那时候的样子就像是虚假一般，如今的她正用力地点头回应刀夜。

    接著将锡杖──用力向前刺出！

    『烧尽一切吧！涅盘……业炎杀！』

    从锡杖前端的红色宝珠中放出猛烈的火焰。

    树──以及她背后的巨大植物全被火包围。树木瞬间燃烧起来，并接连倒下。

    刀夜为了保护普露不受热浪伤害，将她搂进怀里。热风与黑烟在竞技场内流窜，火焰则把天花板照得通红。

    他的破旧大衣飘动，观众的惨叫声与树木的爆炸声传入耳中。

    不久后，植物燃烧殆尽……场内恢复了宁静。

    四周充满了烧焦味，眼前则是一片彷佛森林大火残迹的光景。

    刀夜慰劳喘著大气的红发少女。

    「普露，太好了，做得很好。」

    「是……」

    普露无力地倚著他。

    然后用充满成就感的笑容仰望刀夜。

    『羽琉步流o栖选手发动了非常强大的攻击。这样一来就算是树选手也──』

    彷佛要打断这段转播般。

    响起了焦炭破碎的劈哩啪啦声响。

    接著……从烧毁的残迹中，窜出一根粗大的藤蔓。

    树单膝跪在那根藤蔓的前端。她全身沾满煤，吐著粗气。

    「刚才那招……刚才那招，真的好危险啊……」

    （竟、竟然撑下来了！）

    不管吃惊的刀夜，原本逃到场外的神木之神跳了起来。

    『吾妻啊，吾以言祝福，汝平安无事。现在，来交尾。』

    树用巨大树木把这个神打烂。

    「神木先生……不对，神木混帐的确跟我的想像不同。」

    烧毁的残迹中冒出大量新芽，以快转影片的速度急遽成长。

    「可是还有很多植物。在这当中，或许会有非常适合我的树木也说不定！」

    看来她的心情已经振作起来了。用APP测量的话，树的同步值开始急速回复。

    这样就算普露使出与刚才那招威力相同的攻击也打不倒树。

    （怎么办……怎么办？）

    焦虑逐渐支配了刀夜的内心。

    如果刀夜全力战斗，应该可以打倒树。

    然而，这是违反与学园长之间契约的行为。就算赢了，刀夜的暗黑狂宴也结束了。

    （但是如果没被看到的话，可以蒙混过关！）

    刀夜将嘴凑近普露的耳边。

    「一瞬间也可以，你用巨大火焰遮住我，不让观众和摄影机看到。我趁这时把树──」

    他还在指示的途中，装置告知有来电。

    按下「通话」后，传来学园长充满残暴的声音：

    『「虚空剑帝」啊，不准作弊喔。哀家绝对不会置之不理。听好了，汝在一天当中，只有在「比x那还要短的时间内」能够发挥一次实力！』

    马上想到的计画似乎被看穿了。

    （你、你这个混帐……！）

    不论是奇计还是正攻法都已经无计可施了。

    明明先前不惜使用卑劣手段、被众人责骂……为了拯救冰华，他都战斗到现在了。

    而学园长隔著装置嘲笑苦恼的刀夜。

    树的同步值持续上升。她具体变出大量的巨大植物，做好一决胜负的准备。

    正当刀夜咬紧牙关，甚至牙齿都快咬碎时……他的双颊突然被用力抓住，被迫转向右边。

    他看见普露红通通的脸。

    「刀刀刀刀、刀夜同学……！」

    她双手捧住刀夜的双颊，并踮起脚尖，将嘴唇凑过来。

    「普露，你该不会……」

    他明白她的想法。

    在这么多观众之中做那种事的话，炎系同步值应该会因为「羞耻」而提升……

    「可是！你喜欢的是梦中人──」

    「是你。」

    普露强硬地打断刀夜的话。

    她的表情满溢著胆怯及爱意。

    「我梦见的是刀夜同学！四年前你为了保护我跟冰华姊而战斗的模样……我爱慕的人，是你！」

    刀夜感受到当头棒喝的冲击。

    然而同时──至今为止感受到的异样感一口气逐渐溶解了。

    普露在不需要扮演「刀夜的女人」这个特色时也会吃醋。

    个性明明很文静，却会抱住刀夜。

    而且，之前曾经在庭院的道场遗迹有过这样的对话。

    「这里是……道场吧……」

    「咦，普露，你还记得吗？」

    「不记得，不过我有见过很多次。」

    明明不记得却「见过很多次」……那是在梦里见到的啊。

    「那么普露，在绑架事件发生后，你的同步值一下子飙高的原因是……」

    「没错，是因为我知道你就是梦中人了。」

    原来这个女孩在两人在炼狱学园重逢前，就一直喜欢刀夜了。

    普露似乎太过紧张，甚至无法顺畅地呼吸。刀夜从压上来的乳房感受到快要爆炸的心跳。

    「如如如如、如果你对我没有任何意思的话……」

    捧住刀夜双颊的双手加重力道。

    「请当作是被野狗咬了一口！」

    柔软的双唇紧紧贴了上来。

    波涛般的欢呼声席卷场内，从装置中传来学园长『唔啊啊！』的声音。

    在脑浆快要融化的快乐中，刀夜茫然地眨眨眼。

    炎系　B级异能者

    同步值　243

    而在他的视野一角，树有了动作。她与大量植物一起袭向两人。

    「你们在做什么，灰D刀夜p羽琉步流o栖！」

    普露离开刀夜的唇……只对「仇花」伸出右手。

    她用浓情荡漾的眼眸凝视著刀夜，以甜蜜的声音说：

    「啊啊……我太开心了头好晕，我已经……快坏掉了！」

    她再度放出涅盘业炎杀。

    包裹住整座格斗擂台的猛烈爆焰，这回真的把树烧掉了。

第二卷 炼狱学园的魔人们 终章

    『比……比赛结束────！ Rebellions在半准决赛也是厉害的强者杀手！打败了冠军候选队NO.2──树队！』

    『毫无拘束的奇计，以及最后在所有观众之中以接吻诱发『爱』与『羞耻』，让炎系同步值暴涨。哎呀～有非常多看点呢……』

    龟山沉浸在赛后的余韵中，「呼～」的一声吐出一口气。

    观众也无法抑制兴奋的情绪，开始盛大鼓掌。虽然Rebellions是「邪恶角色」，但今天这场殊死战似乎让这件事变得无所谓了。

    然而这个欢呼声传不进刀夜的耳中。因为突然的告白与亲吻，让他的头脑一片空白。

    这点普露也是一样。她绕到刀夜的背后握住他的大衣，应该是无法面对他。

    当他们总算走下格斗擂台时，听见了啪哒啪哒的脚步声。

    是一二三。

    从她轻盈的动作来看，似乎没有受到很严重的伤。

    「刀夜……主、主人～！」

    她用力抱紧普露，哭哭啼啼地说：

    「我、我──我好开心！」

    「是啊，多亏有你，我们才能打赢树队。」

    「不是。是想不到既边缘又废的主人告白了。」

    「你是开心那个啊……」

    普露苦笑著，抚摸小小的背部。

    一二三继续大声哭著。托这孩子的福，尴尬的气氛仅缓和了一点。

    三人走出选手用通道，走进放著行李的休息室。

    室内空无一人。有穿衣镜跟置物柜等等，而竞技场的喧闹声从远处传来。

    原本紧抱著普露的一二三终于放手了。

    然后她站在刀夜面前，用还带著泪的双眼仰望他。

    「那么，你打算怎么办？」

    「咦？」

    「主人已经努力倾诉她的爱意了，你要像个男子汉回应她！」

    刀夜很是畏缩，但这孩子说的的确没错。

    他偷瞥了普露一眼后，普露的脸色变得苍白地说：

    「咿咿！请、请等一下！我要做心理准备！」

    她用手住双耳，发出「啊～啊～」的声音。应该是要消去周围的声音吧。

    看到她的这个样子，刀夜温柔地微笑起来。

    姊姊冰华是很重要的人，和她在一起感觉极为安稳。

    而他对一二三则当做是妹妹。

    （然后，我对普露的心意是……）

    刀夜下定了决心。

    他走近普露，抓住她的双手并从耳朵上拉开。

    刀夜望进那对满怀不安的红色眼瞳，像要刻上一字一字地说：

    「普露，我……」

    在他要说出重要话语的瞬间。

    ──手表型装置突然剧烈震动，通知有来电。

    刀夜瞥了一眼萤幕，心想如果又是学园长打来的就无视它。但是……

    「光、光王院！」

    是有一阵子联络不上的朋友。

    他连忙按下通话，将装置靠到耳边。

    『嗨灰D，我看比赛了喔。恭喜你获胜……』

    光王院的声音一点活力──不，连活著的意愿都没有。

    「是啊。对了你……那个，没事吧？」

    『……』

    「喂，你怎么了？」

    电话被挂断了。

    就算刀夜回拨过去，也只听得到自动语音讯息，或许是关机了。

    不祥的汗水流过身体。

    难道光王院……他不会是想自杀吧？

    他虽然想回应普露的告白，但现在是紧急状况。

    刀夜向屏住气息的两名少女说：

    「我现在要去找光王院。」

    「可是，你连他在哪里也不知道……」

    普露说到这里，双颊瞬间染上红晕。

    「啊！刀夜同学还有那招吧。」

    刀夜点点头。

    然后抓住对自己告白的少女双肩说：

    「回答请稍等我一下。等我处理完光王院的事后，会好好告诉你的。」

    &#8224;

    光王院晴斗眼神空虚且无精打采地走著。

    四周是废弃工厂与腐朽的仓库。这里是化为鬼城的港湾地区。

    （这里的话，就没有人会笑我了……）

    因为这种事而感到安心的自己真是可悲。

    ──一年前，光王院打倒了在世界各国肆虐的邪龙王。

    他无法让邪龙王断气，只能将其封印。

    虽然光王院学过各式各样的封印术，但能用在强大邪龙王身上的──只有最大奥义，封印在胯下的法术了。

    在执行时，他当然很犹豫。

    然而为了守护没有力量的人们，他逼不得已而下了决心。

    而现在讽刺的是……光王院被自己保护的人们伤害了。在网路上受到激烈的中伤，甚至在自己家里也会遭到残忍的欺凌。

    这种事，未免也太悲伤了。

    想不开的光王院，是为了结束自己的生命而来到这里。

    当他茫然地走著时，听见前方传来脚步声。

    他以缓慢的动作抬起头来，看见五名男子站在眼前，挡住了去路。

    每一个人都带著不一样的武器。小太刀、弯刀（Shamshir）、棍棒（Staff）、大镰刀（Deathscythe）、刺突剑（Estoc）。国籍似乎也不同，发色与肤色都不相同。

    佩带小太刀，拿著布巾包裹的男子走向前来。

    「你是光王院晴斗吧？」

    这让光王院感到或许又要被嘲笑的恐惧，缩起身子。

    男子露出苦笑地说：

    「放心吧，我们是你的伙伴。」

    「……？」

    「你对『大转成』以后的世界有不满吗？」

    当然有。本来就是因为「大转成」，才会开始出现邪龙王这种幻想生物。

    看到光王院点头，男子露出满足的笑容说：

    「那么你知道吗？有个异能者能改变世界，甚至能让『大转成』『消失』。」

    一瞬间，他喘不过气。

    生气逐渐回到内心。如果那种异能真的存在……不是也能让胯下的邪龙王消失吗？

    「那、那个异能者是谁？是什么样的异能？告诉我！」

    他不顾体面，像个药物上瘾者一样揪住男子。

    「是田中羽琉步流o栖。她拥有的固有异能──曙光女神能扭曲世界之理。」

    「田、田中同学……？」

    「然而，她总是和强大的异能者一二三在一起。而且和『绝对零姬』住在同一个屋檐下，因此我们很难出手……」

    男子微微露出笑容。

    「不过你跟田中认识。如果能将她顺利引诱出来，我们会抓住她。」

    「……」

    「当然，我们会给你谢礼。我们答应你，会用曙光女神消灭你的邪龙王。」

    这样一来……光王院应该能充分发挥力量，并在明年的暗黑狂宴大为活跃。

    能够对世上的人们还以颜色。

    看著光王院想像得越来越多，男子伸出手来。

    「来吧，成为我们『金色黎明会』的一员吧。然后创造新世界──」

    光王院缓缓抬起手，向前伸去……

    用力地，把男子的手掌打掉。

    「……别耍我。」

    「什么？」

    「我光王院晴斗，就算再怎么堕落──也不会出卖朋友！」

    他激动地拔出爱刀「萤丸」。

    接著眨三下眼，启动异能观测APP。

    五名男子都是异能者……而且是A级。

    S级的光王院足以打赢他们。然而，那是假设他能发挥原本的力量。

    「蠢蛋，你的弱点早就传遍全世界啦！我就让邪龙王失控，让你满地打滚！」

    男子打开布巾包裹，往光王院的头上丢。从包裹里头，有数百张从色情书刊上剪下来的页面纷纷飘落。

    应该是想让光王院的胯下膨胀，被写著咒文的绷带勒住。

    而正如男子的预期，光王院的胯下开始有了反应。

    （不会让你得逞！）

    光王院将萤丸转向后方，将刀刃朝向自己的大腿。

    然后……毫不犹豫地深深刺下。动脉被切断，血像喷泉般喷出。

    而邪龙王的失控停下来了。

    胯下会膨胀是因为性冲动让血液集中于局部的关系。只要让血液从其他部位喷出来，就可以防止这种事发生。

    「你、你疯了吗──呜啊！」

    光王院巧妙地砍上拿著小太刀的男子，让他伏倒在地。

    （还有四人……我的身体啊，给我撑住。）

    血不停地从大腿流出，视线越来越模糊。

    （我恐怕会死在这里吧。）

    然而，内心却不可思议的明朗。

    这是他想主动了结的性命。如果用来保护伙伴也不坏。

    「我不会让你们对田中出手！就让你们陪我一起下地狱吧，『金色黎明会』──」

    「你说『金色黎明会』？」

    突然间，应该空无一人的背后传来回应。

    （这、这个声音……该不会……）

    光王院越过自己的肩头，看向后方。

    灰D刀夜就站在那里。他会一丝不挂是因为用「八咫鸟」跳跃到这里吧。

    「而且，你说不让他们对普露出手……喂、喂！你受了重伤啊！」

    刀夜看到光王院沾满鲜血的大腿而吃惊，然后瞪著那群男子。

    「是被那些家伙弄的吧？」

    「不是。是我为了让邪龙王镇静下来，自己弄的……」

    刀夜一瞬间愣住……但在看到散落一地的色情书刊纸页后，似乎了解状况了。

    「你、你、你……！为了保护普露……」

    「真是的，还以为这会是我的最后一场战斗，但既然你来了，似乎不会死了。」

    光王院压抑住感动，装模作样地耸了耸肩。

    「偶尔也希望你让我耍帅啊。」

    「……你在说什么啊。」

    刀夜从光王院的手中拿起萤丸。

    「你一直都很帅喔。」

    「！」

    那道声音温柔地渗入受伤的心。

    虽然世界非常残酷……

    即使如此，自己还有朋友。

    昔日英雄跪在地上，像个幼儿般抽泣著。

    &#8224;

    灰D刀夜对上了「金色黎明会」的四人。

    四周是画满涂鸦的工厂与仓库。这边应该是港湾地区。

    「刀夜，『金色黎明会』打算拉我加入，让我协助他们抓走田中。」

    光王院似乎拒绝了他们，并解决掉其中一人。

    在这么孤寂的地方……他只身一人为了伙伴而战斗。

    自己有空间传送到这里来，真的太好了。

    「晴斗，你绑住大腿止血。这帮家伙由我一个人收拾。」

    「金色黎明会」的成员可能以为刀夜在说大话，逐渐缩小了包围网。

    「正所谓飞蛾扑火……虽、虽然不知道你为什么全裸，不过我要把你打个半死，当作用来得到曙光女神的人质。」

    「毕竟你在跟树队的战斗中使出了雷兹，应该已经没招了吧。」

    刀夜不需要假装「邪恶角色」，他的表情就因为憎恨而扭曲了。

    「你说要得到曙光女神──普露？之后要做什么？」

    「明知故问。我们要满足发动条件──让她充分感受绝望，然后使出异能曙光女神。」

    这群男子彼此对望，露出下流的笑容。

    「因为她非常美，应该很有搞头吧。」

    「……是吗……」

    这帮家伙侮辱了光王院的灵魂，还打算伤害自己重视的女孩子。

    憎恨与杀意在心中沸腾，暗系同步值逐渐上升。

    然后──刀夜的庞大涟气像地狱大锅烧开了般满溢而出。

    「「「「！」」」」

    所有男人都往后退了一步。他们的牙齿不停打颤，对著刀夜的武器也在颤抖。

    「什、什么……这股涟气是……？竟然远远在『绝对零姬』之上……」

    「别、别怕！他一定是在虚张声势！」

    为了挥去心中的恐惧，其中一名男子挥下大镰刀。

    刀夜以涟气强化手指，捏住了刀刃。

    「『破狱』。」

    他就这样注入涟气，再轻轻一握──大镰刀就像煎饼一样碎了。

    看到这幅不寻常的光景，男子们面无血色。

    尽管如此，他们仍朝刀夜冲过来就证明了他们是一流高手。弯刀、棍杖、刺突剑……失去大镰刀的男子用赤手空拳揍向刀夜。

    「灰D天凯流，绝剑其之贰……」

    灰D架起朋友的爱刀，以充满杀意的声音继续说道：

    「『长阿含经．地狱变』。」

    他仅以些微的动作一一避开攻击，并如闪光般发动攻势。

    绝剑其之贰是斩裂下颚、颈部、眼睛、肺、心脏、肝脏、肾脏……等多数人体要害，对人造成过度严重伤害的剑术。

    当然，刀夜这次是用刀背攻击，所以倒地的男子们勉强活著。

    然而，被杀害的话说不定比较幸福。因为正如招式名，会体验到地狱一般的痛苦……

    刀夜扛著萤丸，像地狱里的狱卒睥睨男人们。

    「好了，不想死就回答问题。」

    「啊啊啊啊、呀啊啊啊啊啊……！啊啊啊啊啊啊啊……」

    「别叫了啦，现在是聊天的时间喔。来，把你们知道的关于曙光女神的事都──」

    「刀夜，有一个人逃走了！」

    光王院大喊道。

    不知道什么时候醒来的──被光王院打倒的男人将手机贴在耳边，正在逃跑。

    刀夜像饿狼一样在后面追赶。

    &#8224;

    炼狱学园北侧竞技场。

    为了准备比赛而待在选手用通道的天草四郎时贞，对接到同胞打来的电话大吃一惊。

    「你说邀请光王院失败……？而且全灭了？这是怎么一回事？」

    『不知道，统帅。灰D刀夜突然出现……』

    「灰D刀夜？他到刚才为止应该都和曙光女神她们在一起，不可能赶到港湾地区！」

    『可是他现在！而且还强得跟鬼一样……那、那家伙来了！啊、啊啊啊啊啊啊救命呀啊啊啊啊啊啊！』

    在令人毛骨悚然的惨叫声后……

    他从电话中听见了灰D刀夜的声音。

    『你是谁……』

    仿若从地狱深处响起的低沉声音。强烈的寒意窜过全身，没办法好好呼吸。

    『你对我的伙伴出手了吧。』

    「咿！」

    『你给我发抖等著。我马上会把你跟「金色黎明会」……都打得粉碎……』

    就像要逃离魔性之物一般，天草挂断了电话。

    （灰、灰D刀夜！他到底是……？）

    F级异能者又把雷兹用掉的他，为何能打倒练家子的同胞们？

    而且为什么刚刚才在这里比完比赛，现在却在港湾地区？

    不知道──不知道。

    天草烦恼时总是会双手交握并闭上双眼，向神祈祷。

    然而神谕没有降临……

    相对的，他听见了恶魔的声音。

    「你刚才说到曙光女神之类的吧。」

    天草惊讶地睁开眼，三千乌血鹤就在几乎快碰到鼻子的距离。

    她打从心里愉快似的露出新月般的微笑。

    「关于这件事，可以老老实实地告诉哀家吗？」

    她的背后有一只几乎占满通道的巨大怪物，无数条触手从像是内脏的躯体窜出，从其前端恣意发出亵渎的话语。

    她似乎使出了让邪神具体化的异能「痴愚神礼赞」。

    「主……主啊……」

    救赎不会到来。

    即使明白这点，天草仍忍不住向神祷告。

    ──不可思议的是，「开辟的女帝」与「虚空剑帝」几乎同时找到了拥有曙光女神情报的「金色黎明会」。

    这将会牵扯到大为震撼三千世界的大事件。

第二卷 炼狱学园的魔人们 后记

    大家好，我是胰涨Т巍

    诚挚感谢您这次购买《三千世界的英雄王（雷兹纳）》第二集。

    那么，这一集是聚焦在暗黑狂宴的校内预赛，也有许多有点那个且排名高位的角色不断登场。

    因为这是我的第四套轻小说系列作品，所以有时候会妄想：如果那个角色去这个世界的话会怎么样？

    于是我试著想像──如果既有系列作品中的角色来到这个世界并成了异能者，参加暗黑狂宴的话会如何？

    ●不断受难的少年　萨摩八平（社会的には死んでも君を！）

    炎系异能者

    对香月毫不动摇的爱情让他的炎系同步值时常很高。因为心灵和肉体都非常强韧，说不定在暗黑狂宴上也能打到不错的名次。

    ●史上最强的退魔师　日高见久远（家里蹲万魔殿）

    暗系异能者

    家里蹲能提升她的暗系同步值。虽然强到不行，但因为是家里蹲所以没办法去比赛会场。

    ●被歌颂为金狮子的骑士　崔斯坦．加里波底（魔剑军师与虹之军团）

    特殊（萝莉控）系异能者

    喜爱幼女能爆炸性地提升他的萝莉控系同步值。不过因为他能喜爱的幼女只有女儿路娜，所以她一长大，他的异能者生涯就结束了。

    由于这样想像很有趣，今后我也希望能想想各种不同的角色。

    接下来要发表谢词。

    插画おりょう大人，这次也很感谢您画出高水准且完美的插画，两位新角色都很可爱，我每次都非常期待收到您的图。

    责任编辑N大人，这次也得到许多了建议，受您照顾了。今后也请多多指教。

    也要对校对大人、美术设计大人等诸多参与本书出版的各方人士表达深厚的谢意。

    那么，希望还能与各位相见。

    胰杖涨Т

第二卷 炼狱学园的魔人们 插图



第三卷 女帝与剑帝 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    三千乌血鹤（本名：田中好子）某一天的电话──

    好久不见。今天跟你联络不为别的，是想让你听听哀家的烦恼。

    ……什么？你说「全知全能的『开辟的女帝（Anfang Empress）』大人也会有烦恼吗」？

    呵呵呵，哀家是人，当然有烦恼。破坏你的理想真不好意思。

    那么，哀家的烦恼就是──

    对暗黑狂宴（SáBADO）有一点不满。

    不，哀家明白你想说什么。

    是「这不是你一手打造的大会吗？」对吧？

    一点也没错。

    四年前「大转成（paradigm shift）」之后，异能者的数量大幅增加……

    作为对策，哀家打造了这座学园都市「三千世界」。

    倘若将异能者集中在一个地方，会想决定谁是最强者是当然的结论。

    因此哀家创立了暗黑狂宴，越中二，排名就能排到越前面，想以如此美妙的大会为目标。

    然而──如今的暗黑狂宴是怎么回事？

    根本不是中二的庆典，而是变态的狂宴！

    比方说，我们炼狱学园排名第2名的树树花！她强的理由是「对植物有性欲之爱」！那种变态竟然存在于这个世界上！

    第5名的风见鸡旋也跟中二完全没关系！因为她是游民，所以风系同步值很高！

    第11名的「婴儿系异能者」儿山小太郎！装扮得越像婴儿就越强，是什么情况啊！

    每个人都不是认真想当中二！

    为什么大家都不肯乖乖地当个中二呢……哀家身为学园长，忍不住感叹教育的腐败。

    当然，这次的暗黑狂宴也很有趣。

    特别是灰D刀夜非常活跃。即使是「最弱」，也反过来利用对手性癖好获胜的手腕，而且作为「邪恶角色（heel）」痛快的举止──那家伙的登场，可说是为暗黑狂宴带来新风气。

    ……不过当然，这都要归功于给那家伙「最弱」、「邪恶角色」之特色的哀家。

    然而，哀家喜欢的只是中二，并不想看超级●器人大战，也不想看超级变态大战啊。

    因此哀家在考虑，要从明年的暗黑狂宴开始修正规则。

    如果有什么其他有效的手段，哀家会拿来用……

    好像讲得有点久呢，原谅哀家。

    ……什么？你说「只要是伟大的三千乌血鹤大人来电，不论何时都会恭候」？

    哼，说这么拙劣的客套话。

    那就再联络啦，代哀家向「百人委员会」的那帮家伙问好。

    虽然哀家不认为，事到如今那群老不死还能有什么作为啦……呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈───────！

    ──三千乌血鹤打从心底高声笑道后，将没有打给任何人的电话收进怀中。

第三卷 女帝与剑帝 第一章 改变的世界

    在三千乌血鹤打空气电话的几天后──时间来到暗黑狂宴的校内预赛半准决赛的日子。

    第一场比赛中，由刀夜率领的Rebellions对树队赢得胜利作结。

    之后，有段时间无法取得联络的光王院打电话给刀夜。

    他的声音阴暗低沉，传来不寻常的气息。

    感到忧心的刀夜决定使出异能「八咫鸟」前往光王院的所在地。

    那是可以空间传送到「碰过一次的对象」所在地的异能，只是身上穿戴的东西无法一起空间传送过去，所以会变成全裸。

    空间传送后所抵达的地方是位于三千世界沿海的港湾地区，此地被放弃开发后成了鬼城，废弃工厂与腐朽的仓库林立。

    光王院在其中一处角落，受到想攻击普露的秘密组织「金色黎明会（Golden Dawn）」的五人袭击。

    刀夜向光王院借用名刀「萤丸」，击倒「金色黎明会」的其中四人。

    幸存的一人一面与「金色黎明会」的统帅通电话一面试图逃走。刀夜追上他并打倒，夺走了智慧型手机。

    他将手机放在耳边，以冰寒彻骨的声调宣告：

    「你给我发抖等著，我马上会把你跟『金色黎明会』……都打个粉碎……」

    统帅似乎被这股气势压倒，将电话挂断──

    &#8224;

    「啧……！」

    灰D刀夜咂舌一声，瞪著挂断电话的智慧型手机。到刚才为止，他还在跟想袭击伙伴普露的秘密组织「金色黎明会」的统帅通电话。

    智慧型手机不是刀夜的东西──是倒在他身旁那名男子的。那是刚才他痛扁过的「金色黎明会」其中一员。

    （我要彻底击溃「金色黎明会」。为此……）

    刀夜运起涟气（以太）强化自己的身体，轻松将男子举起来。所谓涟气是异能者拥有的能量，可以提升身体能力或是以各种形式向外释放，有多方用途。

    「喂，你们『金色黎明会』的目的究竟是……呃，昏过去了啊。」

    在刀夜露出凝重表情时，他听见清澈的声音。

    「刀夜！」

    会被误认为女孩子的美少年，摇曳著轻爽的发丝跑过来。

    他是将邪龙王封印在胯下，用符咒绷带紧紧缠住那里的英雄──光王院晴斗。

    「金色黎明会」的四名成员就倒在他背后。

    刚才「金色黎明会」要求光王院协助掳走普露。在光王院拒绝后，他们似乎乱洒色情书刊上剪下来的页面。

    胯下一旦膨胀，就会被符咒绷带紧紧勒住，他会因为剧痛而无法动弹，陷入绝境。

    然而，光王院在这时采取令人畏惧的行动。

    胯下膨胀的机制，是因为性冲动导致血液集中于局部的关系──为了防止这种事，他砍了大腿的动脉让血喷出。

    接著果敢地向男子们挑战……如果刀夜没有使出「八咫鸟」前来救援的话，光王院应该早就死了。

    （晴斗，你才是我的好友兼好敌手。）

    刀夜满面笑容地迎接跑过来的好友。

    而光王院一看到全裸的刀夜──住胯下倒地了。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！邪龙王镇静点！」

    「你为什么看到我的裸体会兴奋啊！」

    在大喊的刀夜脑海中闪过一二三的话。

    「刀夜，根据我的演算──光王院有百分之100的机率，是男的也可以。」

    的确，光王院以前也曾在看过全裸的刀夜后，邪龙王就失控了。很悲哀的，看来一二三的演算说中了。

    光王院用双手著胯下，水汪汪的蓝眼仰望刀夜。

    「抱歉刀夜，我是性别不拘的那种类型。」

    「这、这样啊……」

    正当刀夜不知道要如何回答时，又发生更加异常的状况。

    随著一阵「咻────！」的声响，光王院的胯下喷出像是黑色瘴气的东西。

    「那、那是什么？是邪龙王复活了吗？」

    面对警戒的刀夜，光王院露出微笑。

    「不是，是邪龙王在嫉妒你啦。」

    「咦？」

    「其实这只邪龙王是母的，似乎对我有好感。」

    竟然被封印在心上人的胯下，邪龙王也真可怜。

    「也就是说……我因为看到你的裸体而兴奋，我的胯下就嫉妒你了啦。」

    「这是什么……地狱般的三角关系啦！」

    刀夜眼泛泪光。

    光王院无视刀夜，开始温柔地抚摸自己的胯下。

    「邪龙王也有可爱的一面啦，像这样摸她的头就会很开心喔。很～好很好很好，乖孩子唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    似乎是抚摸的刺激让胯下膨胀了。感觉他在各种方面都太悲惨了。

    刀夜深深叹了口气。

    （唉……算了，就算万一光王院因为性冲动而偷袭我，胯下也会阻止他吧。）

    他以过于勉强的正向思考让自己平静下来。

    之后，刀夜拖著倒在附近的那名男子，把「金色黎明会」的五个人集中在一处。

    男子们满身是伤，身上穿的衣服也破烂不堪。

    因为刀夜刚才以「绝剑其之贰『长阿含经&#8226;地狱变』」，用力攻击他们的下颚、颈部、眼睛、肺脏、心脏、肝脏、肾脏等部位。虽然是用刀背，但应该足以让他们无法动弹地躺上一个月吧。

    刀夜以「萤丸」敲击自己的肩膀，像地狱的狱卒一样睥睨男子们。

    「好了你们，现在是问话时间。」

    「咿咿！」

    「你们想对普露──田中羽琉步流o栖（瓦尔普露吉丝）下手吧。你们的目标似乎是她的固有异能『曙光女神』，但那到底是什么东西？」

    其中一名男子脸色惨白地说：

    「这、这件事情，刚才已经跟光王院……」

    刀夜朝光王院瞥了一眼，得到对方点头回应。

    「嗯，在刀夜到这里以前，我有从他们那边听说有关曙光女神的事。」

    昔日英雄以略带恐惧的声调说：

    「曙光女神似乎是『改变世界的异能』。」

    「……？」

    从没听说过这种异能。

    刀夜无法具体想像而感到困惑，不过听到光王院的下一句话后吓了一跳。

    「他们说，其效果非常强大，甚至能让『大转成』『消失』。」

    「什么？」

    所谓「大转成」是指四年前，整个世界突然发生涟气运用法则变动的现象。

    以此为界，所有异能者就被分为冰、炎、土、风、光、暗、特殊等七类系统。

    而能活用的涟气与「同步值」成正比。

    所谓同步值是显示「与异能系统的适性」之数值，会随服装或言行而剧烈变动。比方说暗系的三千乌血鹤，会透过类似魔王的举止或是穿著漆黑礼服的方式提升同步值。

    （改变世界……普露竟然蕴藏著如此不得了的异能。）

    这么说来，自己在使出「八咫鸟」空间传送到这里后，就跟「金色黎明会」的其中一人有过这种对话。

    「你说要得到曙光女神──普露？之后要做什么？」

    「明知故问。我们要满足发动条件──让她充分感受到绝望，然后使出异能──曙光女神啊……因为她非常美，应该很有搞头吧。」

    曙光女神的发动条件似乎是普露的绝望。再令人作呕也要有个限度。

    （这种事情绝对不能让它发生。）

    刀夜如此下定决心，再次俯视「金色黎明会」的男子们。

    「那么下一个问题。你们打算让普露使出曙光女神，将这个世界改变成怎样？」

    回应他的，只有沉默。

    刀夜语气平淡地追问：

    「统帅的名字呢？组织的全貌呢？」

    男子们彼此不安地对望。

    接著──其中一人心意已决地大喊：

    「谁、谁会跟你说啊！我们之间的牵绊很强韧，绝对不会透露组织的事！」

    「喔……你很大胆嘛。」

    刀夜露出了残忍刻薄的笑容。

    这些男人打算杀了光王院，还打算让普露陷入绝望……他不打算给予一丝慈悲。

    「快招出来比较好喔。趁我还没动用灰D天凯流拷问术之前。」

    「灰D天凯流也有拷问术吗……？」

    光王院的脸颊抽了抽。

    刀夜开始在男子们周围缓缓步行。

    「那么首先……我帮你们每一个人准备一头掏去内脏的马尸吧。」

    「马、马尸？」

    「对。把你们绑起来，丢进那些马的肚子里，只留一个气孔后，埋在我家庭院里。」

    「「「「「…………？」」」」」

    「没多久，马就会开始腐烂，而在肚子里的你们不得不忍受让人发狂的恶臭。接著会有虫子成群而来，啃食著马──以及活生生的你们，应该会产卵在你们身上。」

    「「「「「噫咿咿咿咿咿！」」」」」

    灰D天凯流拷问术的邪恶程度让「金色黎明会」的男子们哭喊。

    而其中一人似乎承受不住，开始说：

    「我、我们『金色黎明会』的目的，是要用曙光女神的力量破坏三千世界！」

    「是吗？那么统帅的名字呢？」

    男子紧抿著嘴唇摇摇头。

    「只有这件事不能说！」

    「是吗？那就再好好考虑一次吧……在马肚子里。」

    刀夜如此断言后，男子们的惨叫声响遍四周。

    光王院连忙说：

    「刀、刀夜，别那么做比较好。」

    「说的也是，毕竟要弄到马也很不容易……」

    「……如果能让你放弃那么做，用什么理由都没关系啦。」

    刀夜侧眼望著苦笑的好友，重新思考。

    （好了，那么该怎么办呢？）

    恐吓到这种地步都不吐出组织的事情，代表盘问的时间可能会拉很长，需要拘禁他们的场所。

    「是可以把他们丢到我家的地下室，可是普露应该会害怕……真麻烦。」

    「那么刀夜，关在我家如何？」

    光王院拍胸脯说：

    「面积广大，也备有地下监牢，能监视的佣人也很多，我认为可以满足你的需求。」

    「咦？你家是公寓吧？」

    那是位于炼狱学园附近的古老建筑，刀夜也曾经去过一次。

    「我只是为了培养自立精神而一个人住罢了。我的老家是在从这里出发，开车差不多要一个小时的地方。」

    看来光王院家相当有钱，从他身上散发出来的气质也是因为这样吧。

    「那就拜托你了。」

    「嗯，能帮上你的忙我很开心。」

    光王院开朗地点点头，开始用智慧型手机跟老家联络。

    这段期间，刀夜也用智慧型手机搜集资讯。

    因为他很在意目前校内预赛的状况。

    今天将进行前八强的四场比赛，第一场比赛是刀夜等人Rebellions击败了树队。

    （冰华姊的比赛不知道怎么样了。）

    冰华率领的「灰D队」是在第二场比赛。

    （不过，应该会轻松获胜吧。毕竟姊姊很强，队友似乎也是炼狱学园排名第3名与第7名……）

    其中第3名，似乎是在江户时代初期指挥岛原之乱的「天草四郎」转世。

    而第7名似乎是名叫「煌坂煌梨」的现职偶像，但好像不怎么红，反倒是冰华比较常演出广告等等，华丽活跃中。

    刀夜开启浏览器连上新闻网站，搜寻暗黑狂宴的报导。

    （……喔，找到了。）

    「暗黑狂宴　预赛快报

    六月×日　在学园都市『三千世界』的炼狱学园内，举行了校内预赛的半准决赛。

    在第一场比赛中，世界最弱的F级异能者──灰D刀夜率领Rebellions大爆冷门，击败冠军候选队NO.2的树队。」

    刀夜本来是S级异能者。

    但在学园长提出的暗黑狂宴出赛条件下，被赋予了「特色」成为「最弱的邪恶角色」。

    报导还有下文。

    「接著在第二场比赛里，冠军候选队NO.1灰D队顺利获胜，灰D冰华选手以固有异能『冰结地狱（冥河）』将敌队所有成员瞬间冻结。」

    （不愧是姊姊。）

    刀夜做出胜利姿势，不过他看完接下来的内容后感到困惑。

    「有个无法理解的地方是，灰D队的成员天草四郎选手并未出现在会场。

    关于这件事情，冰华选手于赛后受访时没有任何说明。

    天草选手的今后动向令人瞩目。」

    刀夜歪著头，而光王院收起智慧型手机，叫唤他：

    「家里的人同意了喔，似乎马上就会有车子来接我们……呃，你怎么了？」

    「喔，据说第二场比赛中，天草四郎没有出现在会场，现在好像下落不明。」

    这句话让「金色黎明会」的其中一人震了一下。

    刀夜转头望向对方问：

    「怎么了？」

    「……没有，只是听到了太有名的名字而已。」

    ──也难怪这名男子会有所反应。

    天草四郎正是「金色黎明会」的统帅，更何况听见的是他下落不明的消息……

    「金色黎明会」的成员共有六人，如今在这里的五人已受到拘禁。

    而统帅──天草四郎现在被三千乌血鹤逮住，正在接受拷问。

    也就是说，「金色黎明会」实质上已经毁了。

    然而，这个组织持有的情报会引起震撼三千世界的大事件……但现在的刀夜还不知道这件事。

    这位少年一如往常，只想著要守护重要的人。

    （……可是晴斗那家伙，继续这样下去就糟糕了。）

    光王院承受著来自世人的诽谤中伤与刁难。

    像是在路上突然被迫观看色情书刊，因为胯下剧痛而感到难受的模样被众人嘲笑，或是公寓住址被公布在网路上等等。

    他似乎是受到这些无心的行为伤害，甚至想要自杀而来港湾地区。

    （不能再让他承受这种事了。）

    就算只有一点点，也必须减轻这种霸凌现象不可，为此……

    「咳、咳咳……呵哈……呵哈哈，哈哈哈哈！」

    刀夜发出咳嗽声与大笑声，调整自己喉咙的状况。

    「……刀夜？」

    光王院一脸不可思议地凝视他时──

    刀夜以智慧型手机的摄影镜头，开始拍摄自己。

    「呵哈哈哈哈愚民们，今天你们也在地上四处爬吗！我是『虚空剑帝』灰D刀夜！」

    接著他将镜头转向满身是伤的「金色黎明会」一伙人。

    「这些家伙因为侮辱我的下仆光王院晴斗，被我施予了铁锤制裁。就算不用雷兹，这点程度对本大爷来讲不算什么。」

    由于刀夜的设定是「最弱」，他在一天当中只有在「比x那还要短的时间」能发挥本来的能力。刀夜将其称为「雷兹」。

    刀夜再度将镜头转向自己。

    接著竖起中指，弯起嘴角放话：

    「这是警告！以后侮辱光王院的人，都会被我这个『虚空剑帝』击溃！我会毫不留情地把你们打爆，给本大爷做好觉悟吧！呵哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈──！」

    他仰天大笑，同时停止拍摄影片。

    刀夜一瞬间恢复原本的表情，打开浏览器。

    他连上的网站是──知名影片投稿网站you-tubu。

    看见萤幕画面的光王院颤著声音说：

    「刀夜，你该不会……住手！」

    「就如你所想。」

    刀夜点了点智慧型手机，上传影片。这样全世界的人都能收看了。

    （反正我是「邪恶角色」，就算继续被讨厌也没什么差别……）

    「你、你在做什么傻事！你会后悔的！」

    光王院想将智慧型手机抢走，似乎是想删除影片。

    刀夜则俐落地闪过对方，对他露出微笑。

    「我才不会后悔呢，既然是为了保护你这个朋友（死党）。」

    「现在的你可是全裸喔……怎么能上传那种影片。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    刀夜后悔到了极点，发出惨叫。

    虽然他想先将影片删除，可是为时已晚。明明才上传不到一分钟，观看次数就已经冲到相当高了。

    应该也有人已经存档下来，现在就算删除也于事无补。

    而且，重新检视影片……

    全裸的刀夜拍下衣服破烂不堪的一群男子，宣告「施予了铁锤制裁」。就算被观众认为「连在性方面也施予了铁锤制裁吗？」也不奇怪。

    （我……我完蛋了……）

    他双腿一软，无力跪上地面。

    这时，光王院在刀夜身旁蹲下来，对他露出笑容。蓝眸中浮现泪水。

    「虽然可能是你疏忽了……不过谢谢你，刀夜。你的这份心意，我真的很高兴。」

    「晴斗……！」

    看著好友高兴的样子，刀夜的心情也逐渐开朗。

    而光王院用智慧型手机连上you-tubu，观看刚才那段影片。

    「谢谢你，好友，用这种影片保护我唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好友的全裸影片似乎让他的胯下失控了。邪龙王对此感到嫉妒，喷出瘴气。

    刀夜激烈地啜泣。

    之后过了大约一个小时，一辆黑色的巨大加长型礼车驶来。驾驶是一名看似光王院家佣人的女人。

    在她交给刀夜的纸袋里有内衣裤、连帽衣、牛仔裤跟鞋子。似乎是光王院交代对方准备的。

    刀夜换上衣服后，跟光王院一同绑起「金色黎明会」的成员们，把他们扔进宽敞的后车厢里。

    女子打开加长型礼车的车门说：

    「那么请上车，晴斗少爷、情人先生。」

    「！」

    刀夜受到了冲击。

    然而，仔细想想……自己全裸著跟男女都可以的光王院共处，会被认为是恋人关系也不奇怪。

    「不、不是，不是那样──」

    女子以手遮口，抽泣著说：

    「被这个世间伤害的少爷，交到了能治愈心灵的情人。身为佣人，没有比这还开心的事了……！」

    「……」

    刀夜什么话都说不出口，搭上加长型礼车。

    光王院坐到刀夜对面，从附设的冰箱中拿出可乐，递给刀夜。

    刀夜像在喝酒一样一仰而尽，呼了一大口气。

    （不过，这一天可真充实……）

    跟树队的比赛、与「金色黎明会」的战斗，还发布猥亵影片，发生了许多事。

    （可是最辛苦的事，或许是在这之后。）

    他将食指放上自己的嘴唇。

    回想起跟树队战斗的尾声，普露紧贴上来的柔软双唇。

    以及……她所说的话。

    「我爱慕的人，是你！」

    脸颊瞬间发热。

    普露在那场比赛中，藉由对刀夜的亲吻与告白感到「害羞」而提升炎系同步值，打倒了树树花。

    而在比赛之后……面对等待告白回应的普露，刀夜这么告诉她：

    「回答请稍等我一下。等我处理完光王院的事后，会好好告诉你的。」

    刀夜抱著头用力摇晃。

    （我耍什么帅啊！明明是第一次回应告白什么的！）

    自己从小就一味修行，还昏睡了四年之久，直到两个月前才醒来。

    是个跟恋爱无缘的人生……没想到这样的自己会被那样的美少女告白。

    「刀、刀夜，你怎么了？突然那么痛苦。」

    「不，没什么……对了晴斗，不好意思，可以放我在炼狱学园下车吗？」

    普露现在就在那里等著。

    光王院对驾驶座下达指示，加长型礼车缓缓向前行驶。

    从港湾地区出发经过住宅区，接著前往异能相关店家林立的商店街。

    之后他们来到郊外的田园地区，道路两旁是一片水田，绿色的稻穗在阳光下闪耀。

    前进一段路程后看到了炼狱学园。占地面积异常宽广，两座大型竞技场为其特徵。

    这座都市还有其他四所异能学园。

    以线将五所异能学园连起来，可以描绘出巨大的五芒星（Pentagram）。据说只要运用它，就能实现对人类而言完全不可能的愿望。

    暗黑狂宴的冠军奖品「可以实现任何愿望的权利」将会藉此执行。

    但刀夜的目的是冠军的副奖──五百亿日圆。

    这是为了要还清冰华为了治疗刀夜，以自身作为担保品而背负的黑暗金融贷款。目前利息仍在膨胀，到九月底的清偿期限甚至会膨胀到一百六十亿日圆。

    神奇的是，那一天是暗黑狂宴正式比赛的决赛日。他不论如何都必须持续赢到最后，拯救姊姊不可。

    然而，总而言之，现在的目标是晋级至正式比赛。只有校内预赛前三名的队伍才有晋级的权利。

    「我们到了。」

    加长型礼车驶进炼狱学园后停了下来。佣人走下车，帮两人开车门。

    听到刀夜道谢，光王院对他说：

    「那就再见了。如果我有从『金色黎明会』口中问出什么，会再跟你联络。」

    刀夜点点头，目送加长型礼车离去。

    （好了……）

    半准决赛似乎还在进行，比赛会场的北竞技场那边传来欢声雷动。

    他看著设置在校庭的转播萤幕，现在似乎在进行第三场比赛。

    还有摊位，简直就像庆典的气氛。

    虽然刀夜如今成了名人，不过没有人找他搭话。可能是因为他没有穿得像平常一样全身黑，而是休闲的打扮，还没有人发现吧。

    （现、现在就要回答普露吗？）

    他的心脏高声跳动，脚步也像走在云端一般轻飘飘。

    虽然他曾作为灰D天凯流掌门人克服了无数试炼，但这还是第一次有这种感觉。

    （不过我要好好把心意传达给她。）

    他拍了一下自己的双颊，振作精神。

    走了一会儿，来到普露她们所在的北竞技场。

    他穿过自动门，通过入口，走进位于柜台旁的选手用通道。通道两旁有许多扇门，门内是选手用的休息室。

    （……啊！）

    普露在里面。

    身材纤瘦，胸部却丰满得不相称，加上她身穿著绕颈式礼服，更凸显其雄伟。

    及腰长发用彩色发蜡染成了火红色。

    如果要比喻，她的美貌就像是大朵的蔷薇。只要她露出微笑，不论是什么男人应该都可以拉拢过来。

    ──然而她现在坐在地板上，一脸彷佛这个世界毁灭了的表情。戴著彩色隐形眼镜的红色眼眸泛著眼泪。

    她向前伸出颤抖的双手说：

    「……一、一二三～一二三～我既紧张又害怕，快死掉了。」

    「主人好可怜。」

    抱住普露的是位身穿学校泳装，装备著动力装备的幼女──一二三。

    她误以为自己是「制造编号第一百二十三号机器人」的「机器系异能者」。她越是这么想就能变得越强。

    她的能力很多样化，可以具体变出大炮、枪械等所有武器。

    同时也具备闹钟功能，只要设定成「震动模式」就会用震动方式叫人起床……是个在大街上使用会被抓起来的模式。

    一二三抚摸著普露的头，同时察觉到刀夜。

    「啊，刀夜！光王院没事吧？」

    「我晚点再详细说明……对了，普露，我想马上给你回答。」

    「好、好的！」

    普露站起身。

    她就像位被告知罹患重病的病人，摇摇晃晃地走来。

    可能是看到主人快撑不住了，一二三举起手来说：

    「刀夜，在回答以前请给我宣传时间。」

    「嗯？」

    「主人的胸部是95公分H罩杯，可怕的是现在仍在发育中，而且不论形状或柔软度都是极品神乳，只要你说OK就是你的了……」

    「可以不用宣传啦！」

    如果听完宣传才说OK的话，会被认为自己看上的是神乳啊。

    刀夜重新与普露面对面。红色眼眸因为恐惧而游移，淡粉色的嘴唇微微颤抖著。

    刀夜下定决心后开口：

    「普露，我──」

    「我想到啦──────！」

    背后传来非常大的声音，两人都吓得震了一下。

    刀夜回头看去。

    在那里有个戴著眼镜，身穿白衣且神经质的男子。

    他以威猛的气势，一心一意地在墙上写著数学公式。

    「我维克多&#8226;皇果然是天才，竟然能将这道方程式解出来。」

    刀夜等人愣住了。

    而白衣男子完全不在意他们，突然停下手说：

    「嗯，脑细胞的能量断掉了，该补给喽。」

    「YES　SIR，维克多博士。」

    随著没有抑扬顿挫的话声，一名少女从走廊尽头冲了过来。

    具有人造感的美貌及一对无法看出情感的双眼，身上穿著贴身的化学纤维套装──氛围和一二三有点类似。

    少女将手伸进放著方糖的塑胶袋中，一把抓起里头的东西。

    「请用，维克多博士。」

    （唔咦！）

    刀夜感到惊愕。因为少女将十几颗方糖都塞进白衣男子的嘴里。

    光看就觉得胃很难受，但男子却不断嚼著方糖说：

    「嗯，这么一来，我就可以解开更多世界的真理了。」

    「不愧是维克多博士，就算为此得到糖尿病也在所不惜。」

    （都得糖尿病了啊。）

    摄取那么多糖分也难怪。

    看到不知道该如何反应的刀夜等人，少女深深低下头。

    「Rebellions啊，真抱歉，我们是在半准决赛第四场比赛出场的维克多队。」

    她用手示意白衣男子。

    「而这位是天才科学家维克多&#8226;皇大人。」

    （怎样都无所谓，别在人家讲正经事时闯进来啊……）

    虽然觉得厌烦，但刀夜不论何时都必须扮演「邪恶角色」。

    他刻意压低嗓子说：

    「……哼。那么女人，你又是谁？」

    回答这个问题的人是维克多。

    「呵呵，她正是我的最高杰作，就算是『开辟的女帝』也无法创造的禁忌存在──」

    他伸出手掌，高声叫道：

    「人造异能者──艾因丝是也！」

    「人、人造异能者？」

    这个荒谬的词汇让刀夜感到战栗。

    维克多一脸得意，用手指推起眼镜。

    「嗯，艾因丝是我以人工打造出来的异能者──透过反覆洗脑及人体改造的方式。」

    「洗、洗脑……人体改造……？」

    「有什么好惊讶的，若是为了科学的进步，这不过是些微的牺牲啊。」

    这是什么鬼发言。

    刀夜感到愤怒，普露则用力拉著他的袖子。

    「刀夜同学，刀夜同学！」

    「嗯？」

    「那一定是『设定』啦……」

    她如此悄声说，将智慧型手机拿到刀夜面前。

    萤幕上显示著异能观测APP，是由学园长开发，可以观测异能者的系统、等级、同步值的APP。

    虽然它的准确性非常高，不过只有在测量刀夜时会显示F级，而不是本来的S级。这是为了严守「最弱」的特色。

    普露似乎正在用这个APP测量艾因丝。

    萤幕上显示：

    特殊（人造异能者）系　A级异能者

    同步值　75

    （「人造异能者系」？也就是说……）

    一二三是「机器人系异能者」。虽然实际上她只是个人类，但透过机器人般的言行举止来提升同步值。

    （同样的，艾因丝也是透过人造异能者般的言行举止，提升同步值吗？）

    在刀夜如此推测时，艾因丝抱著头仰望天空。她用力睁大眼睛，发出彷佛世界就要毁灭般的惨叫。

    「啊，头好痛──快要裂开了！」

    「这是洗脑的副作用吧，我晚点给你用药吧。」

    艾因丝的同步值从「75」上升到「82」……刚才那样看起来的确像个被洗脑的人。

    普露继续冷静地解释：

    「那位维克多是『天才系异能者』，应该是透过天才般的言行举止，提升同步值吧。」

    异常地摄取糖、在墙上不断书写数学公式的举动是很像天才。根据普露的说法，墙上的数学公式似乎是乱写一通，只是写得看起来很难而已。

    （这些家伙也很辛苦呢……）

    刀夜不禁寄予同情。没想到为了同步值，竟然得了糖尿病。

    真面目被拆穿的维克多像天才一样，用手指推起眼镜后说：

    「对了，『虚空剑帝』，有关灰D队行踪不明的天草四郎。」

    「？」

    「依照我的推算……得到的结论是他被你绑架囚禁了。」

    那模样似乎要将所有坏事都当成刀夜的错。

    刀夜非常无法接受，但为了遵守「邪恶角色」的特色也只能认同。

    他在自己面前交叉双手，高声大笑。

    「呵哈哈哈哈哈，你说的没错，排名第3名的天草四郎落在我手里了。」

    「果、果然……」

    「此时的他应该很痛苦──因为我囚禁他的地方，是个一整面地板都画著耶稣基督像的房间！」

    「你让他无时无刻都处于踏绘状态吗！」

    踏绘是日本江户幕府用来举发基督徒的方法。要求市井小民踩踏耶稣基督或圣母玛利亚的画像，犹豫的人会受到处罚。

    维克多以白衣擦拭额头上的汗水，以畏惧的眼神望向刀夜。

    「好可怕的家伙。你才是最适合当我维克多&#8226;皇对手的男人……」

    听起来如此令人不高兴的赞美也很少见。

    面对瞪视彼此的两人，艾因丝出声说道：

    「维克多博士，我们的第四场比赛马上要开始了。」

    白衣男子点点头，指著刀夜：

    「给我做好心理准备吧。依照我的推算，我们跟Rebellions在准决赛碰头的机率有……33％。」

    留下微妙至极的预告后，维克多转身离去，艾因丝则跟在他背后。

    而在他们离开了大约十公尺的时候……

    「等一下。」

    通道上响起一二三冰冷的声音。

    仔细一看，平时面无表情的幼女因为愤怒而扭曲了面容。

    「艾因丝，你身为人造异能者，就算过著被维克多控制的人生也没关系吗？」

    刀夜跟普露面面相觑。这么说来，他们还没跟一二三说明维克多队的「设定」。

    艾因丝有一瞬间面露疑惑，但她立刻恢复面无表情的样子说：

    「我只是武器，遵从主人──维克多博士──一二三，这点你不是也一样吗？」

    「我一开始是被打造成机器人，可是……」

    一二三的眼睛渗出泪水，放声说道：

    「可是，你有一条作为人类，幸福活著的路！现在还不算晚，请从洗脑中脱离！」

    幼女拚了命地以妄想进行说服。

    她怒瞪著白衣男子说：

    「维克多！我不会原谅你！」

    「咿咿！」

    维克多脚步跌跌撞撞地逃走了。

    「等一下，维克多！你要释放艾因丝！」

    一二三从脚底喷出火焰悬空，打算飞过去。刀夜连忙从背后架住她。

    「不行，一二三！不能在比赛以外的场合动手！」

    「请放开我，刀夜！放手！」

    一二三在刀夜的臂弯中拚命挣扎。

    艾因丝则有些悲伤地凝视著一二三。

    然后以生硬的声调挤出这段话：

    「一、二三……一二三，谢……谢……谢谢……你……」

    「艾因丝，你果然还是有心！艾因丝────！」

    看来艾因丝愿意配合一二三，真是个好人。

    一二三喘著气看著二人离去的方向。

    「……刀夜，如果我跟维克多队对打的话，想告诉艾因丝一件事。」

    「什么事？」

    「生而为人的……美好……」

    对方应该早就知道了。

    刀夜将一二三放到地上，轻抚著背安慰她。

    另一方面，普露将智慧型手机的镜头转向墙上的数学公式。

    「普露，你在做什么？」

    「和维克多队战斗时可以有备无患。因为如果能说明这道数学公式是乱写一通的话，能让维克多的天才系同步值下降。」

    「你也变得很可靠呢……」

    刀夜忍不住苦笑起来。

    普露拍完后，红著脸不断偷看刀夜。

    接著……她背对著他向前踏出步伐。

    「那么两位，我们回去吧。」

    「嗳，刀夜，我相信你跟主人不一样，不是那种遇到有人来妨碍就把事情延后不管的废柴。」

    「啊唔！」

    被一二三点说中的废柴美少女站在原地不动。

    刀夜则走向普露，同时沉浸在回忆中。

    （我是在四年前遇到了这女孩。）

    普露接受贴身护卫的安排，来到灰D家的宅邸。

    当天夜晚，身分成谜的壮汉袭击宅邸……刀夜的养父、养母及所有门下弟子都遭到杀害。

    刀夜为了保护普露与冰华而战，将壮汉击退。尽管因此受到重伤……普露也以固有异能「不死鸟」治疗了他。

    之后，昏迷四年后苏醒的刀夜在这座炼狱学园与普露再会。

    然而，普露不知为何失去一部分的记忆，不记得曾经来过灰D家的事。

    刀夜虽然困惑，但还是与普露她们组成了Rebellions……

    因为比赛、在灰D家一同生活，加深了彼此的牵绊。

    而刀夜得到的答案是……

    「普露。」

    「是、是的！」

    普露在胸前交叠双手，紧握著一二三亲手制作的护身符，里头装著大量四叶幸运草。

    一二三以祈求的眼神，凝视著两人。

    接著刀夜吸了一大口气──明确告诉她：

    「稍微──让我考虑一下！」

    「咦咦？」

    普露睁大了红色眼眸。

    一二三的嘴巴则不断开阖。

    「顺、顺势把事情延后不管？原来刀夜有那么废吗……」

    「对啦我是废柴！坦白说，我不太明白自己的心情嘛！」

    「虚空剑帝」对幼女发飙了。

    「我觉得普露很可爱，一想到她就会心跳加速！可是我还不知道这算不算是恋爱！」

    「这、这样啊……」

    一二三被刀夜的气势压制，僵硬地笑著说：

    「好吧，你会不了解恋爱也没有办法。刀夜昏迷了四年之久，青春期大概有一半都白白浪费掉了。」

    刀夜被以现在进行式在浪费青春期的幼女关心了。

    虽然这让他的自尊受创颇深，但也不能随便回嘴。这时候应该要冷静下来，仔细思考才对。

    「刀夜……」

    「嗯？」

    刀夜拉回视线。出乎意料地，她深感喜悦地微笑著。

    「你说『让我考虑一下』──也就是说，还有机会对吧？」

    刀夜点点头。不然的话，他也不用那么烦恼了。

    他抓住普露纤瘦的双肩，斩钉截铁地说：

    「不会让你等太久。三天──不，一个星期内会回答你。」

    「时间竟然不是缩短，而是越来越久……」

    在一二三心中，刀夜的评价一落千丈。

    「我明白了，我会等你。」

    普露大大地点点头。

    她将手放在丰满的胸前露出无畏的微笑，正式宣战般地对刀夜说：

    「请做好心理准备。我一定，会让你说出『喜欢』！」

    &#8224;

    刀夜走进更衣室，开始换上平常穿的全身黑服装。他使出「八咫鸟」去救光王院时，就把衣服丢在这里了。

    他穿上上衣跟裤子、露指手套及逆十字（Reverse Cross）项炼，接著也戴上能当作智慧型手机使用的手表型装置。

    刀夜在装置里安装了异能观测APP。眨三下右眼就会启动APP，资讯会输进自己的头脑里。

    （呃，还剩下外套。）

    他寻找漆黑的破旧外套。那是明明几乎全新，下o却弄成破烂的样子，能散发出「在黑暗世界里幸存之感」的杰作。

    「来，刀夜同学。」

    普露像新婚妻子一样，为刀夜披上外套，帮他整理领子。他往下一看，95公分的H罩杯正摇晃著。

    「外套下o绽开的地方，我晚点帮你缝起来喔。」

    「这边缝起来的话，暗系同步值就上不去了啦……」

    刀夜婉拒了普露的示好。

    「没问题的，刀夜。因为主人很笨拙，应该会越缝越破，让你的暗系同步值大幅提升吧。」

    「啊唔！」

    没有恶意的声援有时比责骂还残酷。

    总之，换好衣服后，体内的涟气就不断沸腾涌上，这是藉由「暗黑风格打扮」来提升自己的暗系同步值。

    「好，那我们回去吧。」

    三人离开更衣室，走过选手用通道，离开入口。

    外头有许多人，视线一次转向这边。

    「啊！是Rebellions！」「哇啊，羽琉步流o栖好美……！」

    他们的反应各式各样。轻蔑身为邪恶角色的Rebellions，或对普露的美貌称羡……

    也有人交互看著智慧型手机跟刀夜，露出邪笑。

    普露优雅地歪著头问：

    「？那些人是在笑什么呢？」

    「恐怕是看到我在网路上公然猥亵的关系吧。」

    「在网路上公然猥亵！」

    普露睁大了红色眼眸。

    刀夜在走出竞技场的同时小声对普露说明。

    当刀夜以「八咫鸟」空间传送到光王院那边时，他正在与「金色黎明会」战斗。

    刀夜替光王院痛扁了「金色黎明会」。

    之后为了不让光王院被继续刁难，他拍了恐吓影片，发布出去。

    「『金色黎明会』……想不到他们甚至对光王院同学下手。」

    普露垂下长睫毛。

    然而接下来，她以羡慕的眼神仰望刀夜。

    「可是刀夜同学，你好棒！为了朋友竟然做到这个程度！」

    另一方面，一二三用智慧型手机看著那段影片。她满脸通红。

    「确实是很棒──可是完全不必要全裸拍摄吧？」

    「那件事就别问了……」

    刀夜失落地垂下头。

    四周像要加以追击一般，传来无情的声音。

    「『虚空剑帝』有暴露狂的兴趣吗？」「果然脑子有问题啊。」

    他战战兢兢地看向一二三的智慧型手机，发现影片底下有大量臭骂的留言。

    「可、可恶啊啊……！」

    憎恶盘据了刀夜的心，强烈的涟气涌上，他的暗系同步值应该急遽上升了。

    一二三连忙凑近他耳边说：

    「刀、刀夜，你身上泄漏出超多涟气！是F级不可能会有的程度！你会被看穿最弱只是特色啊……」

    然而，就在这时。

    「刀夜同学，你真棒，我重新喜欢上你了……！」

    普露紧抓住刀夜。他的上手臂被压倒性的胸部质量挟住，就算隔著外套也能感受得到柔软。

    （啊、啊啊啊……）

    憎恨像假象一样消失了。

    「喔喔，主人的爱让暗系同步值下降了。」

    那是当然，被这么大的胸部碰到，不可能憎恨他人。

    刀夜深刻体会到神乳的伟大，与两人一同走出校门。

    这时，一阵欢声雷动从北竞技场那边传来。

    「比赛应该有新进度了吧。」

    普露从包包里拿出智慧型手机，开启浏览器，显示出暗黑狂宴的快报。

    「啊，维克多队好像在第四场比赛输了。」

    「这样啊……那些家伙到底是怎样啊……」

    看来得到糖尿病的代价也白费了。

    不论如何，这样前四强都出炉了。

    对战组合应该也会在今天发表吧。

    校内预赛的每一回合都会用电脑抽选对战组合，不过是用学园长开发的软体执行，所以实质上她可以随心控制。

    可以获得正式比赛出赛权的是进入决赛的两队，以及在季军赛中胜出的队伍。

    刀夜弯起手指算著。

    「留下来的，首先是我们Rebellions跟冰华姊的队伍吧。剩下两支队伍是叫什么？」

    普露以纤细的手指操作智慧型手机。

    「我看看，首先是所有队员都是风系异能者的『背骨队』。」

    「背、背骨队……？」

    「他们不拘于任何事物，似乎是藉由背叛各种人事物，让风系同步值提升。比方说在马拉松大赛里说好『一起跑吧』却先偷跑，或者是平常一直说『我没女人缘』，圣诞节的时候却传自己跟女友的照片给朋友之类的。」

    「他们做的事情真是小心眼啊……」

    刀夜叹了口气。

    一二三在他们前方倒著走，说道：

    「不过背骨队的队长是很厉害的人喔。」

    「是的……好像是在日本关原之战中背叛西军，为东军带来胜利之人的转世。」

    「居然是小早川秀秋！」

    那是日本史上首屈一指的背叛者，一定以相当高的风系同步值为傲。

    「不过，为了晋级到这个阶段，小早川背叛了两名队友，现在只剩下一个人。因此有人说他要继续赢下去可能会很困难。」

    刀夜点头说了声「原来如此」后说：

    「那么，最后的第四队是？」

    「是所有队员都是土系异能者──」

    土系异能者可以透过「稳定」或「怀孕」等等提升同步值。

    普露白皙的双颊泛红，结结巴巴地说：

    「所、所有队员都是、扶他的『扶他队』。」

    「啥？」

    所谓的「扶他」是指同时拥有女性器官与男性器官的人。

    「因为扶他也可以那个──自、自己让自己怀孕，所以土系同步值似乎很高。」

    「我已经搞不清楚这是怎样了啦……」

    然而，这两队在各种意义上都是不像能用一般方式应付的对手。

    一二三挂在普露的背上，越过肩膀看智慧型手机的萤幕。

    「不过，这两队跟树队或大和队相比，等级低非常多。最难对付的还是冰华大人的灰D队吧。」

    「你放心吧，我也已经预料到会跟那一队在准决赛碰面了。」

    「喔喔，不愧是刀夜，你有对灰D队的攻略方法吗？」

    刀夜摇了摇头。

    「没有，我只会跟姊姊商量打假比赛而已。」

    如此a脏的发言让一二三深深地叹了口气。

    「刀夜，你真是的……对吧，主人？」

    「不论清浊，兼容并蓄的刀夜同学好棒……！我又喜欢上你了！」

    「恋爱是盲目的……」

    在回家路上就重新喜欢上两次，次数加得真快。

    刀夜看著在普露背上的一二三说：

    「如果你想要人背的话，来我背上吧。因为普露也很累。」

    「刀夜同学，我再次喜欢上你了！」

    「你再次喜欢上人的门槛也太低了！」

    之后刀夜又被再次喜欢上五次左右，同时走过商店街及住宅区，抵达自己家。

    虽然灰D家有高耸的木板围墙围住广大的占地，不过……

    「这、这是怎样……」

    刀夜说不出话来。

    因为整片占地都被圆顶状的冰覆盖起来。

    这一定是冰华的异能──能冻结所有东西的「冰结地狱」造成的。

    被刀夜背著的一二三站上地面，可爱地抱起双臂。

    「冰华大人应该是对主人与刀夜在跟树队的战斗中接吻的事生气。」

    她恐怕不知道普露在比赛中告白的事。在那阵欢声雷动中，几乎不可能被周围的观众听见才对。

    「那么，我的能量用完了，所以要去加油站一趟。」

    「给我等一下。」

    刀夜抓住随便找藉口就想逃走的幼女。

    「那么我们走吧……『破狱』。」

    刀夜将手掌放在覆盖住门的冰上头，灌注涟气进去。

    「破狱」是能让物质强度变坚固，或是变脆弱的异能。

    他轻轻一拍冰块就碎裂，门也可以使用了。这段期间普露又再次喜欢上了刀夜，但他无视她。

    他们踏进树木丛生的庭园，走在小路上。由于光线被圆顶状的冰遮盖住了，四周一片昏暗，像钟乳石洞一样寒冷。

    「咿……」

    普露因为听见主屋那边传来可怕的声音，发出一声悲鸣。「啪啾！咕啾！」像是在拍打什么柔软的东西……

    刀夜战战兢兢地打开玄关大门后，可怕的声音变得更大声。

    「我、我回来了～～……」

    一走进起居室，就看到桌上摆著炸鸡、乾烧虾仁、沙拉等餐点。

    刀夜将视线移向隔壁的厨房。

    他看见冰华面向流理台的背影。穿著黑色连身长裙及荷叶边围裙──女仆的打扮。

    她不停挥落菜刀，每一下都传来可怕的声音。

    刀夜谨慎地靠近，凑过去往砧板上一看……说不出话来。

    因为上头放著黏糊糊的生肉。

    冰华僵硬地转向刀夜，对著他露出彷佛坏掉的笑容说：

    「啊，是小刀啊～～你回来了。」

    「我、我回来了。」

    「今天吃汉堡排。而且啊，是从绞肉开始做的喔。」

    冰华把脸凑近肉说：

    「奇怪了，这是猪肉呢。明明汉堡排的绞肉没有加牛肉就不好吃。」

    「我、我跟主人一起出去买吧？」

    企图逃亡的幼女提出敷衍的提案。

    冰华笑著摇了摇头，以宛如无底沼泽的昏暗眼眸看著普露丰满的胸口。

    「不要紧喔～因为那里就有牛肉，虽然是乳牛就是了。」

    「咿咿！」

    乳牛一屁股跌坐在地。

    刀夜连忙跳到姊姊与普露的中间。

    「姊、姊姊！」

    「什么事？」

    「我──那时候，被普露告白了。」

    冰华似乎回过神来，眨了好几下如蓝宝石（Aquamarine）的眼瞳。

    语调中参杂著恐惧说：

    「那、那么……小刀你……？」

    「是啊，我说了。」

    刀夜吸进一口气，以响遍整座宅邸的音量大喊：

    「稍微──让我考虑一下！」

    冰华将手放在丰满的胸部上，大大吐出一口气。

    「呼～～～～……太、太好了……还好小刀很废。」

    「对啦……我很废吧……」

    刀夜沮丧地垂下双肩。

    冰华微微噘起嘴唇说：

    「可是你说『让我考虑一下』，就表示还有机会吧……」

    她低吟著，在厨房来回走动后……

    突然冲出厨房。

    不久后，传来佛坛的铃声。看来她正在向祖先跟父母祈求。

    当冰华回来时……她像面临审判的武士，一脸做好觉悟的神情。

    「姊、姊姊，你怎么了？」

    「好了，我要说喽──」

    她冲向刀夜，用双手抓住刀夜的胸膛。

    接著那对蓝宝石般的眼瞳水汪汪地看著他说：

    「我也是把小刀当男性喜欢！」

    「咦咦啊？」

    刀夜一屁股跌坐在地。

    姊姊顺势骑在他身上，将自己的思慕倾吐而出。

    「我呢，从四年前被小刀救的时候起，就一直……一直一～～直很喜欢你了！」

    「是、是这样啊……」

    想不到她平常过度的爱情表现是因为这个缘故。

    「你从昏迷中清醒过来后，也为了从黑暗金融业者的魔掌中拯救我而拚命努力……我再也忍不住了！我最喜欢你了！所以──」

    她抱著刀夜，犀利地瞪著普露。

    「我不会把小刀让给你的，你这只狐狸精！」

    「狐、狐狸精……」

    「啊，对不起，刚才那句话不太好听呢，原谅我！」

    感觉很温和的修罗场就此展开。

    （今、今天是什么情况？在普露之后，连姊姊也……）

    刀夜的脑袋跟不上环境的剧烈变化。

    他的脸被冰华的胸部包裹住，柔软与温暖让他感到头晕。

    一二三慢慢走近他说：

    「刀夜，请给我第二次的宣传时间。」

    「嗯？」

    「如果你选择主人，我也会变成附属品，归属于你喔。」

    「你、你说什么附属品……」

    一二三无视刀夜的困惑，满脸通红地拉下学校泳装的肩带。

    然后咬著小指头，侧身对著刀夜说：

    「你、你要拿『我来为你补充能量吧』为藉口，对我做色色的事也是你的自由……」

    「这样反而让我很难选啦！」

    刀夜一面吐槽，一面将学校泳装的肩带拉回去。

    「真是的，你也是个女孩子，别在这种地方拉下学校泳装的肩带……」

    刀夜仰头望天。

    「说到底，你不要把学校泳装当成外出服啦！」

    正当刀夜现在才大喊著如此基本的事时，在他眼前的冰华也激动地说：

    「小刀！学校泳装的说明不重要，我跟普露，你要选哪个？是男人就要说清楚！」

    「刀夜同学！」

    普露也从背后紧紧抱上来。

    刀夜轻笑一声后露出微笑，明确答道：

    「稍微让我考虑一下！」

第三卷 女帝与剑帝 第二章 较劲

    在厨房的骚动告一段落后，四人来到起居室吃晚餐。

    不过，这场以刀夜为中心的争夺战完全没有告一段落的迹象。

    四人总是会围著圆形的短脚桌坐下……

    但现在刀夜的右边坐著冰华，左边则是普露与一二三。

    被争夺自己的两方阵营包夹的态势。

    （静、静不下来……）

    在紧张的空气中，冰华有了动作。她舀了一匙乾烧虾仁起来吹气，送到刀夜的嘴边。

    「来，啊～」

    开始感觉有点累的刀夜照冰华说的做。

    一吃进嘴里，自家制作的辣酱散发出香醇的美味，沁入疲劳的身体。

    「怎么样，小刀？好吃吗～？」

    「嗯，果然还是姊姊做的菜最棒了。」

    「嘿嘿～……」

    刀夜与幸福的姊姊相互凝视，气氛温馨。

    这时，在另一边的普露送上热茶。

    「刀夜同学，虽然是粗茶，但请用。」

    「主人，那是刀夜家的茶喔……讲成粗茶不太好吧。」

    「啊唔！」

    普露满脸通红地低下头。她还是一样笨拙。

    冰华以手掩口，不怀好意地微笑著。

    「呵呵呵，真是不成体统！你以为那样可以胜过穿上小刀喜欢的女仆装的我吗？」

    「虽然我有稍微注意到，不过刀夜同学果然喜欢女仆吧……」

    「没错，来，刀夜，快看快看！」

    冰华站起身转了一圈，让长裙轻飘飞扬。

    刀夜陶醉地凝视著她说：

    「姊姊是个理想的女仆呢。也很会做菜、洗衣服。」

    普露泄漏出悲伤的声音。

    「我……不论哪一样都不擅长。」

    「普露你也可以成为优秀的笨拙女仆喔。」

    「这样一点也不高兴！」

    如果普露成为女仆，或许会被大家认为是「会在什么都没有的地方摔倒的女仆」吧。

    冰华双手K腰，鼓起了脸颊。

    「唔唔～……但如果小刀想看，下次我会把女仆装借给普露穿。可是，我不会输的！」

    「我也不会输！不过谢谢您！」

    感觉很温和的修罗场就此展开。

    在和缓到极点的气氛中，一二三举起小手说：

    「刀夜，享受桃花期是很好……不过请详细告诉我们，你遇到『金色黎明会』时发生的事。我想这在跟冰华大人共享资讯的意义上也很重要。」

    「也、也是。」

    被幼女修正轨道的刀夜满脸通红。或许认真程度仅次于冰华的是这孩子也说不定。

    冰华歪著头，摇曳著银发说：

    「『金色黎明会』？是之前绑架普露，叫业魔的家伙也隶属的……」

    刀夜点了点头，从头开始说明。

    今天「金色黎明会」来邀请光王院，是为了要请他帮忙抓普露。

    拒绝他们的光王院与以「八咫鸟」赶来的刀夜一同击退了「金色黎明会」。

    在盘问他们获得的情报中……

    「金色黎明会」攻击普露的理由，是她拥有的异能「曙光女神」。只要使用它，似乎就能达成组织的目标「颠覆三千世界」。

    「而所谓曙光女神好像是『改变世界』的异能。」

    「改、改变世界吗？有点难以想像呢。」

    刀夜俯视著睁大眼睛的一二三说：

    「嗯，是很恐怖的异能。而且据说它的发动条件是让普露陷入绝望。」

    「怎么这样……那『金色黎明会』是为了发动它，想让普露绝望吗？不能原谅！」

    冰华极度愤怒到喷出寒气。虽然她跟普露认识的时间很短，但也一同生活到现在，现在虽然是情敌，但在那之前也是很重要的人。

    普露本人则紧握著礼服下o，保持沉默。

    （是听到曙光女神的细节，受到打击了吗？）

    对于担心自己的刀夜，红发少女说了出人意料的话：

    「……或许，我曾经用过曙光女神也说不定。」

    「咦？」

    「我在被业魔抓走的时候，曾跟他有过这段对话。」

    「曙、曙光女神是什么！我根本就不知道这种东西！」

    「这怎么可能，你都做了那么不得了的事。」

    普露将手放在丰满的胸前，以满怀不安的眼眸凝视著刀夜。

    「你不觉得所谓『不得了的事』，是指『使用过曙光女神』吗？」

    「或许……是吧。可是，你是怎么改变世界的？」

    「这个嘛──」

    普露盖下长长的睫毛。

    一二三抬头仰望虚空，刀夜则抱著双臂沉思。

    就这样沉默好一段时间后……冰华拍拍手。

    「好了，到此为止！不管你们怎么想都离不开推测喔，与其思考没有答案的问题，现在不如好好吃饭、休息，因为暗黑狂宴还在继续进行。」

    三人同时点头。

    在这之后，刀夜争夺战也休兵，大家开始用餐，三十分钟左右就将所有碗盘清空了。

    这时，冰华红著脸颊，用手指玩弄银发说：

    「那么小刀，洗、洗～～～～洗澡水放好了，你可以去洗了！碗盘我来收拾！」

    「？唔、嗯……」

    她的举动明显很可疑。

    刀夜虽然感到怀疑，但仍站起身，去自己的房间拿了内衣裤跟睡衣。

    他走过走廊，进入更衣室。

    这里之所以会建造得相当宽敞，是因为以前有众多门下弟子使用的缘故。

    墙边的架子上曾经摆著大量的衣物篮……但如今只有住在这栋宅邸中的四人份而已。

    感到寂寞的刀夜脱下衣服，丢进衣物篮里。

    他打开拉门走进浴室。在墙边有五处清洗身体的地方，从宽大的桧木浴桶中冒出大量蒸气，视野很差。

    刀夜在清洗身体处的椅子上坐下，将肥皂抹上毛巾。

    当刀夜用沐浴巾洗完全身的时候──

    （？）

    他听见门的开关声与脚步声──看来有人走进更衣室了。

    他全神贯注在耳朵上，注意气息。

    有两个人的脚步声……从声音大小与节奏听来，似乎是冰华与普露。

    （这该不会是……！）

    刀夜开始思考。

    从刚才以刀夜为中心的攻防战，还有洗澡前冰华的可疑举动来看。

    可以推导出来的剧情只有一个。

    冰华打算闯进浴室，普露也跟了过来。

    （然、然后这两位恐怕是要──进行「我来帮你洗背事件」。）

    刀夜的脑中响起祝福的钟声。

    然而，他马上看著自己身上的泡沫，感到愕然。

    （我全身都已经洗好了啊……！）

    当然，他没办法请她们帮自己洗背，这只是多此一举。

    （不对，不能放弃！）

    「虚空剑帝」运起涟气，爆发性提高身体能力，神速展开行动。

    为了呈现出「身体还没洗过的感觉」，他将莲蓬头开到最大，把身上的泡沫冲掉，在洗脸台冲洗沾上肥皂的毛巾。

    像在作结，连毛巾上的泡沫也用莲蓬头冲乾净。

    当他在转眼间结束下流的隐藏工作时……

    门在喀啦喀啦地打开了。

    他用毛巾遮住胯下，朝那边望去。

    结果……身穿学校泳装的冰华跟穿著圆点比基尼的普露进来了。

    而姊姊则宣告要举行那个事件。

    「那、那个，我们想要来帮小刀洗背。」

    「咦咦？」

    刀夜刻意演出「对突发事件大吃一惊」的模样。

    他闭上眼睛将双手伸向前，摇摇头。

    「不、不可以啦！姊姊、普露！」

    「也、也是。」「不管怎么说都不行吧。」

    两个人苦笑著转身离去。

    刀夜再度强化身体，以爆炸性的速度追上她们。

    「为什么！再努力一下吧？」

    「感觉很不讲理耶！」

    毕竟在「我来帮你洗背事件」中，男方要先拒绝一次才有礼貌。

    不过刀夜重新看著两人……她们美丽得很耀眼。

    冰华身上穿的是学校泳装。可能是国中时代的衣服，尺寸有点小，尤其胸部相当紧绷。成熟美貌与学校泳装之间的反差相当美妙。

    相对地，普露穿著大胆的白色比基尼，而且覆盖面积完全不足，看得到大部分的丰满胸部。

    （竟、竟然要在这两人中选一人，这也许是世界上最奢侈的烦恼……）

    当刀夜非常苦恼时，普露以手按住自己的胸口说：

    「请、请不要用色眯眯的眼神看人家！」

    「你错了，普露。人看到美到神圣的事物时，会忘记色欲的概念。」

    「是、是这样吗……」

    「而当他们习惯神圣后，色欲就会涌上心头。」

    「只是时间差的问题吗！」

    色欲涌上心头的刀夜重新坐到清洗身体处的椅子上。

    冰华或许是在紧张，以僵硬的声调说：

    「那、那么我洗右半边，普露洗左半边喔。」

    回应一声「好的」后，两人在刀夜背后坐下，开始将肥皂抹在各自的毛巾上。

    刀夜透过镜子观看两人，因为蒸气而有些起雾，很令人烦躁。

    「不过……普露，你的泳装真不得了呢……」

    「这是以前一二三买给我的，为了要鼓励居家派的我出门……不过布料面积太少，我就把它收起来了。」

    刀夜觉得如果收到那件极小件的比基尼，还想著「好，去海边吧」的话，就是头脑有问题。

    「不过，比我的学校泳装好啊～……那么小刀，我要来喽。」

    毛巾碰到背部，开始上下摩擦。

    手法相当熟练，不愧是照顾刀夜长达四年之久的人。

    「那、那么，我也来。」

    接下来是普露。这边感觉上有些「战战兢兢」，很生涩。

    她为了要遮掩害羞，出话题。

    「这么说来，我小时候曾经像这样帮母亲大人洗过背。」

    真教人意外。想不到那个学园长也有像平凡母亲的一面。

    「不过，母亲大人会把洗澡水弄得非常烫，说：『呵呵呵……这对哀家不管用』，或是在洗发精渗到眼睛里时大叫：『唔！镇静点，我的魔眼！』。」

    「真是一点也没变啊，那个人……」

    刀夜透过镜子与冰华相视苦笑。

    然而──普露述说自己与母亲回忆的声音非常温柔。不管再怎么被对方刁难，毕竟还是母女，还是有无法断绝的爱吧。

    冰华突然停下手，以悲伤与羡慕交杂的声调说：

    「希望你有一天能再跟你妈妈和好。」

    她刚才一定是回想起亡故的父母亲了。

    「对了普露，我也会准备宴席，让你们和好喔。我会拚命做好吃的料理。」

    刀夜感觉到普露倒抽了口气。

    不久后，普露泄漏出满怀欣喜的声音。

    「真是……谢谢您……」

    在这之后，三人静默无语，然而这并非尴尬，而是共有某种温暖的沉默。

    差不多过了一分钟后，背洗完了。

    （唉，「我来帮你洗背事件」结束了吗？）

    当刀夜垂下双肩时，听见普露说出难以置信的话。

    「那么接下来，我要洗前面了。」

    「咦，普露？」

    「我、我说过了吧！我会让你喜欢上我！」

    看来普露的觉悟比想像中要坚定。

    姊姊似乎也感到退缩。

    「你、你是认真的吗？我虽然有洗过前面很多次，但只有在小刀昏迷的时候……」

    「呵、呵呵呵，你怕了吗？」

    「我、我才不怕呢──既然如此，我不用毛巾，直接用手也可以！」

    「直接用手！那么，我就、呃……」

    （很像在看国家之间永不休止的军备竞赛。）

    正当刀夜对他人行为随意想像时，两人绕到他的前方来。

    冰华一脸要哭出来的样子，偷瞄著刀夜用毛巾遮住的胯下说：

    「普、普露，你要放弃的话趁现在！我直接用手洗后就……呃……用、用胸部好了！」

    「胸部！那……那么我也用胸部来效劳！你才是，要认输就趁现在！」

    军备竞赛达到临界点，正要开始最终决战（Armageddon）。双方都不愿主动投降，看来没有和平解决之路了。

    （而我成了最终决战的战场，会陷入一片火海吧。）

    刀夜用发烫的头脑做好奇怪的心理准备，两人则向他伸出手来。

    他听到耳内血管发出噗通噗通的剧烈声响，也听得到普露与冰华春情荡漾的气息。

    还听到了按摩浴缸的「噗噜噗噜」声。

    （……按摩浴缸？）

    这个家的浴室里没有那样的功能。

    他朝发出声响的地方望去。

    在蒸气的另一端──浴桶中。

    全裸的一二三在里头浸泡到鼻子，用嘴吹出水泡。

    她一跟刀夜对上眼，就将脸露出水面说：

    「你终于注意到按摩浴缸模式的我啦。」

    「按摩浴缸模式？」

    「YES，我是高性能机器人，可以透过用嘴吹出水泡，达到类似按摩浴缸的功能。」

    这跟机器人没有关系，随便一个幼女都办得到。

    「话说，一二三，你什么时候进来的……？」

    「你去自己房间拿衣服的时候啊。我想用按摩浴缸治愈你，就先进来了。」

    接著一二三调皮地以手遮嘴说：

    「对了对了，主人。」

    「什、什么事？」

    「刀夜进来后，马上就洗好了身体。不过，他一察觉两位要进来，就拚命地把身上与地板上的泡沫冲掉……还动用涟气来强化身体。」

    「喂喂，别说出来啊！」

    刀夜忍不住站起身来。

    结果，放在胯下处的毛巾轻飘飘地落下……

    处于「邪龙王，镇静点」状态的那个曝露在普露跟冰华眼前。

    「这──这是什么？好、好大……」

    「呵、呵呵呵，普露，如果要当刀夜的恋人，总有一天必须承受这个东西才行喔。」

    普露的表情染上了绝望。

    「不、不行！我甚至想用改变世界的异能曙光女神，把这东西变小！」

    「既然要用，就去改变更不一样的东西啦！」

    胯下如果被改变了可受不了，光是想像就让血气迅速从刀夜的全身退去。

    原本处于「邪龙王，镇静点」状态的那个随之快速萎缩。

    凝视这整个过程的普露说：

    「变、变小了！难道我对胯下的巨大感到绝望，不小心使出了曙光女神？」

    「好可怕的异能！」

    普露与幼女瞪大双眼，冰华则用双手遮脸，羞怯不已。

    （被、被看到非常不得了的瞬间了……！）

    刀夜羞愧到无地自容，跳进浴桶里。

    这时一二三走近而来，进行按摩浴缸模式。

    「抱歉，刚才闹你，请振作起来噗噜噗噜噗噜噗噜。」

    她的温柔稍微治愈了刀夜的心灵。

    &#8224;

    刀夜先一步走出浴室。之后过了三十分钟左右，三名少女也洗好出来了。

    刷过牙后，刀夜马上就寝，为明天做准备。

    （……所以，就变这样了吗？）

    刀夜躺上自己房间的床──是昏迷时也使用过的那张照护专用床，相当宽敞──颇有感触地想著。

    冰华仰卧在右边，虽然大胆的睡衣（情趣睡衣）很适合她，可是她因为穿不习惯，看起来相当害羞。

    普露则穿著睡衣躺在左边，头发洗去了彩色发蜡，因此恢复成宛如黑色丝绢的光辉。

    一二三应该也很累了，她已经在地板上的被窝里发出鼻息声。

    「唔喵唔喵……我这个机器人能以现在的模样，持续守护刀夜与主人的子孙，到未来永远……虽然很孤独，但我会忍耐……」

    看来她在梦中下了无谓的悲壮决心。

    （不过，我睡得著吗？）

    这张床虽然很大，但睡三个人还是很挤。两位少女的体温跟洗过澡后的香味正从两边削弱刀夜的理性。

    普露局促地改变姿势，举起智慧型手机。

    「请看，大会营运总部的网站首页更新了。」

    「我看看。」

    三人抬头看向萤幕。

    〈暗黑狂宴　炼狱学园预赛　准决赛对战组合〉

    十一：○○　第一场比赛　背骨队VS扶他队

    十二：○○　第二场比赛　RebellionsVS灰D队

    冰华搔著刀夜的胸口说：

    「小刀，我们对上了呢。」

    「嗯，明天去学校以前，我们得商量怎么打假比赛才行。」

    「说的也是。」

    跟这对悠闲自在的姊弟相反，网站首页的读者留言一片白热化。

    『「绝对零姬」VS「虚空剑帝」！憎恨彼此的姊弟要来一场因缘的对决啦──！』

    『一定会是一场惨烈的战斗！』

    『「虚空剑帝」好像把天草四郎绑走，囚禁起来了，那家伙已经开始执行策略了！』

    （要是这些人知道我跟姊姊在同一张床上睡觉，会有什么表情呢……）

    刀夜深有感触地想著，定睛在其中一条留言上。

    「姊姊，我在网路新闻上也有看到，天草四郎行踪不明是真的吗？」

    「嗯，今天比赛前突然不见了。我打了好几通电话和讯息，但没有得到回应……」

    天草四郎是位诚实的人物，好像不可能不来参加比赛。既然如此，应该是出了什么意外吧。

    「我完全没有线索，而且该做的也都做了，接下来只能等他回来了。」

    既然队友冰华都这么说了，也只能这么办吧。

    刀夜决定换一个话题。

    「那么姊姊，有关明天的假比赛。」

    「嗯。」

    「我们会在比赛开始后就自己掉出场外，反正我们在季军赛也会赢。」

    「不行！有很多人是带著期待而来看比赛的喔。就算要打假比赛，也得让他们感觉有观赏价值才行。」

    姊姊发挥了奇怪的正义感。

    她紧搂著刀夜的手臂，大声用情敌也听得见的音量说：

    「那么小刀，就我们两个队长在我房间的被窝讨论吧？」

    普露没有反应。

    「奇、奇怪，普露？你不……阻止吗？」

    当冰华感到焦虑时，普露举著智慧型手机的手臂晃动……掉在刀夜的胸膛上。

    刀夜探头一看，普露已经发出鼻息声了。

    他用略为上扬的声调说：

    「呃，就我们两人在姊姊房间的被窝是指……」

    「啊、啊啊，我好困，好困喔～！」

    冰华用毛毯盖住自己的头。

    马上传来虚假的鼻息声。看来她似乎跟弟弟一样废。

    刀夜露出苦笑后，凝视著喜欢自己的两名少女。

    （我会得出什么答案呢……）

    虽然他还不知道，不过唯有一件事可以断言。

    （我一定会守护两个人到最后。）

    守护冰华不被债款侵扰；守护普露不被盯上曙光女神的敌人侵犯。

    他再次如此立誓。

    &#8224;

    ──同一时间，炼狱学园学园长室。

    这里的装潢用一句话来说就是「喜好非常低劣」，描绘著满满的地狱图。

    不过现在……这里呈现出活生生的地狱。

    镇座在房间一角的，是一个像把所有动物的内脏混杂在一起的异形怪物。

    那是血鹤以具体呈现出邪神的异能「痴愚神礼赞」创造出来的阿撒托斯，据说它是光看著，就足以让人发狂的克苏鲁神话邪神。

    从那副躯体上窜出无数条触手，恣意发出亵渎的话语。

    「虐杀吧」、「侵犯吧」、「杀吧」、「勒毙吧」、「蹂躏吧」、「玩弄到死」、「残杀」、「辗毙」……

    所有的触手都向房间中央抬起头，一名俊美的青年被锁链吊在那里。

    由于受到严苛拷问，他的全身都是伤。

    发髻散乱，外挂四处破损，已经残破不堪的和式衬衣勉强垂挂在脖子上。

    天草四郎。

    他是冰华的队友，也是「金色黎明会」的统帅。

    在他的视线前方，是傲然坐在巨大宝座上的三千乌血鹤。

    她浮现新月般的笑容，右手拿著一只盛著葡萄酒的玻璃杯……虽然她不会喝酒，不过因为觉得很帅气而拿著它。

    「天草四郎啊，没想到你是意图颠覆三千世界的秘密组织『金色黎明会』的统帅呢。」

    血鹤在今天碰巧看到天草四郎在讲可疑的电话，就抓住了他。

    「果然哀家这个『开辟的女帝』的推断很正确，先前锁定你是正确答案。」

    「你只是碰巧……听到我讲电话而已吧……」

    连天草虚弱的吐槽，血鹤也根本不在意。

    她像孩子一样开心，伸手调整单片眼镜。

    「那么，颠覆这座学园都市的手段──我女儿的固有异能曙光女神是什么？」

    天草的心灵似乎已经受挫，因为全身的疼痛而皱起脸，开始陈述：

    「……是改变世界的异能，可以改变世界规则的能力。」

    「改变规则？」

    血鹤歪著头，因为既然会「破坏三千世界」，她还想像过是类似物理性爆炸的异能……

    「那是很恐怖的异能，不过羽琉步流o栖以前曾用过一次了。」

    「嗯，使用后，记忆就会有缺陷是吧。」

    这是她从之前绑走女儿的男子──业魔那里听来的情报。

    然而奇怪的是，不知为何连血鹤的记忆都有缺陷。四年前「大转成」时的事，她忘得一乾二净。

    当她说出这件事后，天草告诉她惊人的事实。

    「那是因为，你要求女儿使出曙光女神的关系吧。」

    「什么？」

    「原本曙光女神的副作用──记忆缺陷只会发生在使用者本人身上，是强大异能要付的代价吧。」

    他痛苦地咳出血后说：

    「不、不过，上次使出曙光女神时──你扮演的角色太重要了。因此，连你也要付出代价吧。」

    这也是有可能。毕竟所谓的异能，本身有许多事情还没有解开。

    「话说，天草啊，你为何对诸多事情知道得如此详细？」

    「我的组织里曾经有位具有看到过去能力的异能者，是他搜集相关资讯的。」

    那名男子似乎是「金色黎明会」的创办人，不过好像在一年前左右身亡了。

    （真有趣的异能啊，虽然很想要他来当哀家的部下……）

    不过现在，她对其他事情更有兴趣。

    血鹤吞下口水，身子向前倾后问：

    「那么在四年前，哀家让世界改变成什么样子？」

    天草四郎告诉她重点。

    其内容……太过恐怖，充满疯狂。如果是正常人，可能会被自己的深重罪孽击垮──

    但不幸的是，三千乌血鹤并非正常人。

    她像个聆听英雄传奇的小孩子，双眼放光地入神听著。

    天草说明结束后，她呼出一口气……从双峰之间拿出智慧型手机。

    不进行任何操作就贴在耳边。

    「好久不见了……什么？你说『你望眼欲穿地等著听见三千乌血鹤大人的声音』？呵哈哈哈哈哈哈！真会说客套话！」

    天草四郎愕然无语地凝视著她的奇特行为。

    「那么，有关前几天讨论过的那个烦恼，哀家找到消除的手段了。命运的齿轮果然是为了哀家在运转，呵哈哈哈哈哈哈哈，呵哈哈哈────！」

    她的身子大大后仰，打从心底高声大笑。

    天草四郎看见她这副模样，不屑地说：

    「『开辟的女帝』，你疯了！」

    「谢、谢谢你……」

    「咦咦！」

    对一个中二病患者而言，「疯了」等于是最高等级的赞美。

    「究竟你的头脑里……哇啊！」

    天草四郎惨叫出声。

    因为阿撒托斯原本安分不动的触手，突然有了激烈的动作。

    它们包围血鹤坐著的宝座，争先恐后地开始叫唤：

    「狂人」、「异常者」、「诸神之敌」、「多么恐怖的女人……！」

    「哦？连邪神阿撒托斯都惧怕哀家这位『开辟的女帝』吗！」

    虽然血鹤很高兴，但也没什么，她只是让自己具体呈现出来的邪神讲出听起来顺耳的台词而已。

    （很好，明天就来排解哀家的烦恼吧。机会难得，哀家想弄得热闹点。）

    她的表情像是想到要开派对一样，非常亢奋。

    （呵呵呵，「虚空剑帝」会很吃惊吧……对了，也为他准备特别的舞台吧。）

    这次她真的使用了电话，与某家网路媒体的干部交谈。

    血鹤很早就在政商界狂洒资金，拥有丰富的人脉。

    讨论了一段时间后，所需器材的安排也完成了。

    准备作业约两小时完成。

    （这样就好。之后除了阿撒托斯以外，也不断使出哈斯塔与奈亚拉托提普等等吧，真是期待。）

    她沉浸在舒畅的期待感中，举起酒杯。

    「呵哈哈哈哈哈哈哈，为即将到来的新世界乾杯！」

    在她将葡萄酒一饮而尽之后……酒精让她目光晕眩。

    「哀家……家、会成为『开辟的女帝』三千乌、血鹤……啊……」

    「这、这个人……是怎样啊……！」

    「金色黎明会」统帅在恐惧下，僵住了表情。

    漫长的一日结束。

    坐在宝座上的「开辟的女帝」露出幸福的笑容睡著了。

    同时梦见将在明天发生，三千世界史上最恶劣的事件。

第三卷 女帝与剑帝 第三章 过去的伤痕，未来的希望

    灰D冰华作了一个过去的梦。

    那是小时候的幸福回忆……当中总是有父母亲与门下弟子们，还有刀夜在。

    比冰华小一岁的刀夜曾经住在市内某处的儿童安置机构。他来灰D家参观学习时，父亲一眼看中其素质，让他拜入师门。

    冰华跟刀夜很快就打成一片，练习过后会玩各式各样的游戏。

    像是用「冰结地狱」在后山打造冰滑梯滑著玩。

    或者是将庭院的池子结冻，玩双人花式滑冰之类的……刀夜用力跳起的瞬间，冰面碎裂，弄得两个人全身湿漉漉的也是美好的回忆。

    「啊唔……冰华小姐，对不起。」

    他泪眼汪汪道歉的模样实在太可爱，冰华觉得自己的心揪了起来。

    不过那样的刀夜，作为武人的才能异常强大。

    拜师后三年──父母亲及所有门下弟子都无法敌过年仅九岁的他，不断有成人沮丧地认为「我们投注在武道上的人生到底算什么？」。

    不知不觉间，刀夜被大家这样称呼──

    「举世无双的天才」。

    而在他十岁，冰华十一岁的那年，两人迎来人生的转机。

    冰华被父母亲叫到起居室，跪坐地面对他们。

    身为灰D天凯流掌门人的父亲表情严肃，让门下弟子都很畏惧。但私底下的他相当不拘小节。

    母亲的外表则像是冰华的大人版本，虽然很温柔，但基本上一向面无表情。

    父亲突然告诉冰华：

    「冰华啊，我想让刀夜成为我们家的养子。」

    有一瞬间，她不明白父亲在说什么。

    「然后他要接替我，成为灰D天凯流的掌门人。」

    「那是很好，可是让小刀成为养子是怎么一回事！」

    「你看待掌门人的方式还真随便……」

    代替叹气的父亲，母亲面无表情地补充说明：

    「也就是说呢冰华，是这么一回事──」

    刀夜已经比现任掌门人的父亲强太多了。

    那么或许应该将掌门人的位子让出来，让灰D天凯流更加强盛壮大。

    父亲摸摸下颚不断点头，并说：

    「就是要让路给后进，我认为这是个引退的完美时机。」

    「你只是想把一切交给小刀，自己悠闲度日吧……」

    冰华以鄙视的眼神看著他们。最近父母亲会开始看旅行杂志，或许就是因为这样。

    父亲刻意咳了咳后说：

    「……然后呢，身为灰D家嫡女的你，总有一天得要跟刀夜在一起。」

    「？这是怎么一回事？」

    冰华歪著头，银发随之晃动。

    母亲依旧面无表情地再度补充说明：

    「也就是说呢，冰华，我们希望你能跟刀夜结婚。」

    「咦咦！」

    冰华的身子大幅向后仰。

    不过经他们这么一提……如果跟刀夜结婚，应该能提高他接任掌门人的正当性。

    （小刀很可爱，我也非常喜欢……唉，可是，想不到要当他的新娘！）

    她将手放在脸颊上后，感受到体温非常烫，心脏也跳到快要爆炸了。

    父亲看著这样的女儿，温柔地眯起眼睛。

    「冰华，不用担心，其实爸爸呢，跟你妈妈也是没有爱情基础的政治婚姻，但在共度过了一夜之后……」

    「太写实了！」

    她才不想听父母亲的初夜故事。

    而这样的希望也是白费，母亲告诉她：

    「也就是说呢，冰华，被你爸爸半强迫硬上的我，非常轻易地成了肉欲的俘虏。」

    「妈妈，你是有帮爸爸补充说明的义务吗？」

    听起来更写实了。

    母亲微微扬起嘴角说：

    「不过呢，冰华，我们最盼望的就是你的幸福，没有要勉强你跟刀夜结婚的意思。不过今天的话，请你至少放在心底。」

    「……什么放在心底，没办法啦。」

    冰华别扭地低喃，站起身来。

    脚步摇摇晃晃地来到走廊，背著手将拉门关上。

    （真是的……下次看到小刀，我要怎么面对他呢？）

    「啊，冰华小姐。」

    「唔！」

    突如其来的声音让冰华跳了起来。

    随著轻快的脚步声，刀夜从走廊的另一边跑过来。

    他身上穿著先前刚买的道服。可能是预先考虑成长，尺寸有点大，有半只手都藏在袖子里面。

    （啊啊，今天也好可爱……！）

    然而，他一拿起剑就会化为恶魔，这个反差让冰华小鹿乱撞。

    她克制住想抱住他的冲动，露出年长者的笑容。

    「嗳小刀，你有听说，我会变成你姊姊的事情吗？」

    「嗯……」

    刀夜缩起身子，小声地点点头。

    那模样让冰华感到不安，连忙询问：

    「你、你该不会不要吧？」

    刀夜抬起脸来迅速摇头，甚至看得见残影。

    「不、不是的！我只是不好意思而已！我超高兴的，毕竟我没有家人……」

    他忸忸怩怩地握起双手后，满脸笑容地说：

    「而且我一直在想，『如果冰华小姐是姊姊就好了』。」

    「啊唔唔！」

    冰华的理性脆弱地崩溃了。

    她用力抱住对方，刀夜则拚命挣扎。

    「冰、冰华小姐！胸部顶到了……」

    「你叫错了吧？」

    「也、也对……那么，冰华姊。」

    「！」

    冰华差点就要晕倒了。

    （「姊」──听起来多么美妙！）

    宠溺弟弟的姊姊冰华就此诞生。

    「小刀就由我来守护。因为不管你有多强，我都是你的姊姊。」

    「嗯，可是我也会守护冰华姊。」

    「真是个乖孩子！」

    她把刀夜推倒，高速摩蹭著他的脸颊。

    「啊啊，我好想把你吃掉……把小刀吃掉！我要开动了！」

    「要守护我啦！」

    当刀夜如此大喊时。

    拉门微微开启，父母亲探出脸来。父亲不怀好意地笑著，母亲则温柔地眯著眼。

    冰华回过神来，满脸通红。

    「不、不要误会！我才不会顺著爸爸和妈妈的意思做！」

    虽然她这么说，但在把刀夜推倒的情况下完全没有说服力。

    刀夜加入以后的灰D家变得非常热闹。

    喜欢捉弄人的母亲似乎想让冰华吃醋，一直黏著刀夜。结果反而是父亲闹别扭，由冰华去安慰。

    父母亲去旅行而两人独处时，姊弟俩会把被窝并排在一起，牵著手睡觉。

    即使刀夜是掌门人，依然在父母亲的辅佐下努力工作。对于都比他年长的门下弟子们，态度也不失庄重。

    这些努力有了回报，灰D天凯流在新掌门人之下开始凝聚在一起。

    在刀夜成了弟弟后过了两年……那一天到来了。

    为了进行贴身护卫，普露来到了灰D家。

    不过，这时他还不知道普露的名字。因为灰D家的委托人多数会希望隐藏自己的来历，这种案子并不罕见。

    将普露交给灰D家的应该是三千乌血鹤，但对方为何会有这样的委托，理由依旧不明。

    总之，灰D家为了进行护卫，采取了万全的制度。他们请普露待在道场，周围由刀夜、冰华、父母及门下弟子固守。

    然而这样的守备，被一名壮汉轻易摧毁了。

    对方强得很恐怖，而且残暴……以巨剑将所有门下弟子及父母残忍杀害。

    在血与内脏几乎就要埋没地面的道场中，只有一个人……

    只有小小的掌门人在战斗。

    他所有骨骼碎裂，全身满是伤口……其肉体应该早已超越了极限。

    但他的斗志却毫无衰减。

    不管被痛击多少次，他都为了保护冰华与普露而站起身。

    ……即使如此──

    「…………啊、啊啊……」

    冰华只能抱紧普露，坐著发抖。

    重视的人们遭到杀害的悲痛及恐惧让身体动弹不得，只能看著弟弟时时刻刻饱受摧残。

    「小刀就由我来守护。因为不管你有多强，我都是你的姊姊。」

    明明这样发誓过。

    在令人以为宛如永恒的死斗最后，刀夜击退了壮汉。

    刀夜像是耗尽了生命力，仰面向后倒下。

    冰华与普露跑过去，在他身旁跪下来。从他体内流出的血聚为一滩，发出响亮的水声。

    「姊、姊姊、姊姊……」

    他竭力将手伸过来。冰华用双手回握后，感受到惊人的冰冷，丝毫没有力气。

    「……我……能当姊姊的弟弟，真的……」

    为什么他要说这种像是临终道别的话呢？

    不对──刀夜应该明白，这种伤绝对没得救了。明明他为了自己如此拚尽全力，身为姊姊的自己却……！

    冰华激动地抽泣著说：

    「对不起，小刀……对不起，都怪我是个没用的姊姊……！」

    「没这回事……所以姊姊……」

    即使身在死亡深渊还出言安慰的弟弟，让她感到更加无力。

    就在这时，忽然间──

    因为泪水而扭曲的视野突然变亮。

    仔细一看，冰华、刀夜及一旁的普露都被火焰包围著。

    但她完全感受不到热度。彷佛在母亲的胸怀里一样温暖。

    普露的黑发飘扬，火焰更加猛烈……不久后，化为优美的巨鸟。

    （不死鸟……？这是这孩子的固有异能吗？）

    火焰巨鸟像在守护雏鸟一般，包裹住刀夜的身体。涌流不停的血难以置信地止住了，伤口也缓慢地渐渐愈合。

    冰华只能茫然凝视著这一切。

    &#8224;

    「……！」

    灰D冰华使劲抬起身。

    看来已经早上了，柔和的光线穿透窗帘照进来。她听见睡在同张床上的刀夜与普露，还有地上被窝里的一二三传来的鼻息声。

    「啊、啊啊…………！」

    明明已经是六月，她却感觉非常寒冷，牙齿打颤到发出喀吱喀吱的声响，全身也止不住颤抖。

    她抱著自己，像胎儿一样蜷起身子。

    那是冰华不断梦见的，四年前的恶梦……

    每当她醒来，对怪物的恐惧、无能为力的悔恨都强烈地苛责她的心。

    因为那个怪物一来，说不定连自己跟刀夜、普露、一二三一起度过的热闹日子都会立刻破灭。

    「小刀……」

    她想抱住睡在身旁的刀夜，但忍了下来。

    不能总是依赖他。因为这份恐惧必须靠自己的力量去克服。

    「唔喵唔喵……冰华姊……」

    被梦话叫到的她回过神。

    红著脸等待下一句话。

    「我想让姊姊……跟普露都来当我的新娘啦……」

    「唔唔！」

    她用力戳了刀夜的脸颊后，刀夜低呻出声。

    「唔嗯～对不起，姊姊。」

    （呵呵，你给我稍微反省一下。）

    「可是吃醋的姊姊非常可爱啊，唔喵唔喵……」

    「～～！」

    冰华用双手住脸。即使睡著也能调戏姊姊，这弟弟真不检点。

    （……咦，我……）

    她发现被恶梦扰乱的心，难以置信地平静了下来。

    不管怎么样，结果她还是被弟弟安慰了。

    （……我果然是个没用的姊姊。这样能当他的恋人吗？）

    她凝视著睡在刀夜另一边的普露。

    她的睡姿就像个女神。一头如黑色丝绢的秀发，以及随著呼吸晃动的巨乳──而且，她还是刀夜的救命恩人。

    （四年前无能为力的我，能够与她对抗吗……）

    当冰华低著头思考时……

    「七点了，七点了。」

    睡在地板上的一二三像装上了弹簧一般，使劲站起身。

    她踏步冲到床上，不明所以地跨坐在刀夜的腹部上。

    然后开始激烈地上下摇动身体。

    「咦咦！一二三，你在做什么？」

    「啊，早安，冰华大人。我在用闹钟功能……哈啊……哈啊，叫刀夜起床！」

    可能是因为运动的关系，一二三的呼吸有些凌乱。

    「因为主人还在休息……哈啊……我用震动模式的……震动……哈嗯！」

    完全没有需要震动模式的要素。

    在这样的幼女底下，刀夜茫然地张开眼睛。

    「喔喔，一二三，你今天也来叫我起床了啊。」

    很普通的反应，看来他很常被这样叫起床。

    一二三将脸颊贴到他的胸口说：

    「你可以再睡回笼觉喔，我会透过贪睡功能，每十分钟就震动一次。」

    「这样啊，那就拜托你了……」

    刀夜闭上眼睛，又开始发出鼻息声。

    当冰华愕然无语时，这次换普露抬起身，揉了揉眼睛。

    「一二三……你在做什么呢……？」

    「我已开启贪睡功能，待命中。十分钟后，会用震动的方式叫刀夜起床。」

    「你这样好诈……我也要用震动的方式叫他起床……」

    普露看来是睡昏头了，一把紧紧抱住刀夜。

    丰满的胸部在刀夜的脸上扩散，如果那个震动起来，应该会有不得了的破坏力。

    冰华连忙拍响双手。

    「够了，你们两个在做什么？」

    「冰华……？啊！」

    普露似乎察觉到自己的模样。她满脸通红地跳起身，跪坐在床上说：

    「非常抱歉！我不小心睡昏头，做出违反公共道德的行为了。」

    「你要振作点啊，毕竟今天也得做好打假比赛的准备才行。」

    「……」

    冰华说出更加违反公共道德的话后，普露的神情有些奇妙。

    「那么，我去准备早餐了。」

    冰华走下床，普露也急忙跟了过来。

    「我也来帮忙。还有，请你教我做味噌汤。」

    「……嗯！」

    虽然会提升敌人的能力，不过冰华不讨厌跟普露一起做菜。

    &#8224;

    刀夜在床上醒来，打了个大呵欠。

    房间里没有任何人。

    他来到走廊，听见从厨房传来准备早餐的声音。应该是冰华在做菜，普露在帮忙。

    （……好困……）

    被两位美少女包夹，不仅没怎么睡，昨天的疲累似乎也还残留著。在这样的日子里，每日的练习功课也休息比较好。

    （去散步，让自己清醒点吧。）

    他前往玄关，穿上鞋子后来到庭院。

    悠闲地漫步，冰华重植的多彩花草很赏心悦目。

    大朵的蓝色紫阳花、白色栀子花，还有被灰白相间的学校泳装包覆住的小屁股。

    （……屁股？）

    他连忙再看一次，原来是一二三。

    她趴在地上，直看著地面。

    「一二三。」

    「啊，刀夜！」

    一二三跳起身，跑了过来。

    在她炫耀给刀夜看的双手中，有三根四叶幸运草。

    「好棒！我竟然一口气就找到三根四叶幸运草！」

    「真厉害，非常奇迹呢。」

    一二三的每日功课是寻找象徵幸运的四叶幸运草，将它们交给普露。

    她跳来跳去地说：

    「这下子会有更多幸运来到主人身边，刀夜的回答也一定会变成：『我也喜欢普露，我们结婚吧』！」

    动作很天真无邪，但话语带来的压力却非同小可。

    刀夜发动废柴必备技能「装作没听见」，在大颗庭石上坐下。

    「刀夜真是的。」

    一二三鼓起脸颊，在刀夜旁边坐下。

    她微笑地望向手中的幸运草，晃动双脚。可能是在想像普露的笑容，她的心情看来相当不错。

    （……这么说来。）

    一个疑问突然涌上心头。

    普露并不是那种有社交能力的性格，跟一二三的年龄差距也很大。这两个人为什么能建立如此坚固的牵绊呢？

    「为什么你会仰慕普露到那种程度？」

    一二三的脚停住，表情也僵住。

    接著以几乎听不见的声音说：

    「……因为她是我很久没有遇到，会温柔对待我的主人。」

    「咦？」

    刀夜还以为对一二三来说，「主人」是专门称呼普露的词汇。

    幼女哼笑了一声后说：

    「哎呀，刀夜，『主人』是用来称呼持有者的词汇，这在幼女机器人业界是常识喔。」

    「嗯，我是不懂好像只有你的业界所用的常识啦……」

    他温柔地吐槽后，继续问道：

    「不过『很久没有遇到』的意思是，在普露之前，你还有别的主人吗？」

    「是的，至少在我的记忆（Memory）中，我在跟普露大人一起生活前，在四个主人的身边生活过。」

    （四个……？）

    比想像中还多。

    「四个主人都已经建立起别的家庭。不知道为什么，所有人都姓山中就是了。」

    刀夜对这个姓氏有印象。

    之前，普露在说明一二三的身世时曾说：

    「她姓山中……」

    一二三曾经生活过的四个家庭都姓山中。

    年幼的孩子会有这样的遭遇……代表她是被亲戚之间踢皮球吧。

    听起来实在不安祥。

    「我已经不太记得第一个家庭的事了，不过确实非常幸福。」

    那应该是亲生父母亲的家庭吧。

    一二三倾斜身子，朝刀夜靠过来。

    「不过下一个家庭对我就不温柔了。他们不太给我能源，也当我不存在。」

    （能源指的是……食物吗？而且，这样对待她……）

    放弃养育。

    脑中浮现出这个名词的刀夜连忙发问：

    「学、学校呢？还是你有去上幼稚园？」

    「？我因为是机器人，所以不可能去啊。一直被放在屋内的房间里。」

    （那、那是什么环境啊……）

    刀夜说不出话来，一二三则继续说：

    「第二个家庭似乎判定不需要我，我又换了一个主人。」

    到了第三个家庭的她，被那个家的孩子欺负得很严重。

    而在第四个家庭中，竟然还被关进大型宠物笼（Cage）里。

    「不过因为我是机器人，所以没关系。」

    怎么可能。

    年幼的一二三一定是因为太痛苦……才会认为自己是机器人。

    如果是机器人，不管受到什么待遇都是无可奈何的事。

    这样的思考方式，或许是她最低限度的自我防卫。

    「不过，在两年前出现了转机。第四个主人看到我的性能，想把我卖给三千乌血鹤。」

    第四个主人一定察觉到一二三是异能者了。

    而且有注意到学园长正在召集异能者，打造学校的事情。

    「学园长一眼就看上我，花大钱把我买下来放在宅邸中。不过，那位女士好像腻了，所以马上就把我丢著不管……」

    一二三的嘴角绽放出久违的笑容说：

    「然后我就跟现在的主人──普露大人相遇了！她把因为慢性缺乏能源而有些虚弱的我，温柔地维修到好。」

    「……」

    「而且对几乎没安装程式而无知的我，很有耐心地教导很多事情。」

    一二三没有去上过学。

    普露是想补回其中的学力落差吗？

    「还不只这样！那时候我的运算功能出现异常，马上就会失去控制──」

    虽然刀夜已经很想把耳朵起来，但还是忍住了。

    「主人会紧紧抱住我，一再对我说：『你不是机器人』。」

    普露非常努力地面对内心在崩溃边缘的一二三吧。

    二人之间坚固的牵绊，就是在这时培养出来的。

    「她把我这个机器人当作家人看待……我很高兴。托她的福，我才能恢复正常运转。」

    很遗憾的是，一二三依旧不正常。

    因为她打从心底认定「自己是机器人」。

    不过，正因为如此，她的机器系同步值很高，而她能靠著这份强大保护普露。

    真是讽刺。

    「所以我发誓！就算我坏掉了，也要守护主人到底。」

    「这样啊……」

    刀夜温柔地搂住一二三的肩膀。

    她虽然有些吃惊，不过嘴角马上绽放笑容。

    「可是，我也喜欢刀夜跟冰华大人。所以……」

    她伸出一只手。

    上头放著一根四叶幸运草。

    「这送给你。」

    「咦……你不是要把三根都给普露吗？」

    一二三摇了摇头。

    「主人、冰华大人，还有刀夜各一根。」

    刀夜咬起嘴唇后伸出手。

    他握住的不是四叶幸运草……而是一二三拿著它的小手。

    他折起一二三的手指，让她握住四叶幸运草。

    「这个你拿著吧。」

    「咦，可是……」

    「在被姊姊跟普露告白的时间点，我就是世界第一等的幸运了。再说……」

    他用双手包住了一二三的小手。

    「如果你能变幸福，我也会幸福。」

    幼女的双颊瞬间泛红，茫然地凝视著刀夜。

    「刀、刀夜，你好像哥哥。」

    「是吗？」

    「我是『制造编号第一百二十三号』。刀夜这个名字该不会是『十八』的代称──你不会是『制造编号第十八号』吧？」（注：日语发音均为Touya）

    「这样的话，我非常旧型呢……」

    刀夜对她的超强大脑补回以苦笑，站起身来。

    「那我们回屋里吧，早餐应该差不多做好了。」

    虽然是段比想像中还要悲伤的故事，但能知道普露与一二三的过去真是太好了。

    当他的脚踏进主屋时，右手臂传来柔软的触感。

    （……嗯？）

    低头一看，一二三正紧紧抓著自己，脸跟刚才一样通红。

    「双、双足步行程式暂时发生异常，希望有人护送。」

    「你不是会飞吗？」

    「刀、刀夜真是不懂细腻的少女心呢！」

    刀夜对设定还是一样松散的幼女投以微笑。

    二人要好地走过玄关，前往起居室。

    普露在短脚桌上摆上味噌汤，冰华则将碗放在托盘上端来。

    「啊，你们两个，已经准备好了喔。来吃吧，来吃吧。」

    短脚桌上除了米饭跟味噌汤之外，还有肉酱、半熟蛋、腌菜。肉酱是冰华拿手的菜肴。

    跟昨天不同，四人围著短脚桌坐下来，同时开口说：

    「「「「我开动了。」」」」

    冰华露出微笑。

    「好了，小刀跟一二三，你们要吃饱饱喔。」

    「嗯。」「好！」

    「然后普露，你要吃到饱过头喔。」

    「这是让我变胖的策略吗？这种招式我才……好、好好吃！这个肉酱好配饭，根本停不下来！」

    「呵呵呵，你上钩了呢。这样一来，小刀就是我的人……好好吃！想不到我能做得这么好吃，都停不下来了！」

    看著一如往常温和的修罗场，一二三满脸微笑。

    在热闹的用餐时间结束后，四人随即开始商量打假比赛的方式。

    冰华可能是因为吃太撑有些难受，抚著自己的肚子说：

    「由我的队伍输吧。不论第一场比赛的结果如何，我们在季军赛也能赢。」

    她的语气没有一丝傲慢，就是淡淡的陈述事实。

    刀夜点了点头。

    「那就这么办吧。以Rebellions的胜利为前提……最后果然还是要用雷兹吧。」

    「从这边倒推回去，把整场比赛的流程决定下来说不定比较好呢。」

    普露用秀丽的字迹做笔记。

    冰华将手放上额头说：

    「也对，我想更进一步活用小刀跟我──姊弟的因缘，演出一段高潮。就以这个为概念吧。」

    「好像在讨论格斗漫画的脚本喔……」

    一二三准确地吐槽。

    讨论也有了价值，一小时左右就完成了大家都满意的假比赛脚本。

    接下来刀夜来到庭院即时练习，将流程牢记在脑中。

    练习结束后，冰华先一步开始准备去学校，因为她作为学生会长，也必须准备会场等等。

    刀夜、普露、一二三在玄关目送换上军服的冰华。

    「那么姊姊，待会儿见，路上小心。」

    冰华露出笑容，大大挥手回礼。

    &#8224;

    ──同天，11点45分。

    炼狱学园北竞技场，青龙之门前。

    刀夜、普露、一二三已经准备就绪，等待入场。一二三的动力装备并非平常的造型，而是附有轻铠甲及头盔的款式，是刀夜以前「改造」的「一二三改」版本。

    比赛会场的热气连这里都感受得到。

    第一场比赛已经结束，似乎是非常平凡的战斗，因此观众对第二场比赛的期待也十分高涨。

    （呃，姊姊会先这么行动，我跟普露就……）

    刀夜活动身体，进行假比赛的模拟训练时……

    背后传来爽朗的声音。

    「真不愧是灰D，似乎准备万全了呢。」

    （这个声音是「失乐园（游民）」风见鸡旋。）

    她是昨天展开激战的树队成员。

    她为了提升风系同步值去当游民，是位行动力非比寻常的人。

    她对穿著很不讲究，平常会把报纸摺成比基尼造型穿在身上──好像无法用「不讲究」总结就是了。

    刀夜回过头的同时以「邪恶角色」的声调说：

    「哼，是『失乐园』啊……啊、咦咦？」

    他忍不住发出呆愣的声音。

    因为风见鸡竟然穿著衣服。

    那是胸口大大敞开的紫色长袍，或许是因为尺寸相当小，衣服很紧绷，看起来像是超迷你连身裙。

    （奇怪？仔细一看，这件衣服……）

    不就是树队的队长──树树花的衣服吗？

    「失乐园」害羞地露出腼腆的表情说：

    「这是树花的备用服装。」

    「这样啊，吓我一跳……」

    「嗯，我努力了一下，试著把布制品穿在身上了。」

    她努力的等级也太低了。

    风见鸡看著自己的胸口跟大腿说：

    「只是这个打扮好透风，让人静不下来。」

    「我觉得你穿著报纸时更透风就是了……」

    她的思考逻辑还是一样无法估算。

    「啊，对了灰D，你重新搭建起来的纸箱屋住起来很舒服喔。」

    在跟Rebellions的比赛中──风见鸡为了提升风系同步值，不惜将纸箱屋拆掉。

    但刀夜的计策更高招。

    他先在比赛前跟一家名叫「异能流行商店OBORO（胧）」的店家建立合作关系。这店家是卖破旧外套等服饰给刀夜的商店，如今正以「『虚空剑帝』款式」之名对外贩售，刀夜赢越多场比赛，宣传效果就越强。

    刀夜请「OBORO」的店员们重建风见鸡的纸箱屋，还把沙发与电视机等家具搬进屋内。

    因为让风见鸡的住家复活且变得舒适，使她的风系同步值下降。

    刀夜对为了住所感到喜悦的风见鸡哼笑一声，并说：

    「呵，你心情不错嘛，『失乐园』。穿著报纸，住在简陋纸箱屋的你，风系同步值比现在高得多了喔。」

    现在风见鸡的同步值是「35」，比两人初次见面时的「75」要低上不少。

    风见鸡将手背在后头，噘起嘴来。

    「这、这也是没办法啊……因为你把我变成女人了。」

    （咦？）

    刀夜眨眨眼。

    在他旁边的普露僵住身子，似乎在警戒著什么。

    「那个……那个……」

    风见鸡忸忸怩怩，深褐色眼瞳游移，似乎在犹豫要不要把某些话说出来……

    「小旋，加油！」

    一位绿发少女从附近的自动贩卖机后方探出头来。

    她是风见鸡的好友兼队友──树树花。

    是对植物有性欲之爱的植物性癖者（Dendrophilia），也是排名第2名的异能者。

    她晃动著跟娇小身材不相称的巨乳，不断跳来跳去地说：

    「上啊上啊，小旋。加油加油啊，小旋！」

    「树花，谢谢你……！」

    风见鸡表情中的迷惘消失。

    她与刀夜对视，深吸了一口气后──

    「我喜欢你！希望你跟我交往！」

    （什！）

    刀夜惊愕不已。从昨天开始到现在已经是第三个人来告白……暴风雨般的桃花期。

    「灰D，我觉得跟你在一起的话，不管是什么样的困难都可以克服。」

    风见鸡将手放上外型漂亮的胸部说：

    「没错……如果跟你在一起，就算纸箱屋受到行政处分，被强制拆除也……」

    这困难的内容也太艰苦了。

    风见鸡以作梦般的笑容描绘著未来预测图。

    「虽然我想得太远了，不过，未来我想跟你一起打造温暖的家庭。」

    （她、她说的家庭是纸箱屋吗？）

    「等到孩子将来结婚了，就在我们的纸箱屋旁边再搭设一个纸箱屋。」

    「二代宅吗！」

    这只是在复制贫穷而已。

    （可、可是真伤脑筋。）

    风见鸡相当可爱。

    个性也不错，和她在一起好像会很开心──当刀夜如此想时。

    「刀夜同学～～……你不会又要说『让我考虑一下』吧……」

    他从身旁的普露身上感受到炽烈的热气，似乎是嫉妒让她的炎系同步值提升了。

    刀夜回过神来。

    （风见鸡虽然很棒，不过不至于像姊姊或普露一样让我烦恼……）

    既然如此，确实回绝比较好。

    刀夜将手放进口袋，眺望远方，接著以帅气的声音说：

    「原谅我，风见鸡──在我『虚空剑帝』心中只会吹起寂寥的风，不需要爱情什么的。」

    「怎么这样！」

    风见鸡双膝跪地。

    普露抓住刀夜的手臂，不安地抬头望著他。

    「不、不需要爱情什么的吗……？」

    「这、这是两码子事。目前待决中的案件不在此限。」

    普露瞬间绽放笑容。好可爱。

    「啊啊！小旋好可怜。」

    树跑了过来，风见鸡则紧抱住她说：

    「树花，失恋好难过喔……」

    「嗯嗯，避免以后被甩，对植物拥有性欲之爱吧。」

    「这个……就饶了我吧……」

    就在风见鸡即使嚎啕大哭，也明确拒绝的时候。

    「唔唔嗯，这到底是什么状况？」

    粗旷的声音中带著困惑，穿著学生立领制服的肌肉壮汉走了过来。

    「儿山学……是儿山小太郎啊。」

    他是排名第11名的强者，也是透过打扮成婴儿，让同步值提升的「婴儿系异能者」。

    虽然他应该在跟树队的战斗中身负重伤，不过现在充满了活力。

    普露代替刀夜发问：

    「儿山学长，你的伤已经没事了吗？」

    「这座学园的保健医师很优秀，用治愈的异能，一天就把我治好了。」

    儿山像在展示活力，不断转著粗壮的手臂。

    接著以一双大眼凝视著刀夜。

    「灰D啊，其实我从昨天开始教导两个弟弟武术，真的非常开心。」

    儿山曾经对自己身为「婴儿系」感到羞耻，但为了养育弟弟们，穿上了婴儿服装参加暗黑狂宴。

    然而，弟弟们看到拚命战斗的儿山后，称赞他是「世界上最帅的哥哥」。

    「嗳，灰D，有家人果然很不错。虽然你接下来要跟你姊姊对打，不过我会祈求你们能在比赛结束以后和好。」

    刀夜以手遮住脸，使出涟气，让黑衣飘荡。

    「呵呵呵，那不可能！正因为是姊弟才会产生的憎恶与悲剧──就让你们这些愚民见识一下凄惨的结局吧。」

    因为也做了扎实的即时练习，他对比赛内容有自信。

    风见鸡从树的胸部离开，揉著眼睛说：

    「是吗……不管是什么样的比赛，我都会为你加油的！」

    「既然小旋要为你加油，我也会这么做！」

    树向上举起小小的拳头。

    （各位……！）

    敌人的声援让刀夜的心中感到温暖。

    普露也一副感激的样子，踮起脚来在刀夜耳边悄声地说：

    「在大会中建立起深厚友情的人们来为我们加油……非常美好呢。」

    风见鸡、儿山……树就姑且不谈，前两位都是非常棒的学长姊。

    刀夜对这样的相遇充满感激。然而这时，一位像要来泼冷水的人登场了。

    「嗨，灰D。」

    那是名娇小的美少年，颈项上挂著一条项炼坠饰（能放相片的小型容器）。

    是对巨大建筑物有性欲之爱的巨大建筑物性癖者（Macrophilia）──天堂恋九郎。

    他曾与能变身成大和号战舰的恋人──大和巡组队，和Rebellions战斗。

    刀夜看穿了天堂的性癖好，将他所爱的巨大大厦「明神大丘」当成人质。

    结果天堂感到不安，在跟刀夜的对话中大喊：「我最爱的是万里长城」。

    震怒的大和病娇化，接著将「明神大丘」叫成「大厦精」，以主炮破坏掉了。

    他们之间，就是打了一场各种意义上都很壮烈的战斗所建立的关系。

    天堂不管在性癖好还是在行动上，应该都很适合被称为变态界的佼佼者吧。

    （天、天堂？为什么这家伙会来？）

    刀夜感到困惑。他完全没有跟天堂建立起深厚友情的印象……

    「我呢，自从输给你们Rebellions以后就很颓废。」

    天堂以悲伤的眼神仰望虚空说：

    「我就跟偶然相遇的巨大建筑物，沉溺在一夜情中了。」

    普露与风见鸡害怕地靠著刀夜。

    天堂对此一点也不介意。

    「不过我明白了，不管我跟再大的公寓，还是跟这座北竞技场睡，都无法满足内心的空虚。」

    似乎连这座建筑物也是他的一夜情对象。

    普露努力挤出笑容说：

    「这、这样啊，那你要从巨大建筑物性癖者的身分毕业了吧。」

    「不！我明白的是──我只是在害怕向最爱的万里长城告白而已！」

    光从普露眼中消失了。

    天堂拿起挂在颈项上的项炼坠饰并打开。

    在那里──是一座高耸入天的大厦照片。是如今已亡故的大厦精「明神大丘」。

    天堂扑簌簌地流泪，颤抖著声音说：

    「在、在天国的明神大丘一定──也是这么期待著才对。」

    虽然刀夜有很多话想说，不过，首先大厦应该没办法去天国。

    在大家都说不出话来时，只有树一脸感动地哽咽著。看来变态界的佼佼者之间也有些东西会相通。

    接著天堂擦擦眼睛，对刀夜露出开朗的笑容。

    「我会确实对万里长城表白的。」

    「够了，你给我滚。」

    刀夜没有在扮演「邪恶角色」，而是发自内心地说出这句话。

    在待不下去的气氛下，这次是一名白衣男子走来。

    是维克多&#8226;皇。他搭著刀夜的双肩说：

    「灰D啊，你跟姊姊战斗的日子终于来啦。」

    「为什么连你也来了！」

    而且，为什么有点亲密？

    接著，一名少女从维克多的背后探出头来。是人造异能者系异能者──艾因丝。

    「午安！Rebellions的各位。」

    声音有活力，表情也很开朗。

    昨天的面无表情彷佛是假象，是因为输了就没必要扮演角色了吧。

    一二三的双眼发光。

    「艾因丝！你摆脱洗脑，醒过来了吧。」

    「唔、嗯……昨天你对我说的话，莫名地拯救了我。」

    「我这个没有心的机器人也有办得到的事呢。呜呜！」

    艾因丝一脸僵硬的表情凝视著泣不成声的一二三。

    当比赛前的激励开始变得很无力时，场内广播响起。

    『准决赛第二场比赛，马上就要开始了，请Rebellions与灰D队准备入场。』

    「这样啊，终于要开始了呢……Rebellions。」

    不知道为什么，天堂抢著做结论。

    「你们要赢啊，灰D、田中、一二三！因为你们是我们的代表！」

    「「「……」」」

    被变态界的佼佼者说是「我们的代表」，士气急遽衰退了。

    （至少晴斗来的话，大家会很有干劲……）

    光王院现在在从这里开车将近一个小时的老家。

    从刚才收到的讯息来看，对「金色黎明会」的盘问似乎有进展。

    从刀夜的角度来说，因为这次是打假比赛，光王院不用来加油也没关系。因此他刚才传了「以那边为优先」的讯息，然后收到「了解」的回覆。

    （真希望能从那些人身上问出新情报。）

    在他这么想时，青龙之门开始缓缓开启。

    耀眼的光芒刺痛他的眼睛，暴力的欢呼声击打他的耳朵。

    「来吧，两位──出征了！」

    「是。」「YES！」

    然后刀夜等人踏进会场。

    ──他们还不知道，人生中最惨烈的战斗正在那里等著。

第三卷 女帝与剑帝 第四章 令人作呕

    进入竞技场的刀夜等人，受到暴风雨般的声响欢迎。拍手、跺脚、欢声、怒吼、骂声交杂，打上耳膜。

    这时，更大声的麦克风声音响遍全场。

    『好，Rebellions从青龙之门入场了！』

    坐在播报席上的是兔丸兔。

    她不会因为刀夜是「邪恶角色」而贬低他，是位公平转播实况的广播社社员，也是「虚空剑帝」这个绰号的命名者。

    『队长是「虚空剑帝」灰D刀夜！有谁事先预料到，世界最弱F级异能者的他率领的队伍，竟然会获胜晋级到这个阶段来呢！

    而且这绝对不是因为有好签运在罩他们。先前Rebellions打倒的异能者们有──

    第9名的「非人之恋」油谷琢三！

    第6名的「人类大舰（Human Dread）」大和巡！

    第5名的「失乐园」风见鸡旋！

    以及第2名的「仇花」树树花──这些魔人等级的强者们，被他们用超乎想像的方法打倒了！

    现在的Rebellions正是大会的注目中心。他们面对灰D队这个对手，会让我们见识到什么样的战斗呢──就连身为播报员的我，心跳也快到止不住！』

    看来她的期待值相当高，甚至觉得打假比赛很对不起她。

    接著，刀夜听见跟兔丸完全相反，一派悠闲的声音。

    『说的也是呗～因为暖场的战斗太平凡了啊，大家对第二场比赛的期待就很大呗。』

    这位把第一场比赛刻意说成是暖场的讲评是龟山土岐。

    她是排名第8名的土系S级异能者，在这一届的暗黑狂宴也是以冠军为目标。

    虽然她为此试图提升土系同步值，所以怀孕了──但也为了胎儿的安全退出比赛，是位自由过头的女子。

    『我也要努力讲评呗，兔丸。』

    『毕竟这是非常受瞩目的一战啊。』

    『不是，是因为老公钱赚得少啊，不努力讲评赚钱不行。』

    龟山向前探出身子，一直盯著刀夜。

    『呼嗯，灰D的身体状况好像不错呗，一定是吃了大成食品的「力服固磊纳」呗。我半年前也开始吃了，身体状况突然间……』

    『请你不要在讲评时置入性行销～！龟山，你是不是收了厂商的钱啊？』

    在随兴的讲评声中，Rebellions的三个人跳上了格斗擂台。那是一处高一公尺，直径约五十公尺的圆形场地。

    『好，接下来请大家注意西边──白虎之门！要送灰D刀夜安心上路的，果然还是身为姊姊的这个人吗？冠军候选队No.1！灰D队登场！』

    白虎之门开启──

    身穿军服的冰华与不红的偶像煌坂煌梨入场了。

    虽然煌梨热情地挥手，不过回响的却是对「绝对零姬」的欢呼声。她们之间的人气差距大到令人同情。

    『今天天草四郎选手也不在呢。也有情报说Rebellions抓了他当人质……』

    『如果是这样，人质的运用方式也是这场比赛的亮点呗。』

    这种亮点也太残忍。虽然刀夜在对大和队的战斗中曾拿大厦精当人质，所以也不能说什么就是了。

    冰华来到格斗擂台边，高高跃起。

    著地的同时披风飘扬。

    而她用手梳起银发的瞬间，欢呼声达到最高潮。

    （宠溺弟弟的模式也很好，可是威风凛凛的姊姊也好棒啊……！）

    虽然刀夜内心陶醉，但他使劲撑住表情，不让严肃的神情垮下来。

    『好了，两队都已经登上擂台了。』

    『那么现在开始，就来说明由学园长设定，只在这场比赛适用的特别规则呗。』

    （咦？）

    刀夜与普露、一二三对视。

    『各位观众，请看竞技场天花板的萤幕。』

    场内的所有人都抬起头。

    巨大萤幕正显示出目前竞技场内的模样，看来似乎是即时转播的画面。

    不过，跟电视不一样的地方是……

    『太期待第二场比赛了www』

    『灰D弟弟去死。』

    『「虚空剑帝」的忌日到了。』

    大量这类的文字从萤幕右边往左边流动。

    『这场比赛不只有电视转播，也透过niconico动画网站直播至全世界。留言会逐一显示在萤幕上……龟山，你觉得这么做的目的是什么呢？』

    『是同步值呗。打个比方──灰D刀夜到目前为止是利用观众的责骂声，提升暗系同步值，如果再加上来自全世界的怒嘘留言，也有可能更往上提升呗。』

    『那么，你的意思是这对灰D刀夜选手有利吗？』

    『也不一定是这样呗。结果还是要看使用方法……两队要如何灵活运用这项规则，也为这场比赛增加亮点了呢。』

    虽然刀夜没有显露在表情上，但他感到十分动摇。

    （准备这种东西，学园长到底想做什么？）

    他到目前为止一直受到百般刁难，感到很害怕。

    为了从学园长的表情看出真心，他将视线从萤幕移向贵宾室。

    （……奇怪？她不在。）

    平常的话，她会坐在那里的宝座上观战啊。

    在刀夜更加困惑时，听见了少女般的声音。

    「好了，两队请到中央来整队的说。」

    她是刀夜的级任老师，也是担任裁判的土系A级异能者──小萌老师。

    虽然外表像小学生一样可爱，但内在已经腐败不堪。成为权力者──学园长的忠犬并得到「稳定」，所以土系同步值很高。

    可能是坚信自己不会被炒鱿鱼，她作为裁判也全力收取贿赂。

    （不过，今天我不会付钱……）

    有必要的话，刀夜会毫不犹豫地送钱贿赂，但这不在今天的假比赛脚本中。刀夜无视伸出小手来的小萌老师。

    接著他跟姊姊走近彼此。

    碰到额头后，在近距离下相互瞪视。

    这时……竞技场内像在举行相扑比赛的最终冠军战一样沸腾。

    这是冰华为了炒热假比赛而想出来的演出。

    『喔喔────！两人都迫不及待地等著对方被打倒那一瞬间！』

    跟狂热完全相反，姊弟之间流动著轻松的氛围。

    「呼啊啊……这么近看小刀，觉得更帅了……」

    「姊姊，冰系同步值会往下掉！忍耐忍耐！」

    不论内情如何，效果是立即见效。场内情绪来到最高潮，niconico动画的直播上留言也暴增到快满出来了。

    「姊、姊姊，那么，等一下就照著脚本来喔。」

    「嗯……我还想再这样一下下就是了。」

    姊弟俩重新绷紧表情，回到各自的队伍里。

    兔丸则难掩兴奋地大喊：

    『「虚空剑帝」可以超越姊姊吗？还是「绝对零姬」会反将一军呢？此刻大赛中最受瞩目的对战即将开始！』

    两队摆出战斗姿态。

    小萌老师握紧拳头，向上举起。

    「那么，RebellionsVS灰D队，比赛开──」

    从头顶上传来的轰然巨响，阻饶了她的宣告。

    刀夜反射性地仰望上方。

    「！」

    竞技场的天花板──巨大萤幕的旁边──被撞破，有某个细长的东西掉了下来。

    它就像剑一样刺入格斗擂台中央，扬起砂砾及粉尘。

    『怎、怎、怎么回事──？发生什么事了？』

    似乎连营运方的兔丸也大感意外。

    可能是因为察觉到异常，风见鸡、树、儿山、天堂、维克多、艾因丝都冲出青龙之门。

    （这到底是……不对，会干出这种事情的人只有一个。）

    正如刀夜所料，三千乌血鹤的高亢笑声传来。

    「呵哈哈哈哈哈，呵哈哈哈哈哈──────！」

    她的身影在粉尘中完全看不见。

    「Rebellions与灰D队啊！哀家为你们带了礼物过来！」

    视野开始变得清晰，异常的光景开始显露出来。

    「什……？」

    矗立在格斗擂台中央的，是巨大的十字架。而学园长以志得意满的笑容站在顶端。

    刀夜感到困惑，不禁眨了好几下眼睛。

    这时，手表型装置上的异能观测APP启动，学园长的资料输进头脑里。

    暗系　SS级异能者

    同步值　145

    （……这是……！）

    恐怖的数据。

    将现代的异能战斗当作大概的判断标准，据说要跟比自己高一阶级的人对等战斗，就必须有比对方高一倍的同步值。

    S级 100 PSS级50。

    大概是这样。

    想要跟现在的学园长对抗，就算是S级的刀夜或冰华，同步值也必须有「290」，而要冲到这个数值应该相当困难。

    因为这是刀夜第一次测量「开辟的女帝」，所以对她的实力感到吃惊……

    不过有件奇怪的事物将这份震惊压了下去。

    （什！）

    十字架上绑著一位模样凄惨的人。

    他身上那件破破烂烂的东西应该是外挂吧。颈项上挂著蛇腹状的和式衬衣。

    那副打扮该不会是在历史教科书上看过的……

    「啊，天草！」「小四郎？」

    冰华与煌坂混杂著惨叫大喊。

    （没错，是天草四郎！为什么会变成那副模样？）

    被绑在十字架上的男子……天草一面痛苦地咳嗽，一面说：

    「冰……华、煌梨，抱歉……事情变成这样……」

    「不、不要紧，天草！话说回来，这到底是怎么回事？」

    「请听我说。」

    天草的身体似乎很痛，竭力挤出话来。

    「我是企图颠覆三千世界的秘密组织『金色黎明会』的统帅。」

    （咦？）

    刀夜感到惊愕。姊姊的队友竟然想攻击普露……

    普露、一二三、冰华也说不出话来的样子。

    搞不清楚状况的煌梨与观众则一致露出困惑的表情。

    天草将视线移到普露身上说：

    「羽琉步流o栖……我曾想用你的异能曙光女神，颠覆这个令人厌恶的三千世界。」

    他咬紧牙关后低下头。

    「然而，我被三千乌血鹤抓到，成了这副模样，梦想也破灭了。」

    「那、那么，母亲大人──」

    普露的红色眼瞳绽放光辉，抬头看著十字架上的学园长。

    「您是担心我的安全，而将『金色黎明会』的统帅抓起来吗？」

    若是这样，那很令人高兴。

    普露跟学园长的关系应该也可以修复，一二三也很开心地跳来跳去。

    然而……刀夜的心里突然涌上一个疑问。

    （学园长为什么要在比赛前闯进来？她完全没必要这么做啊……）

    得掌握她的真正意图才行。

    刀夜扮演「邪恶角色」的特色，开始提问：

    「呵哈哈哈哈哈，真有一套呢，『开辟的女帝』。」

    他将指尖直指向天草四郎。

    「不过，你下手不够狠！那家伙想攻击我的女人──羽琉步流o栖，要是我，早就把他杀了──」

    「已经够了。」

    「什、什么？」

    「我说，已经够了。」

    「开辟的女帝」向众人宣告全面改变刀夜等人状况的话：

    「你『最弱的邪恶角色』的特色，还有我女儿的『灰D刀夜的女人』特色都结束了。」

    这比她刚才闯入的行为还让人震惊。

    普露跟一二三、冰华都目瞪口呆。

    观众席上的骚动逐渐扩大，全场气氛变得更奇怪。

    兔丸代替大家提出疑问，开始询问：

    『学、学园长，虽然有很多事想问……首先，您说的「最弱的邪恶角色」特色是指什么呢？』

    「这个嘛──」

    学园长开始滔滔不绝地说明。

    刀夜本来不是最弱的F级，而是S级异能者。

    而且，他是被誉为「举世无双的天才」的天才剑士，本来的性格很有礼貌。

    然而，为了让暗黑狂宴更加精彩，学园长命令他扮演「最弱的邪恶角色」。

    『那、那么，灰D选手。』

    兔丸将提问的对象转向刀夜。

    『到目前为止你那「呵哈哈哈哈哈」的狂笑声和诸多邪恶的举动，都是演的吗？』

    刀夜红著脸低下头，挤出声音说：

    「……您、您说的对。」

    『是、是敬语───！这就是「虚空剑帝」的本性吗～！』

    刀夜因为羞耻而全身发热。想不到自己被迫扮演的角色会突然被爆料……！

    兔丸趁势追击，再度看著学园长。

    『那么接下来，是关于羽琉步流o栖。』

    「嗯。」

    『她的「灰D刀夜的女人」也是特色吗？』

    「没错。」

    男性观众举起拳头，发出「呜喔喔喔喔喔！」的声音。应该是普露的粉丝吧。

    风见鸡跟树互相牵起手来，开心地跳起舞。

    普露则像要压制现场的躁动气氛，出声叫道：

    「不、不对！那虽然的确是特色……可是我爱慕刀夜同学的事是真的！」

    她在丰满的胸部前忸忸怩怩地绕著手指说：

    「昨、昨天已经告白了，现在正在等他回应……」

    会场里一片寂静，宛如在守灵一般。风见鸡则僵在原地，不知道该如何是好。

    兔丸继续问道：

    『学园长，那为什么灰D刀夜选手会不惜接受「最弱的邪恶角色」的无理要求，也要参加暗黑狂宴呢？』

    学园长微笑著说：

    「是为了将姊姊冰华从庞大的债款中拯救出来。」

    『咦，他们两人不是彼此憎恨……』

    「不！他们是彼此打从心底为对方著想的恩爱姊弟！」

    学园长将手放在胸口，开始满怀感情地述说。

    四年前……刀夜为了保护冰华拚死战斗，陷入昏迷状态。

    为了筹措治疗费用，冰华以自己作担保，背负了高额债款。

    而在今年春天清醒过来的刀夜，为了将冰华从债款中拯救出来，不惜背上「最弱的邪恶角色」的污名，持续战斗至今。

    「……就是这么回事。真是美丽的姊弟爱呢。」

    学园长说完后，会场一片寂静。

    经过十秒左右……响起「啪啪！」的响亮掌声。

    是风见鸡。

    她用力拍著双手，深褐色眼瞳含著泪水。

    「多、多棒的男人啊……！我果然最喜欢你了……！」

    这句话成为诱因，竞技场内笼罩在掌声雷动之中。

    巨大萤幕上的留言也列著『「虚空剑帝」好帅』、『我哭惹』、『眼泪害我看不到电脑萤幕了www』之类的文字。

    （这、这是怎么回事……？）

    误会解开是很好。

    可是，完全没有安心感。

    （为什么她会突然爆料？暗黑狂宴还在继续进行啊。）

    学园长是个兴趣高涨起来，就打造了学园都市的享乐主义者。这样的女人竟然乾脆地丢弃「最弱的邪恶角色」的玩具。

    她会这么做的理由，可能只有一个──

    就是「她找到了其他的乐趣」。那究竟是什么？

    （再、再加上……这是……！）

    刀夜看著自己的身体，感到战栗，因为涟气正不断快速流失。

    暗系同步值正急速下降，应该是观众跟影片留言赞赏自己的关系。

    （学园长到底打算做什么──）

    他抬头望向学园长，不寒而栗。

    因为对方正笑得像在看著误入陷阱的猎物一般，望向刀夜这边……！

    「接著，哀家现在要进入正题……」

    学园长又丢下了更大的炸弹。

    「今年的暗黑狂宴到此为止。」

    似乎没有任何人理解学园长的意思。

    学园长微笑著，享受著这样的反应。接著她张开双臂，吟唱似的说：

    「哀家有一点不满。在『大转成』后的世界强者……不一定都是中二病患者。」

    经她这么一讲，树、风见鸡、儿山、天堂等人都与中二完全无关。

    他们拥有奇怪的性癖好，并贯彻其癖好……

    他们之所以强，是因为是变态。

    「因此从明年开始，哀家要举行修正过规则的暗黑狂宴。不，与其说是修正规则……」

    她弯起新月般的笑容，以虹彩异瞳（异色瞳）看向女儿。

    「应该说是修正『世界的法则』吧？」

    「！」

    普露向后退了一步，全身剧烈颤抖著。

    （难道……学园长她……！）

    「没错──正是藉由我女儿改变世界的异能──曙光女神！」

    学园长不是从「金色黎明会」手中救出女儿。

    只是从「金色黎明会」手中，将世界变革之力硬抢过来而已。

    刀夜从以前就觉得那个女人是个疯子。可是……想不到她疯狂到这种地步。

    「你、你在说什么啊……」

    「别想得那么严重。因为我女儿已经大幅改变过世界的规则了。」

    「……！」

    这么说来，昨天普露说过：「或许，我曾经用过曙光女神也说不定。」

    「就让哀家来告诉你吧。我女儿将曙光女神用于何处……」

    学园长像在展现珍藏已久的宝物一般宣告：

    「四年前的『大转成』！将异能者区分为七个系统，随著同步值的增减激烈争斗──改变成这个奇怪异能世界的人正是我女儿！」

    从头顶遭到痛击的冲击窜过刀夜的全身。

    普露的惊愕应该更甚于此。她厌恶地摇著头说：

    「可是，我没有做出如此夸张事情的记忆……」

    「使出曙光女神的人会产生记忆缺陷。事实上哀家也忘了，然而哀家……」

    学园长指向绑在十字架上的天草四郎说：

    「从那个男子身上，问出了四年前的真相。」

    根据她的说法──

    学园长在四年前察觉到普露的异能「曙光女神」。

    然后，她这么想著──

    「创造充满中二的世界吧。」

    她将普露交付给灰D家，引起那桩惨剧。

    因为曙光女神的发动条件是「深刻的绝望」。

    普露一如预期地陷入绝望，学园长则让普露创造出自己理想的世界……

    那段记忆据说是因为曙光女神的副作用，从她们两人的记忆中消失了。

    （什……什……！）

    听到如此过分的事，刀夜呆站在原地。

    普露无力地跪在地上，一二三则连忙靠过去，紧紧抱著她。

    观众一动也不动地注视著这场异常事态。

    此刻，全世界的焦点应该都集中于这座竞技场吧……

    身在这个事件中心的刀夜颤抖著声音发问：

    「那么学园长，袭击我家的壮汉也是你指使的……」

    「……壮汉？喔～该不会是这个吧？」

    学园长开始咏唱，应该是要使出让邪神具现化的异能「痴愚神礼赞」。

    「依阿　依阿　恩恩古鲁埃　姆鲁古纳夫　奈亚&#8226;葛相纳──」

    那段奇怪的话语无法想像是人类说出来的。是克苏鲁神话的咏唱。

    她挥下黑扇并大喊：

    「出来吧──无貌之神，奈亚拉托提普！」

    从巨大十字架的底部，出现一名混身散发出不祥杀气的壮汉。

    壮汉拥有彷佛将岩盘粗暴开凿出来的厚实肌肉、炯炯燃烧的目光。他的右手则拿著一把巨大的大剑。

    「虽然因为他会自主行动，所以不好使唤，不过如果是哀家四年前使用过的，应该就这个。」

    （错、错不了，是那家伙！）

    不可能忘记。因为那把剑杀了刀夜重视的人们，将自己的身体砍得伤痕累累……！

    现在非得替养父母报仇不可。

    在他拔出天之尾羽张时，听见悲痛的声音。

    「啊……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    一看，冰华的双眼瞪大到极限，放声痛哭。

    可能是看到奈亚拉托提普，过去的心灵创伤被用力挖开了。

    「……爸、爸爸……妈妈……！」

    （………！）

    刀夜过于愤怒，甚至感到晕眩。他咬紧牙根，甚至就快咬碎臼齿，抬头望向「开辟的女帝」。

    「你、你……你给我差不多一点……！死老太婆……！」

    他以宛如从地狱深处响起的声音说：

    「为了你那无聊的兴趣，你杀了我重视的人们，还改变了世界。可是，因为你『觉得还差一点』，所以打算再创造一个世界来替换？」

    在他的手中，爱剑的剑柄传出吱嘎声响。

    「这个世界可不是你的玩具啊。」

    「你错了，就是玩具。」

    「开辟的女帝」爽快地断言。

    她悠闲地对自己著黑扇，并说：

    「这个世界是哀家的玩具。高兴就玩，腻了就再创造一个来替换，仅止如此……！」

    「你……！」

    刀夜咬牙切齿地抬头瞪著她。

    （杀了你。）

    就算是普露的母亲也要杀了她，只有这家伙不能让她活下去。

    为了取得这个憎恶仇敌的资料，他眨了三下眼睛。

    暗系　SS级异能者

    同步值　200

    他的脸色苍白。暗系同步值比刚才上升了55之多！

    刀夜回过神，仰望头顶的巨大萤幕。

    『「开辟的女帝」太糟糕了，脑子有洞。』

    『简直是最终魔王。』

    『惨剧之宴开始啦wwwww』

    在那上头的是事不关己的留言。

    观众几乎都不是异能者，他们只要开心就好。即使普露绝望，异能世界会改变……！

    学园长「像魔王般」公开自白，藉由观众与观战者的反应提升暗系同步值。

    接著，学园长将视线看向茫然失魂地坐著的女儿。

    「喔喔，女儿啊，枉费哀家遗传给你的美貌。」

    普露浮现虚弱的笑容，恳求地说：

    「母、母亲大人……您在……骗我吧。求求您，告诉我是骗人的……」

    「唔嗯，从你还没有发动曙光女神看来，好像还不够绝望呢。」

    她用黑扇抵著下颚，天真无邪地歪著头说：

    「只要把你的心上人──灰D刀夜杀掉，就会绝望了吧……？」

    「…………！」

    普露的眼泪宛如决堤一般滴落。

    一二三则挺身站在前方想守护主人，绞尽灵魂地大喊：

    「绝不……原谅……你！」

    或许是因为愤怒，她的动力装备喷发出类似火车的蒸气。

    「好，这个世界最后的狂宴要开始啦！全世界的愚者们拭目以待吧，可爱的邪神们要来盛大款待大家喽。」

    学园长将黑扇刺向前，开始咏唱：

    「在低劣太鼓与受诅长笛的微弱音色中沉眠，盲目的白痴邪神啊──」

    那头长发如堕天使之翼蜿蜒起伏。

    「显现于哀家面前吧！混沌的魔皇（阿撒托斯）！」

    随著这句话声──巨大的异形怪物出现在格斗擂台的外侧。

第三卷 女帝与剑帝 第五章 暴虐

    「好了，来为美好的中二世界提前庆祝喽！尽情吞尽一切吧，阿撒托斯！」

    学园长将黑扇当成指挥棒大大挥动。

    结果，阿撒托斯的无数条触手像水满溢而出一般，逐渐延伸至护栏外。

    「不、不会吧？」「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    观众席瞬间陷入凄惨的哀号风暴，观众相互推挤，冲到出口，还不断有人摔倒。

    兔丸因为不安而颤抖著声音说：

    『这这这这、这是怎么回事呢？由于学园长具体呈现出的邪神，竞技场内大为混乱！』

    「开辟的女帝」将手比成扩音器的形状，轻松愉快地大喊：

    「啊～这是来自学园长的广播。逃生时要遵守『安全去』要诀：『安』安静静地『全』面『去』死吧。」

    『太过分了！各位观众，请一定要沉著冷静地逃生！』

    兔丸拚命用麦克风引导大家避难，而龟山似乎已经逃走了，不见人影。

    『请帮助妇孺……呀啊啊！这边也有触手过来了啊啊！』

    正如她所说，无数条触手也杀到播报台来了。

    不过，兔丸不打算离开麦克风，持续快哭似的呼唤著。

    就在她娇小的身体即将被海啸一般的触手吞没时……

    『……唉，真没办法。』

    随著混杂了叹息的话声，触手被斩断了。

    是龟山。

    她威风凛凛地站在摆著麦克风的桌子上，俯视兔丸。

    『兔丸啊，你对工作的自尊心真了不起呗……为了让你能贯彻到最后一刻，我来守护你呗！』

    『龟、龟山～！』

    兔丸带著哭腔大喊。

    龟山吸了一大口气，开始运起涟气。

    『这个身体已经献给老公了，不能让触手什么的碰到一根手指呗……』

    接著，她抚摸著有了孩子的肚子说：

    『好，放马过来呗！就用你们的垂死挣扎作为胎教呗！』

    触手像在呼应这道话声一般，向她袭来。

    龟山以手刀接连将这些触手斩断，兔丸则在她背后继续对观众呼唤。

    学园长眯起虹彩异瞳凝视这两人。

    「真优秀的学生们。都拜哀家的教育所赐呢。」

    她一面吐露不知所谓的话语，一面将视线移回在格斗擂台上的刀夜等人。

    「现在竟能折取她们的芳心，真令人期待──上吧，哀家之眷属──奈亚拉托提普！」

    收到指示的巨躯壮汉发出咆哮。

    空气为之震动，释放出呛人的浓厚杀意。

    （跟四年前的那晚一样……！）

    那段不愉快的记忆在刀夜的脑海中苏醒。

    这对冰华来说也一样吧。

    「别……别过……来………别过来……」

    姊姊的声音极为颤抖。她跌坐在地，一面摇著头一面向后退。

    丝毫没有被誉为「绝对零姬」的模样。在那里的是饱受心灵创伤折磨的柔弱少女。

    一二三紧握起两个小小拳头。

    「为、为什么……为什么……！」

    她的脚底喷出火焰，飞上天空。

    在刀夜大喊「等一下！」时已经太晚了。

    失去理智的一二三冲向学园长。

    「为什么你要伤害大家到这个地步！」

    「那就是哀家的宿业啊！」

    学园长扬起下颚，奈亚拉托提普就跳上空中。那副巨躯意想不到地敏捷。

    一记倒挂金钩重重地踢上一二三的背部。

    「啊唔！」

    娇小的身体摔上距离刀夜跟普露约三十公尺的地面上。而且，落地后的奈亚拉托提普马上打算发动追击。

    「一二三！」

    刀夜为了强化身体能力，一口气释放出涟气。

    然而……涟气的量比想像中要少。如果凭感觉判断，自己的同步值差不多是「150」。

    若是靠自己对学园长的恨，要让暗系同步值冲到「250」也行。这样应该也来得及救到一二三，可是……

    他马上就想到了原因。

    （是因为我的「邪恶角色」被拆穿是假的，全世界都在赞美我的关系！）

    这点妨碍了暗系同步值的大幅提升。

    相对地，学园长是极为纯粹的「邪恶角色」……同样是暗系，那个人占了压倒性优势。

    （那个死老太婆看起来只像靠本能活著，竟然想了那么多！）

    刀夜咬牙切齿，但还是运用所有涟气强化身体，冲向一二三。

    然而……来不及。奈亚拉托提普袭向一二三，正准备挥下大剑。

    不会让那个怪物再夺走自己重视的人了！

    （「八咫鸟」！）

    刀夜将剑与衣服等「身上穿的东西」留在现场，进行空间跳跃。

    ──下一瞬间，一二三就在眼前。

    「刀、刀夜……？」

    他用双手推开娇小的身体。

    下一秒，背后窜过灼热的剧痛。

    （唔……！）

    他被奈亚拉托提普纵向砍下，连肉带骨含内脏，似乎被砍去了一大块。

    当他喷溅出鲜血，倒上地面的同时，听见学园长感到不可思议的声音。

    「刚刚那个是什么？看起来是灰D瞬间移动了……」

    她似乎理解了什么，用黑扇敲敲自己的手。

    「对了，那就是你的固有异能吧！嗳嗳，没错吧，是叫什么名字？」

    刀夜毫无余力回答这过于烦人的问题，因为奈亚拉托提普已经走过来，准备给自己最后一击。

    就算想逃，身体也动不了。不仅如此，他全身无力，意识也逐渐远离。

    「刀夜、刀夜！你为了我……！」

    跑来刀夜身边的一二三哭著大叫。

    她用纤细的手臂擦去眼角的泪水说：

    「我绝对要保护你！」

    她具体变出比自己身体还巨大的枪，将枪托置于腰间，大约瞄准奈亚拉托提普。

    「接招吧，『虐杀破坏炮mk-2（Genocide Laser Mark Two）』！」

    强烈的闪光大量喷发，击中厚实的胸膛。

    一二三是A级异能者，同步值有148。即使是相当强的异能者也免不了重伤吧……

    「怎……怎么会……」

    一二三茫然低语。

    奈亚拉托提普的身躯只有略微向后仰，这一炮几乎无效。

    刀夜因剧痛咬紧牙关，同时推测怪物的强度。

    从刚才受到的斩击、身体动作及防御力来看……

    （同步值恐怕有200左右，相当于S级异能者！）

    凭一二三实在比不过。

    「刀夜、一二三！」

    普露摇曳著红发，飞奔而来。

    接著她护住两人，挺身站在奈亚拉托提普面前。

    （太乱来了！）

    普露是B级异能者，这种等级在战斗方面完全无法列入战力。

    她的全身跟声音都微微颤抖著。

    「不、不要再伤害我重视的人们了！」

    虽然她从手中放出好几次火焰，但对怪物当然没有用……更被粗壮的手臂打飞。

    （普露！）

    眼前陷入一片黑暗的刀夜听见学园长的声音。

    「女儿啊，别太勉强自己了。因为你的身体很重要，要用来使出曙光女神啊。」

    （那、那个死老太婆……！）

    虽然他的杀意更加沸腾……但从学园长的目的来看，对方的确不能对普露施加强力的攻击。

    事实上普露也只靠涟气防御，马上就站起身了。

    刀夜跟一二三都泄漏安心的叹息，但现在的状况糟透了。

    因为奈亚拉托提普在眼前，正使劲举起大剑。

    如果他们两人就这么遭到杀害，普露一定会绝望，发动曙光女神，世界也会被改变吧。

    「刀夜……」

    可能是想要尽可能守护刀夜，一二三覆在他的身上。

    「你在干什么，快走啊，一二三！」

    幼女不停摇头。就算想把一二三丢远一点让她逃走，刀夜也没那个力气了。

    怪物似乎确定自己会胜利，发出高亢的吼叫声。

    大剑挥下。

    宛如旋风的呼啸声逼来。下个瞬间，刀夜听到的不是自己等人的身体被斩断的声音……

    而是尖锐的金属声。

    抬头一看──

    一头亮丽闪耀的银色长发就在眼前。

    「……姊……姊姊……！」

    到刚才还瘫坐在地的冰华，以军刀挡住了大剑。

    她稍微转头过来，蓝宝石般的眼瞳望向刀夜说：

    「对不起，我是个没用的姊姊，因为这样又害小刀受伤了……」

    「……」

    「可是，已经不要紧了，我这次一定会挺身面对，这次一定会……！」

    冰华再度正面抬头瞪著奈亚拉托提普。

    「污秽的怪物啊，久违了。」

    她的语气──以及气息逐渐改变。

    「你让我的父母、门下弟子们都变成凄惨的肉块。那个光景我从来不曾忘记。」

    将过去的心灵创伤转变为冻结一切的杀意，冰系同步值爆发性地提升。

    「而现在，你又伤害了我心爱的弟弟……别以为你可以死得很简单……」

    冰华的身体爆发强烈的涟气，银发及披风大幅飘荡。

    「我『绝对零姬』会一一刺穿你的内脏，让你惨死！」

    极为残酷的气魄让怪物稍稍退缩。

    刀夜眨眨眼，观测姊姊。虽然安装了APP的手表型装置位于距离他十公尺左右的地方，不过没有那么远，因此启动了。

    资讯输进他的脑袋里。

    冰系　S级异能者

    同步值　203

    冰华用左手迅速结出手印，向下挥动。

    「『尸惨葬送』！」

    一瞬间，从地面飞出无数个冰刃，刺穿了奈亚拉托提普。

    全身被刺出无数个洞的怪物，发出痛苦的哀嚎向后退。

    冰华向前踏步打算追击，不过她马上停下脚步。

    不是因为她害怕了，而是听见来自观众席的惨叫声了吧。现在还有许多观众遭到阿撒托斯的触手袭击。

    冰华高高举起军刀。

    「极天太浮零下圣餐，一切合切饥寒凛烈……」

    冰系风格的咏唱，让她的同步值更加提升。

    没多久后，上空出现宛如冰之结晶的巨大魔法阵。

    「『尘芥──白色彗星』！」

    军刀挥动向下，无数的冰块从魔法阵倾注落下。

    其威力与精准度都令人吃惊。阿萨托斯的躯体被击溃，触手被斩裂，但没有任何一个观众受到伤害。

    「还没完。分隔吧，『神岭冰壁』！」

    这次她将军刀横向一挥。

    沿著观众席的护栏出现一面厚实的冰墙。

    这样触手就无法袭击观众了。

    观众们口口声声向冰华道谢，朝出口方向走。

    冰华稍微安心地叹了一口气，而奈亚拉托提普再度一步步逼近过来。

    「……真难缠的家伙。也好，那种程度就死掉的话也太无聊了。」

    冰华将军刀前端指向它，浮现凄凉的笑容。

    「就让你深刻体会到灰D天凯流的各种招式吧！」

    双方拉近间距──军刀与大剑激烈碰撞。

    对于冰华彷佛有三头六臂的活跃表现，一二三双眼发光。

    「好、好厉害！冰华大人太厉害了！」

    「嗯，是啊……姊姊比以前强多了。」

    那是她即使在四年前心灵受挫，也依然持续锻炼的证明。而且同时照顾著不知何时才会清醒的刀夜。

    而如今，她正为了守护刀夜等人，克服心灵创伤并战斗……那身影既高贵又美丽。

    可爱得无可救药。

    （好喜欢，我最喜欢你了……我爱你，姊姊。）

    就在刀夜确定这份心意时……

    「刀夜同学、一二三！」

    普露奔跑过来，跪在刀夜身旁。

    她看著刀夜背上的伤后倒抽一口气，说：

    「好、好严重……！我马上治疗！」

    普露的火红秀发飘扬，全身喷发出火焰。

    火焰膨胀，改变外形……变成优雅美丽的巨鸟。接著像在保护雏鸟，将刀夜包裹住。

    那是能治愈伤口的固有异能「不死鸟」。

    其效果非常强大，之前业魔刺伤的致命伤也在一瞬间就回复了……

    「治疗速度……好慢……」

    普露的声音带著焦虑。

    血止住了，身体组织好像也正在再生。但跟业魔那时候相比，速度相当缓慢。

    「或许被那个叫奈亚拉托提普什么的弄出来的伤，回复会比较慢。」

    这么说来，刀夜在四年前遭对方砍伤后，也被迫陷入漫长的昏迷。或许那家伙的剑上有类似毒的东西，会延缓回复。

    这样一来，似乎要花上一段时间才能回归战斗。

    刀夜满怀著焦虑，抬头望著普露的脸。

    「不死鸟」似乎是负担相当大的异能，她的额头上冒出大滴汗水。

    「普露，你没事吧？」

    「咦？如果是刚才的攻击，我防御下来了……现在危险的是刀夜同学啊。」

    「不，我不是指那个……你被你母亲那样对待……」

    「不要紧啦！我对那个人早就已经看开了。」

    她的笑容让刀夜的心紧揪起来。

    （你胡说……！）

    昨天洗澡时，普露透露出想跟母亲和好的心情。

    虽然她的心应该被伤透了，可是她不动声色地尽全力治疗刀夜，刚才也勇敢地面对奈亚拉托提普。

    于是刀夜想──

    （我也喜欢普露，就跟喜欢姊姊一样……我想让这女孩尽情露出笑容。）

    结果，结论是：「我想让这两人都当我的恋人」。

    虽然他自己也觉得卑劣到了极点，但这是最坦率的心情。

    （如果说出口，她们两人都会生气吧。不过，那要等突破这个状况以后……）

    究竟是否能办到呢？

    刀夜痛苦地想著，一二三以悲伤的眼神俯视他。

    「对不起，刀夜，因为我冲出去才会变这样……明明可以不管我这个机器人啊。」

    在这个绝境，不能否定她：「你不是机器人」，机器人系同步值下降就危险了。

    刀夜伸出手，抚摸一二三的头发。

    光是这样背部就窜过一股剧痛，但他硬是露出笑容说：

    「你等同是我的家人，救你有什么好犹豫的。」

    「是、是……咦，怎么了……有大滴泪水从我的眼睛……」

    「这时候你要说是油啦。」

    刀夜露出微笑。这幼女的设定还是一样松散。

    虽然气氛缓和了一点，但一样是最糟的状况。

    如今，竞技场内是一幅地狱图。

    虽然阿撒托斯的触手被冰华击溃，受到很大的伤害，但其再生能力不容小觑。

    新的触手已经长出来，时而啃蚀，时而冲撞保护观众席的冰墙，试图破坏。

    触手甚至延伸到格斗擂台上，群聚在刀夜等人周围。

    如果要比喻形状，就像没有眼睛的大蛇，口中长满了密密麻麻的牙齿，非常恶心。

    「不让你们接近主人跟刀夜！」

    一二三的「虐杀破坏炮mk-2」发出光束，将触手一扫而空。

    然而……

    最糟的是，学园长在这时有动作了。

    「好了，差不多该给灰D最后一击了吧。」

    她的礼服如堕天使之翼飘逸，从巨大十字架上翩然降下。

    踩响高跟鞋，往这边走过来。

    「为了要让哀家的女儿绝望。」

    「…………！」

    普露紧紧抱住刀夜。尽管用力，仍避免碰到背上的伤……表达出「我不会再离开你」的决心。

    一二三正忙于迎击触手；冰华与奈亚拉托提普战斗就竭尽了全力；光王院远在开车也要快一个小时的老家；煌坂煌梨早就逃到不见人影了。

    谁也无法阻止「开辟的女帝」。

    就在刀夜因为绝望感，紧咬牙关的瞬间……

    「吧噗────────────！」

    像在说「慢著！」的声音响遍竞技场。

    「来者何人？」

    明明早就知道对方是谁，学园长还是兴致高昂地发问。她恐怕只是想说「来者何人」这句话吧。

    她的虹彩异瞳因期待而发亮，望向格斗擂台外。

    在那里的是身穿学生立领制服的壮汉。他四肢著地趴著，以烈火般的目光瞪著学园长。

    「喔……儿山小太郎，汝打算忤逆哀家吗？」

    学园长对于遭到阻挠并不觉得愤怒，似乎是对新猎物感到高兴。

    「这份志气非常好。然而，没有打扮成婴儿模样的你能做什么？」

    （她说的没错，现在的儿山……）

    刀夜眨眼，用APP测量儿山。

    婴儿系　A级异能者

    同步值　43

    学园长似乎非常得意，将黑扇前端指向儿山。

    「现在的你像婴儿的地方只有『吧噗吧噗』的语气，并趴在地上而已！这样临阵磨枪能做什么！」

    「吧噗────！」

    儿山仰头望天，以双手抓住上衣跟裤子──

    并扯破。

    肌肉发达的上半身裸露而出，而下半身……

    『那、那个是尿布！儿山在学生立领制服下穿著尿布！』

    『武人的守则是「常在战场」……儿山为了能随时战斗，一直都作好准备呗！』

    兔丸跟龟山或许已经形成了习惯，继续转播跟讲评。

    儿山接著叼起奶嘴。就像格斗家在比赛前，将护齿含在嘴里一样。

    （儿、儿山……！）

    强烈的感动袭上刀夜的内心。

    儿山对于打扮成婴儿模样的事感到羞耻。

    然而现在，他为了守护大家，舍弃所有羞耻心……再度说著吧噗吧噗。

    刀夜再度测量儿山，同步值从「43」上升至「90」。

    「吧啊啊啊啊噗呜呜呜呜！」

    儿山咆哮著，像狮子一样突击。

    相对地，学园长依然从容地笑著。她将黑扇收进胸部之间，说：

    「蠢才！惨败给树的你，以为可以跟哀家斗吗！」

    她抓住突击过来的儿山两边腋下。

    （为、为什么要抓那个地方？）

    一般情况下，应该是抓头或肩膀吧。

    他马上就明白了学园长的目的。

    因为她顺势抬起儿山──发出假声，开始逗宝宝。

    「来～举高高喔～好──乖好乖好乖好乖。」

    『这、这到底是──啊！透过被人宠爱，儿山的婴儿系同步值正在不断提升！可是，为什么要做这种事呢！』

    『学园长在刻意提高儿山的力量呗！为了夸耀自己的力量……只为了这样！』

    儿山被「举高高」的同时不停挥动手脚，激烈挣扎。

    「呀─────！呀────！」

    那身影就像个哭闹的婴儿。

    ──也就是说，他还没有放弃战斗。

    不管多么丢脸，他都打算尽可能提升婴儿系同步值吧。

    而下一个瞬间……所有人都目击到儿山小太郎这名男子的觉悟。

    儿山的尿布出现一块黑渍，并缓缓扩散。

    『啊啊！儿山尿裤子了！随著他这么做，同步值更提升了！』

    『那家伙把能做的事情都做了一遍呗！』

    （儿山……！）

    刀夜的视野因为泪水而变得模糊。

    儿山不断摆动著手脚，对著刀夜微笑。

    然后……像在述说遗言，对他说：

    「吧噗吧噗吧噗吧噗吧……吧噗吧……吧噗吧噗吧噗吧噗。」

    虽然他应该说了非常帅气的话，但遗憾的是完全听不懂。

    接著儿山将双拳互击，向上举起。

    如今，同步值是「180」，对儿山而言应该是最大最强的一击。

    「吧噗～！」

    双拳往学园长的头顶挥落。如果是普通的异能者，头应该会像西瓜一样碎裂。

    然而……

    「嗯？你刚才做了什么吗？」

    明明早就知道对方做了什么，学园长还是一脸得意地仰望。她是想说说强者角色的固定台词「你刚才做了什么吗？」吧。

    完全没有受伤，而且──

    「吧、吧噗呜呜呜呜……」

    儿山发出痛苦的呻吟。他的双拳凄惨地碎裂，喷溅出鲜血，无法完全承受学园长身上的强烈涟气。

    好心情更上一层楼的学园长做出更残暴的举动。

    她让儿山背向自己，双手从背后绕到前方，抓住一双大腿。

    也就是「让婴儿尿尿的姿势」。

    「来──小太郎，嘘嘘～嘘嘘～」

    极为残忍的侮辱。

    但即使如此，儿山的心灵仍没有受挫。

    「吧噗吧噗，嘘～嘘─────！」

    他没有停止装扮婴儿，再次为了排尿而全身使力。

    看来他还没有放弃战斗。

    「儿山！够……够了……！」

    从刀夜的双眸中滴下温热的物体。

    「来～喔来喔来喔，嘘～嘘喔，嘘～嘘喔。」

    学园长有节奏地来回走著，同时将儿山的身体上下颠倒。

    「……喂，你不是刚刚才嘘嘘过吗！」

    她像在捧杀对方，将儿山从头顶摔上地面。

    儿山被埋至腰部，脚跟尿布像奇怪的摆饰突出地面。

    『学……学园长竟然更刻意用『嘘～嘘喔』的方式提升婴儿系同步值，再一举击溃啊啊啊啊！』

    『脑、脑子有洞呗……！』

    『力量等级不同，行动原理更是不一样！这就是「开辟的女帝」！三千乌血鹤！』

    学园长一脸不在乎……不对，完全是一脸得意。她开心到陶醉的模样就像药物上瘾的人一样。

    「放、放无双好舒服……！由哀家出手，就算是儿山等级的异能者也只有这样喔。」

    「不──你真的干得很好，儿山。」

    随著爽朗的声音，有人冲上了格斗擂台。

    在学园长的背后施加一击后，马上拉开了距离。

    深褐色眼瞳，英姿凛然的少女──「失乐园」风见鸡旋。

    「这次是『失乐园』啊，你也要和哀家打吗？」

    学园长的嘴角上扬，耸了耸肩。

    「不过，刚才那么轻的攻击是什么？那样就想打倒哀家……」

    「谁说要打倒你了？看一下你的背后吧。」

    学园长疑惑地越过自己的肩膀，查看背后。

    她睁大了虹彩异瞳，发出惨叫：

    「这、这是什么东西！哀家最中意的礼服啊！」

    学园长的背后被写上了这样的东西：

    「LOVE（爱）　＆（与）　PEACE（和平）」

    风见鸡露出讽刺的微笑，手指不停转著粗的油性笔。

    「『开辟的女帝』啊，对于邪恶化身的你来说，这句话很不适合吧？」

    「啧……你的目标是哀家的暗系同步值吗？」

    经她这么一说，学园长的同步值从「200」下降到「190」了。

    风见鸡在学园长的暗黑风格服装上写下温馨小语，藉此让暗系同步值下降。

    她的深褐色眼瞳望向刀夜。

    「这是扮演『最弱』的你教会我的──为了与强者对抗的战法。」

    「可是风见鸡，你……」

    刀夜看著「失乐园」的全身大喊：

    「你什么时候穿上报纸了！」

    没错……风见鸡穿的不是长袍，而是跟以前一样穿著报纸。

    「我看到学园长发狂后，马上就去商店拿了报纸跟笔，付了钱就回来了。」

    她将手放在胸口的报纸上说：

    「我打电话给游民伙伴，请他们破坏我的纸箱屋，里头的家具也请他们平分了！」

    原来如此，她的同步值从比赛前的「55」提升到「125」了。风见鸡是做了相当大的觉悟，跳进这个地狱里来了。

    然而，学园长像在揶揄她的觉悟，一面摇动黑扇一面说：

    「不错嘛，『失乐园』。但汝以为这样就可以胜过哀家吗？」

    「不，我还可以更强。」

    （不愧是风见鸡……竟然有更进一步的秘技！）

    刀夜期待著，而风见鸡不断瞄向他。她的脸颊泛红，让大腿内侧不停相互摩擦。

    她好像比刚才对自己告白时还紧张。

    （……？）

    刀夜感到疑惑，风见鸡则结结巴巴地说：

    「灰、灰D！」

    「咦？」

    「请请请、请你、把我当──」

    她用力闭起眼睛，扫去所有迷惘似的大喊：

    「打炮的朋友──简称炮友吧！」

    「咦咦！」

    刀夜连疼痛都忘了，发出突然发狂的声音。炮友是指以纯性交为目的的关系。

    而普露比刀夜更吃惊。

    「你你你你在说什么啊！不行啦，对吧，刀夜同学？」

    （没错…………不、不对，等一下。）

    风见鸡平常的穿著虽然过于那个，但她是非常纯情的少女。

    明明是那样的人，却在如此紧急的状况下提出炮友这类的要求。

    她一定有什么重要的目的，那到底是什么……

    （这、这样啊──！）

    刀夜理解状况后回答：

    「好！你是我的炮友！」

    「刀刀刀刀刀刀夜同学────！」

    普露发出今天最大声的惨叫。

    另一方面，风见鸡深深地点头。

    「我就知道如果是你，一定会明白这个提案的意思。」

    她悲伤地微笑著，摆出螳螂般的架势。

    「其实，我想当的是女朋友啊……」

    下个瞬间。

    风见鸡身上的涟气更加增强。

    宛如龙卷风一般猛烈，褐色秀发激烈跃动。

    刀夜眨眼测量。

    S级　风系异能者

    同步值　155

    『风、风系同步值还在继续提升！龟山，这到底是怎么回事！』

    『嗯，炮友是不纠缠的轻浮关系！也就是说，跟风系很适合呗！』

    竟然能靠这种事情变强，这个异能世界真的无药可救。

    （不过……就算这么说，岂能照著那个死老太婆的意思走。）

    而风见鸡变成炮友这点，也产生了其他加乘效果。

    「炮、炮友……？这是怎么一回事呢，小刀……？」

    发出宛如来自地狱深处的声音的，是跟奈亚拉托提普战斗的冰华。

    她的军服四处破损，似乎也受了一点伤，但带给奈亚拉托提普更严重的伤害。

    算是「感觉算有利，不过要决定胜负还不够」的状况吧。

    「姊姊我……绝对不容许这种不检点的关系──────！」

    她开始喷发更强烈的寒气。可能是病娇化让冰系同步值变高了吧。这样一来，她在战斗中应该能更有优势。

    「刀夜同学真是的，真的很好色……！」

    普露的炎系同步值也因为嫉妒变高，不死鸟的火焰也变得更强烈。

    （虽然对不起普露、姊姊跟风见鸡，不过靠炮友让状况稍微好转了。）

    希望开始在刀夜的心中萌芽。

    然而，学园长似乎就连这点也想嘲笑地说：

    「不愧是风见鸡。不过，你以为光凭你就能阻止『开辟的女帝』吗？」

    确实正如她所说，就算是现在的风见鸡，要独自一人跟学园长战斗，负担也太重了。

    「再说呢……别以为光靠冰墙就可以一直挡下阿撒托斯喔。」

    与此同时，轰鸣声响遍竞技场。

    阿撒托斯的触手破坏了一部分的冰墙。触手乘势流向观众席。

    来不及逃生的观众正大量聚集在出口附近。

    在凄惨的暴风雨中……还有观众过于害怕而跌坐在地上。

    『啊啊！快、快点逃啊──』

    兔丸也高声叫道。任何人都觉得……连刀夜也确信惨剧就要发生。

    这样的绝望被一道亮眼的闪光斩除了。

    「『闪刀斩魔』！」

    袭向观众的触手全数遭到砍断。

    （咦？）

    刀夜看到降临在观众席的美少年，感到愕然。

    为什么他会在这里？他明明应该在开车也要花上快一个小时的老家才对。

    但这种事无所谓。包含儿山与风见鸡，如果连他也赶过来……

    （晴斗……！）

    没错，那位尽管曾经拯救过世界，却被众人嘲笑的少年……

    正为了保护大群观众挺身而出。

    观众中应该也有曾经讥笑过光王院的人。

    然而，光王院丝毫没有在意那种事的迹象。他以衷心挂念对方的模样温柔地说：

    「很可怕吧？已经没事了。」

    这句话让许多观众羞愧得低下头。

    「对、对不起，光王院，我其实对你──」

    「别说了，快走。」

    「……！」

    他的举止正像是高尚的勇者。

    转绝望为希望，带来光明的光王院……他的同步值不可能会低。

    S级　光系异能者

    同步值　166

    接著光王院对刀夜露出爽朗的笑容说：

    「我在电视上看到学园长闯进比赛，就搭自家用的直升机来了。」

    「你、你这个有钱人……！」

    刀夜尽管如此骂道，嘴角也不由自主地扬起。

    虽然触手再度袭向光王院，但全都在一瞬间被砍掉了。其刀法连被誉为「举世无双的天才」的刀夜也为之颤栗。

    光王院挥刀抖落血液后，俯视「开辟的女帝」说：

    「光王院晴斗……来也！」

    他一蹬观众席，像流星一般突击。

    学园长露出无畏的笑容，同时开始咏唱。

    「依阿，依阿，克夫阿雅克　卜鲁古托姆　卜古托拉古伦　胡鲁古托姆──」

    挥下黑扇。

    「疾速前来！风之邪神哈斯塔！」

    一头轻航机大小的黄金之鹫现身了。

    全身缠绕著强劲的风，朝著光王院飞去。如果直接撞上，他的身体应该会被扯裂成碎片吧……

    然而，光王院在空中将其一刀两断。

    「什么──那么这个如何！出来吧，火神克图格亚！冰神伊塔库亚！」

    这次她连咏唱的余力都没有，具体变出两尊邪神。这次出现的是炎之巨人与冰之龙。

    然而，这两尊对「破龙大圣」而言也跟稻草人一样！

    「光王院流剑术──『光刀天舞』！」

    只用两刀，就将学园长自豪的邪神们斩除了。

    「怎么可能！」

    光王院对今天首度失去余裕的学园长挥下萤丸。

    学园长将黑扇挡在面前抵挡。

    连名刀萤丸都无法斩裂，就代表那把扇子相当强韧……

    但斩击似乎比预想中还强烈，学园长的表情略显焦虑。

    「唔……！」

    「『开辟的女帝』啊，你深深伤害了我的伙伴。」

    蓝眼深处潜藏著沉静的杀意。

    「不能原谅。」

    「破龙大圣」开始猛烈攻击。

    一刀一刀如同闪光一般，迅速锐利。

    『光、光王院好强，真的好强！接连将在场的邪神斩除降伏，和无敌的学园长互斗！』

    『好、好帅呗！』

    这么说来……担任讲评的龟山从未侮蔑过光王院。

    光王院在第一回合输了，在嘲笑声中退场时，她是这么说的：

    「只要解放邪龙王，敌人就会被秒杀了呗。但为了要避免观众被波及才没有这么做，很了不起呗。」

    龟山也跟刀夜他们一样，明白光王院的真正价值。

    『光王院啊，加油呗～！』

    逃难中的观众们也开始声援光王院。

    而且……位于中央的巨大萤幕正如暴风雨般显示出大量赞美留言。

    受到这些影响，光系同步值更加提升，光王院的斩击也越来越俐落。

    原本遭受全世界侮蔑的少年，竟然被大家如此称赞……

    刀夜心中涌上一阵温热。

    （太好了，晴斗……！）

    光王院晴斗──真正的勇者。

    他只是照原本的样子活著，就甩掉了污名。

    （不需要我拍的影片了吧。）

    刀夜忍不住自嘲。

    如今，光王院的同步值已经高达「240」。

    从「跟比自己高一阶级的人对等战斗，需要有对方一倍的同步值」的原则来看，要跟学园长战斗，这个数值是还太少……

    不过，风见鸡有效补足了这点。

    她在学园长的礼服上写下「爱可以救地球」、「我为人人」等温馨小语，让暗系同步值一点一点地下降。

    「啧！你很烦喔，风见鸡！净是耍这些小伎俩──」

    「你这么想就太轻率了，『双涟坑孔拳』！」

    风见鸡有时会以强烈的打击牵制学园长，灵巧的战斗方式令人惊叹。

    看到她勇猛的姿态，站在格斗擂台外的少女出声呼喊：

    「真不愧是我最好的朋友！加油────！」

    是「仇花」树树花。

    她跳来跳去，晃动著跟娇小身材不相称的硕大胸部。

    察觉到刀夜的视线后，她对刀夜露出微笑。

    「灰D，小旋为了救你而战斗；那么，我要为了小旋而战斗。」

    （连排名第2名的树也……！）

    她是曾将Rebellions逼到失败边缘的异能者，非常可靠。

    阿撒托斯的触手朝树的所在地群聚过去。

    先前袭击观众与刀夜等人的触手也是……看来阿撒托斯视「仇花」为强敌，打算集中战力战斗。

    「哼……什么嘛。如果是植物触手，我会很想被乱来，不过我对像生物的你不会手下留情。」

    她以木杖前端指著对方，露出扭曲的笑容：

    「不过，你的触手再生力很有魅力……我要留下你的身体再抓起来，把你每天长出来的触手切下来当肥料。让你永远变成肥料制造机……！」

    虽然开场白有点疯狂，但现在听起来非常可靠……虽然邪神是以涟气具体呈现出来的，没办法拿来当肥料就是了。

    「好，我要上了！」

    树挥动手杖，地面就爆裂并窜出将近一千株的树木。它们像蛇一般蜿蜒前行，与阿撒托斯的触手正面冲突。

    （如果是树，把阿撒托斯交给她处理应该也没问题吧。）

    这样就不用担心会害怕触手了。拚命保护著刀夜与普露的一二三跪在地上喘气。

    「啧！每个家伙都一样……！」

    学园长气得扭曲了美貌。

    她接著将虹彩异瞳看向最折磨自己的少年。

    「不错嘛，『破龙大圣』光王院晴斗，汝之力量远超过哀家的预期。」

    「这真是我的光荣。」

    「呵，可是汝忘了吗？汝有致命弱点！」

    （糟了！）

    刀夜感到焦急。那是光王院的落败套路。

    「来吧，为哀家的魔性肉体感到痛苦吧！」

    她把黑扇夹进双峰之间，一把抓住双乳。

    然后──激烈地乱揉起来。

    不愧是普露的母亲，乳量惊人的胸部外形变得煽情。而且，她还能以灵巧的动作抵御两个人的攻击，还是一样是个怪物。

    照惯例邪龙王会失控，光王院会变得无法战斗。但是……

    「『开辟的女帝』，你在做什么？」

    「破龙大圣」的刀锋丝毫没有变迟钝。

    学园长焦急地说：

    「什、什么！那叫床如何……啊、啊啊、啊啊啊啊───！光王院你好猛，血鹤、血鹤明明是学园长，却被学生注入浓郁的东西，已经不行啊啊，要去了～～去了～～喔喔喔喔喔嗯嗯喔喔喔喔喔啊啊啊喔啊啊啊！」

    「如果是梦，我好想快点醒来……」

    面对用尽全力发出娇喘的母亲，普露静静地流下泪水。学园长要伤害女儿到什么程度才甘心呢？

    然而，不可思议的是……光王院丝毫没有兴奋的样子，继续战斗著。

    也许他已经克服邪龙王的失控了。

    「为、为什么？为什么！」

    「想知道吗，『开辟的女帝』？那么我就告诉你吧──」

    「破龙大圣」高声大喊：

    「因为我的守备范围是十五岁到二十九岁啦！」

    「什么……也、也就是说，你不会对年过三十岁的哀家兴奋……？」

    「没错，刀夜全裸还让我兴奋得多。」

    拜托不要讲这种会招人误解的话。

    但这似乎成了一种挑衅。学园长咬牙切齿，紧握黑扇到快要折断的程度。

    「唔叽叽，身为绝世美女的哀家，竟比灰D还不能令汝兴奋……？」

    「呵，你的想法太天真了啊好痛痛痛痛痛痛痛。」

    看来是有点生理反应了。光王院的胯下似乎处于无法乐观预期的状况。

    刀夜祈祷似的低喃：

    「撑住啊，晴斗。你的胯下要是失控，我们就会全线崩溃了。」

    「我们的命运都赌在光王院的胯下吗……」

    普露更绝望了，不过没有发动曙光女神就好。

    不论如何，学园长因为受到打击，动作很迟钝。

    风见鸡抓住这个机会，在学园长背上不停留下温馨的涂鸦。

    「一日一善」、「We　are　the　world」。

    这些话让学园长的同步值继续下降到「170」。虽然进展顺利……

    （你太靠近她了，风见鸡！）

    刀夜的担心是正确的。学园长迅速回过头，挥下黑扇。

    「唔！」

    虽然风见鸡勉强向后退躲过，但敌人的目标不是肉体上的伤害。

    她胸口的报纸被划破，形状漂亮的美乳显露在外。

    「不、不要啊！我明明只想给喜欢的人看！」

    风见鸡在发出可爱叫声的同时遮住胸部。

    虽然从影片的留言看来，似乎没有被摄影机拍到……

    「有机可趁！」

    学园长使出强力前踢，风见鸡直接挨下这一击，飞到场外……撞碎观众席的护栏，陷进其中。

    「我不喜欢这个计策就是了。」

    学园长不高兴地用黑扇敲著肩膀，将视线移到「破龙大圣」身上。

    「就算汝看到哀家不会兴奋，那风见鸡怎么样呢？」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    光王院跪倒在地。风见鸡的美乳终于让邪龙王失控了。

    「镇静点，拜托镇静点！邪龙王！」

    虽然他以「萤丸」的柄端敲打胯下好几次，可是没有镇静下来的迹象。

    这给敌人绝对的机会。

    没有时间像之前那样砍断动脉，阻止膨胀了！

    （晴斗──！）

    刀夜紧盯著光王院，背脊窜过一阵恶寒。而他耳里听见姊姊可靠的声音。

    「光王院！」

    仔细一看，冰华正拚命冲向光王院身边。

    看来她已经打倒了奈亚拉托提普。由于风见鸡成为刀夜的炮友，导致她病娇化或许是决胜关键也说不定。

    「哼，不愧是『绝对零姬』啊……不过来不及了！」

    「开辟的女帝」在手中旋转黑扇，重新握住──

    对准光王院的心脏，当成短刀刺出。

    「死吧，光王院！哀家也会让汝之朋友灰D刀夜立刻跟上的！」

    这一击绝对会是致命一击。

    而光王院……

    用萤丸的刀柄挡下来了。

    「你、你这家伙，邪龙王不是失控了吗？」

    「它……是在失控……不过，没有比平常严重。」

    似乎正在忍著剧痛，他滴下大量汗水说：

    「我为了准备战斗，在搭直升机来的路上先放过血了，就像捐血一样。」

    「──原来是这样！」

    刀夜理解了。

    只要让全身的血减少，性冲动时聚集到胯下的血也会减少。

    因此，失控程度应该也比平常还弱一点。

    （真棒的发想，不愧是我的好敌手。）

    然而，在捐血当天会严禁激烈运动。而且，光王院还与「开辟的女帝」打了一场极限战斗……

    「呼……呼……」

    光王院的体能似乎已经耗尽，他以萤丸代杖，痛苦地喘著大气。

    而且因为攻防围绕著胯下，niconico动画的反应也变了。

    『什wwwww么wwwwww这场战斗wwww』

    『胯下的均衡崩溃了呢』

    『英雄果然逊毙了www』

    受到这些留言的影响，光王院的光系同步值逐渐下降。虽然见异思迁也该有个限度，但对观众而言，这终究不关己事。

    而且……

    「唔……抱……歉……灰D……」

    撞上护栏的风见鸡不甘心地挤出这几个字，看来她已经无法战斗了。

    代替她与学园长战斗的人是──

    「光王院，你做得真的很好，我也来助一臂之力。」

    排名第1名──灰D冰华。

    她拍拍光王院的肩膀慰劳他，蓝宝石般的眼瞳瞪著学园长。

    「你是我朋友──羽琉步流o栖的母亲，然而……无数粗暴的举动不可原谅。」

    她架起军刀，全身散发出强烈的涟气。

    「我将毫不犹豫地杀了你！」

    另一方面，光王院绕到了学园长的背后。由于疲劳与同步值下降导致力量衰落，他打算支援冰华。

    「啧！一个接著一个……！」

    学园长生气地咂舌，采取出乎意外的行动。

    「小萌啊──小萌啊！」

    「什么？」

    靠在护栏上坐著的小萌老师抬起头来。

    她似乎正一面对付阿撒托斯的触手，一面事不关己地滑智慧型手机。

    「为了发动曙光女神，去杀害灰D刀夜吧！」

    「我是老师，不能做那种事的说。」

    小萌老师断然拒绝了。

    然而，在场的每一个人都明白那是在兜圈子要钱。

    「哼，还是一样贪心呢。」

    学园长一面对付冰华与光王院，一面从双峰之间拿出智慧型手机。

    在以惊人的指法进行操作之后说：

    「小萌啊，我刚才将日本公债十年期的十亿日圆汇到你的户头里了。」

    「咦？」

    「你每一年都可以收取六百五十万日圆的利息，而且十年后，本金十亿日圆也会支付给你。」

    公债是最有「稳定」感的金融商品。

    也就是说，跟土系异能者的小萌老师适性很好。

    「真棒，我、我的涟气不断涌出来的说……！」

    刀夜眨眨眼，测量小萌老师。记得以前测量时是「110」。

    土系　A级异能者

    同步值　175

    『藉、藉由支付公债，让小萌老师的土系同步值急遽上升！这样真的可以吗？』

    『贪腐到这种地步也算登峰造极了呗……我的置入性行销还算小事呗。』

    龟山若无其事地为自己的罪开脱。

    「好了，上吧小萌。如果杀了灰D刀夜，我会再给你五亿日圆公债。」

    「我明白的说！」

    为了杀害学生，级任老师跳进格斗擂台里。

    「班、班级不像班级也要有个限度吧……」

    刀夜感到焦急，虽然他透过普露的「不死鸟」逐渐回复，但还不到可以战斗的地步。

    正当他拚命思考突破策略时，一名意外的人擅自闯进格斗擂台里。

    「三千乌血鹤──！」

    是巨大建筑物性癖者──天堂恋九郎。

    他指著与冰华他们战斗的学园长说：

    「我不原谅你！」

    「……你、你也来啦。」

    跟变态界的佼佼者对峙让学园长有些困惑。小萌老师则像只猎犬一样摆出架式，随时都可以应战。

    「汝说不原谅哀家？汝在气哀家伤害灰D吗？」

    「那种事一点也不重要！你竟敢……你竟敢！」

    他指著天花板上的大洞。那是学园长让巨大十字架撞进场内时造成的。

    「你竟敢──伤害陪我共度一夜的竞技场！」

    他似乎是来为自己的一夜情对象报仇雪恨的。

    学园长以忍著头痛的口吻说：

    「……小萌，把这家伙干掉。」

    「我明白的说。」

    小萌老师神速冲向前去，将天堂一脚踢飞。

    悲哀啊，天堂是B级异能者，对A级且高同步值的小萌老师而言根本不成敌手。

    他高高飞起……在天花板上撞出另一个大洞后消失了。自己更加伤害了一夜情对象，这份后悔会苛责著他吧。

    「好了，下一个终于要轮到灰D的说……」

    小萌老师朝向刀夜，像死神一般走过来。

    「靠天堂果然没用，我来战斗！」

    一二三的脚底喷出火焰，前往迎击。

    「『千刀万剐残杀枪（Stitz L Gatling）』！」

    她具体变出格林机枪，朝对方猛射。

    然而，现在小萌老师的速度跟以前完全不同，她轻易地避开如暴风雨般的子弹，拉近距离──给予一记重击。

    「啊唔……！」

    一二三在地面上激烈反弹，滚向刀夜等人。

    即使同样是A级异能者，一二三的同步值是「148」，小萌老师是「175」……认真战斗没有胜算。

    「如果想要阻止老师，就给我比学园长更甜美的贿赂──」

    小萌老师的妄言停下来了，因为她的全身被大量藤蔓缠住。

    「我不会让你这么做，如果灰D死了，小旋会难过！」

    施放藤蔓的是位于场外的树。即使在与阿撒托斯战斗，她似乎也在关注这边。

    「真不愧是树呢。不过，这些东西对现在的老师不怎么管用的说。」

    小萌老师运起涟气，进一步强化身体，开始扯下藤蔓。

    虽然树想再次施放藤蔓，但阿撒托斯的触手在这时发动袭击。

    她向上跳起回避，同时略显焦虑地大喊：

    「灰D，我这边抽不出手来！在藤蔓被切断以前，想办法对付小萌老师！」

    （想办法……没错，我得想点办法才行。）

    现在就来寻找能用的方法。

    普露治疗刀夜；冰华与光王院对上学园长就用尽全力了。

    一二三行不通，现在的她赢不了小萌老师。

    可是……

    自称是机器人的幼女即使脚无法动作自如仍站起身，再次架起格林机枪。

    「我还能打。」

    即使身材娇小，那身影仍像骑士一般高尚。

    「就算坏掉也没关系……！现在正是对主人报恩的时候……！」

    「一二三……！」

    普露紧咬著唇。

    刀夜也感到心痛，仰望著自己视为妹妹的幼女。

    （就算我说「快逃」，一二三也绝不撤退。）

    应该会战斗到真的用尽生命为止，她就是这样的孩子。

    （可是，继续跟小萌老师战斗的话，还是会被反杀……）

    该怎么做才能让她赢呢……

    在刀夜思考策略时，听见了参杂著惨叫的声音。

    「不、不可以！」

    跳进战斗擂台里的是艾因丝。

    她似乎还没逃走，维克多也跟在后头。

    艾因丝拉著一二三的手说：

    「一二三，你不可以战斗！你敌不过现在的小萌老师！」

    「喂、喂，艾因丝，快逃！留在这里的话，我们也会被杀掉！」

    在见到他……害怕的维克多的那一瞬间，有个强烈的灵感闪过刀夜的脑袋。

    刀夜稍微动著身子，抬头望著一二三。

    「一二三，听我说。」

    「是、是的。」

    「之前，我曾经用从大和巡那边拿到的晶片，改造过你吧。」

    能变身成战舰大和的异能者──大和巡。

    她曾经将普通的微晶片假装成「一二三的改造工具」，拿给一二三。

    刀夜将它放在一二三的身体上，这孩子就认定「改造程式已安装完成」。

    接著，同步值就从「100」提升到「148」了。

    「然后，一二三，大和给的改造晶片──其实是那位维克多制作的。」

    「啥？我完全不懂是怎么回事……」

    （附和我！）

    刀夜瞪了他一眼，维克多害怕地向后退。

    接著伸手扶著眼镜说：

    「正、正是如此，正是我做的！」

    「是这样吗……」

    一二三用尊敬的眼神仰望假天才。

    （很好，再来需要小道具，补强一二三的「认定」。）

    比方说，像大和准备的微晶片……

    普露似乎察觉到刀夜的想法，凑近他耳边悄声说：

    「刀夜，我记得维克多有糖尿病。既然这样──」

    这是以医生为志愿的她特有的著眼点。

    「维克多，你有带注射器吧？」

    「咦？唔、嗯。」

    维克多从白衣口袋里拿出形状像笔的注射器。

    里头是胰岛素，打了这个，糖尿病患者的血糖值就会下降。

    「一二三，这里头装了──呃，那个……大量的奈米机械。」

    「奈米机械？」

    刀夜用听起来很像一回事的话让一二三上钩。

    「嗯，只要注射这个，就会在你的全身运行，可以让你的威力超升级。」

    欺骗这孩子感觉很卑劣。

    然而，现在能够阻止小萌老师的人只有一二三了。

    「我明白了。拜托你，维克多博士。」

    在一二三伸出纤细手臂的瞬间──

    小萌老师撕裂藤蔓，突击过来。

    「公债……合计十五亿日圆……梦想的利息生活啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哇来啦！唉，随便啦！」

    自暴自弃的维克多将注射器刺进一二三的纤细手臂。

    「可是，一定行不通的，糖尿病的药怎么可能让威力升级……」

    「有效！奈米机械在我的体内四处流窜，升级程式正在安装中！」

    「咦咦！」

    虽然完全是她想太多，不过现在只能靠这一点了。

    剩下需要担心的地方是她会不会像以前一样说：「因为安装程式容量很大，安装在我的旧型身体上太勉强了！」，耗上许多时间……

    「安装完毕！」

    （很好，进行得很顺利！）

    「那么要先关机，再重新启动。」

    （不需要那种演出啦啊啊啊！）

    一二三像一具断线傀儡瘫倒在地，闭上眼睛。

    小萌老师朝著大为惊慌的刀夜等人这边猛冲过来。

    「喂喂，一二三！」「一二三！」

    躺在地上的幼女回应刀夜与普露的叫唤：

    「NO，我不是一二三，也不是一二三改，我的机种名是……」

    一二三的动力装备产生巨大变化。

    她身上的轻铠甲变成像重装步兵的全身式铠甲（Full plate）。

    而她背上的翅膀变得更大了──

    刀夜眨眼启动APP，进行测量。

    特殊（机器人）系　A级异能者

    同步值　199

    「我的机种名、就是──一二三Ω！」

    一二三挥动翅膀，飞上空中。

    她单手接下小萌老师挥出来的拳头，使劲握紧。

    「什……放、放手的说……！」

    小萌老师虽然不断挣扎，但一二三的力量过于强大，似乎无法逃脱。

    一二三伸出右手。

    出现在那里的，是比到目前为止造型更不祥的「虐杀破坏炮（Genocide Lazer）」。

    「等、等一下的说，我是老师的说！不可以攻击我的说！」

    「我是没有心的机器人，完全无视人道什么的。」

    大量涟气不停注入炮身。

    可能是放弃说服了，小萌老师对著学园长大喊：

    「血鹤大人！请再多给我公债……给我公债！这样我就可以打倒这孩子的说！」

    「发射倒数开始，10、9……」

    「拜托的说，还有8秒，快给公债啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    学园长咂舌一声后拿出智慧型手机，小萌老师的表情因欢喜而扭曲。

    「太、太好的说，太好啦────！」

    「7、6……以下省略。」

    「咦……」

    「FIRE（开火）！」

    一二三在零距离下发射强烈雷射。

    小萌老师的娇小身躯像子弹一样飞走……

    连冰华打造出来的冰墙也被她撞破，将观众席撞个粉碎后陷进其中。

    她一动也不动，应该暂时站不起来了。

    『一二三──不对，是一二三Ω吗？她打倒小萌老师了！』

    『唔哈哈哈哈哈，活该呗！』

    在播报席上，龟山与兔丸相拥在一起。

    在壮烈的战斗中获胜的一二三……不，一二三Ω俯视刀夜与普露。

    「主人、刀夜，我去帮冰华大人跟光王院。」

    虽然两人正在合力与学园长战斗，但似乎颇居劣势。尤其是光王院，他的体力消耗已超越了极限。

    一二三微笑著说：

    「你要快点过来帮我们喔，能打倒『开辟的女帝』的人只有『虚空剑帝』而已。」

    接著她从脚底喷出火焰，投身战斗。

    &#8224;

    艾因丝虽然很担心一二三，但被维克多拖著带走了。

    格斗擂台上的冰华、光王院、一二三正为了争取刀夜的治疗时间，与学园长展开死斗。

    而在场外──

    树以妖精般的轻盈动作持续回避阿撒托斯的触手。

    「『古代之巨神木（Ordovician Troll）』！」

    她手中的杖逐渐变成巨大的树木。

    「嘿──看我的────！」

    掷向阿撒托斯的躯体。

    这一击与其说是刺穿，更像是砸烂。

    阿撒托斯发出骇人的嚎叫声，触手激烈地蠕动著……不久后，动作停了下来，颜色转为枯黄，逐渐崩坏。

    「没办法把它拿来……当肥料制造机了呢……」

    树瘫坐在地。

    看来连她也到了极限，不过打倒阿撒托斯带来很大的帮助。

    绿柱石（Emerald）般的眼瞳望向刀夜说：

    「灰D，之后就交给你了。小旋、小旋～……我累了要抱抱啦……」

    她爬行著，往倒在护栏边的风见鸡身旁前进。

    普露的治疗也进入佳境。

    「刀夜同学，再一下下……再一下下，你就可以战斗了。」

    刀夜压抑著焦虑的心情点点头。

    虽然很担心冰华他们，不过现在应该要为了跟学园长决战做准备。

    「普露，我有事要拜托你。」

    「好。」

    「你有带智慧型手机吧，有个东西想请你搜寻图片，那就是……」

    普露似乎对这出乎意外的请求感到吃惊，不过她持续治疗的同时，拿出智慧型手机进行操作。

    刀夜请她将搜寻图片的画面拿给自己看，之后说：

    「嗯，右上那张比较好，接下来用我的血……」

    「好、好的！」

    普露参考画面，进入下一项作业。

    她将指尖抵在刀夜的额头，快速移动著。感觉有点痒。

    「……嗳，刀夜同学。」

    「嗯？」

    「我非常喜欢在灰D家的生活。有刀夜同学、冰华和一二三在……很热闹，流窜著温柔的气氛。」

    「我也是啊。」

    不过如果输了，那种生活就再也回不来了。

    刀夜会被杀害，学园长则会强迫普露使出曙光女神。

    普露会再次遗忘刀夜与冰华，搞不好连她跟一二三之间的记忆也会消失。

    不光只有这样。

    冰华会因为失去刀夜而深受创伤，还会被黑暗金融业者当成担保品带走……！

    这未来就像地狱一样。

    （绝对不能让这种事发生……！）

    以往不曾有过的斗志从心里深处涌上。

    刀夜伸出手，触摸普露柔软的脸颊。

    他凝视著微微睁大的红色眼瞳说：

    「普露，我一定会赢，不会再让『开辟的女帝』夺走我重要的人。」

    「刀夜同学……」

    普露的脸颊微微泛红，嘴角浮现微笑后说：

    「是，因为你是不管困难还是绝望，都会一脚踢飞的……」

    她将自己的手覆上刀夜的手，放在柔软的脸颊上磨蹭。

    「我的英雄。」

    接著──

    战况产生变化了。

    光王院倒下，之后一二三也被黑扇击飞出去。

    「啊……！」

    在刀夜大喊的同时，包裹住身体的不死鸟消失了。

    「刀夜同学，治疗结束了！」

    「好！」

    刀夜坚毅地站起身。

    他冲向掉在不远处的衣物，赶紧把它们穿上，将手表型装置戴在手腕上。

    握住天之尾羽张的瞬间──竞技场内响起金属声。

    仔细一看，冰华的军刀遭黑扇断成两半。

    「唔……『尸惨葬送』！」

    姊姊结手印，接连使出刚才刺穿奈亚拉托提普的招式。

    然而，看样子她的涟气几乎耗尽了。

    之前从地面窜出的无数冰刃，如今只有十几根左右，而且相当脆弱，被黑扇一挥就被横扫光了。

    「到此为止了，『绝对零姬』！」

    冰华扎实地挨下足以粉碎岩石的一脚，在格斗擂台上翻滚。

    虽然她似乎聚集了残存的涟气防御，没有生命危险……不过应该暂时没办法战斗了。

    「哼，让我打得还满开心的。」

    学园长像在看玩腻的玩具一样，凝视著冰华。

    但察觉到刀夜后，她露出满面笑容。

    「喔喔，灰D啊，你治好啦？让年长者等很不应该喔。」

    刚才明明还教唆小萌老师杀了刀夜，她的脑袋还是一样有洞。

    「好，来吧，『虚空剑帝』。」

    虹彩异瞳发出耀眼的光芒，她以十分高亢的声调说：

    「让我们开始吧──这个异能世界最后的战斗……！」

    刀夜让黑衣顺风飘扬，迈步走向宿命之敌。

第三卷 女帝与剑帝 终章 女帝与剑帝

    静寂的竞技场内，响起刀夜的脚步声。

    现在没有任何观众留下来，天花板开了大洞，格斗擂台上插著巨大十字架，场外则有异形邪神阿撒托斯如同腐朽的巨木倒著。

    这竟然是……仅仅二十分钟前，观众满怀期待且雀跃不已的舞台。

    「小刀……」

    倒在格斗擂台上的冰华，以蓝宝石般的眼瞳看向刀夜。

    在不远处则倒著满身是伤的一二三与光王院。

    而在观众席的护栏边，风见鸡跟树互相依偎地坐在一起。

    『灰、灰D终于复活了。其他人不知道是败阵了，还是因为涟气耗尽，正处于无法战斗的状况。』

    『没错，现在异能世界的命运就交给那家伙了呗……终于能够看到「虚空剑帝」完全不放水的战斗姿态啦。』

    『请一定要加油……！』

    兔丸的声音中蕴含著期待与祈求。

    就连影片的弹幕也是。

    『加油，「虚空剑帝」。』

    『大将压轴登场啦啊啊啊啊～！』

    『守护世界ww』

    都是声援刀夜的留言。

    不过，那反而妨碍暗系同步值暴涨就是了……

    仔细端详学园长，她在到目前为止的战斗中多少受了一点伤。

    然而，那家伙独自一人就将冰华、光王院、风见鸡、一二三、儿山等享誉盛名的强者都打倒了。

    而且她的表情仍然一派从容，让刀夜深刻体认到她的怪物级实力。

    （唯一的救赎是……）

    由于风见鸡在礼服上随处留下了温馨小语，她的暗系同步值下降到了「170」。如果没有那些话，同步值应该有「200」。

    学园长将黑扇的前端抵上嘴唇说：

    「灰D啊，这场战斗的意义很大。是中二代表的哀家获胜，创造更加中二的世界……」

    她扭动手腕，将黑扇前端指向刀夜。

    「还是由你获胜，守护这个『变态就是强的世界』呢？」

    刀夜并不是为了守护「变态就是强的世界」而战斗……

    不过刀夜已经连否定都懒了，因为跟这个女人对谈没有意义。

    他该做的，只有采取让自己在战斗中得到优势的行动而已。

    「真令人期待呢，灰D──什么？」

    虹彩异瞳睁得老大。学园长结结巴巴地说：

    「你、你额头上那个……不祥的图纹是什么？」

    没错……在刀夜的额头上有个红色图纹，像是鬼的简略形象。这是刚才上网搜寻图片，请普露用血画出来的东西。

    简单来说就只是个涂鸦，不过利用这种东西来战斗，正是这个异能世界的格斗。

    「你想知道吗，『开辟的女帝』？」

    刀夜用大拇指指向自己的额头。

    「这正是灰D天凯流掌门人代代相传的诅咒章纹。据说敌人只要看过一眼，就必死无疑的……」

    他接著大喊：

    「『鬼哭仇灭纹』！」

    「好、好帅！」

    学园长完全上钩了。

    刚才那番说明当然都是胡扯，只是藉由描绘暗黑风格的章纹，提升暗系同步值而已。

    不过尽管如此，也才「180」左右。

    状况依然严峻，S级的刀夜要和SS级的学园长对等战斗，需要一倍的同步值……！

    「不错，不错……啊，对了。」

    学园长似乎想到了什么，露出不怀好意的微笑。

    「呵呵呵，哀家终于也到了使出这招的时候啊。」

    她将双手绕到自己的背后，由内向外地抓扯。

    劈哩！──响起礼服撕裂的声音。

    背上破成门帘状的布料因涟气飞扬。

    『……？学、学园长在做什么呢？』

    刀夜跟兔丸不同，立刻就明白了对方的意图。

    宛如黑翼飘扬的布料有六片，这数字代表的意思是──

    「没错，拥有六片黑翼的是恶魔王路西法。这正是恶魔六翼型态！」

    经过测量，同步值从「170」提升到了「200」。是因为除了化身为魔王的模样以外，她背上的温馨小语也被撕裂了吧。

    学园长凶恶的涟气更加高涨……

    「灰D啊，没有人可以看到哀家的第二型态，还能够活下去喔。」

    「你明明刚刚才想出来，最好是啦……！」

    刀夜迅速拉近距离，使出突刺。

    应战的学园长以庞大的涟气爆发性地强化身体。从容地回避刀夜的攻击，用黑扇反击。

    然而，这都在刀夜的预料之中。他抓住冲著自己来的学园长衣袖──一口气灌注涟气。

    （「破狱」！）

    那是能让物质强度增强，或是变脆弱的异能。

    刀夜顺势拉扯衣袖。

    结果，整件礼服像纸一样破裂，被黑色胸罩包裹住的巨乳弹了出来。

    『咦、咦咦───！灰D把学园长剥到剩下内衣了！』

    『相当容易就撕破了呢，灰D连固有异能都使出来了吗？』

    『可是，到底为什么要这么做……啊！学园长的同步值从「200」掉到「160」了！』

    『因为藉由「恶魔六翼型态」提升的份都消失掉了呗。不愧是「虚空剑帝」，战法既邪恶又太过自由呗……！』

    这样一来，战斗就会轻松一点。

    ……刀夜的这种想法太天真了。

    「哼！」

    学园长大大向后一跳，拉开距离。她的举止还是一样堂堂正正，似乎对只穿著内衣与高跟鞋的模样并不感到羞耻。

    「开辟的女帝」竖起食指……将它戳进自己的伤口。

    「什！」

    刀夜等人大感惊讶。

    学园长似乎对这样的反应感到愉快，笑著将手指拔出来。

    她将滴著鲜血的手指抵在自己的腹部，描绘大大的图纹。

    那简直就像召唤恶魔的魔法圆阵……

    「灰D啊，此乃『鲜血纹』，是哀家自神领受的诅咒，呃……这个在赌上生死战斗时会浮现。」

    「你是抄袭我的吧！」

    不管是不是抄袭，这样确实很有暗黑风格。学园长的同步值再度变为「200」了。

    『真了不起呗，「虚空剑帝」跟「开辟的女帝」都以同步值为核心，进行精彩的攻防战呗！』

    『是、是这样吗？我觉得看起来很像小孩子吵架……』

    兔丸的感想也有道理，niconico动画上也有许多嘲笑的留言。

    然而，刀夜拚尽了全力。因为这场战斗关系到自己、重视的人们之命运。

    「来吧，灰D，让哀家更开心点吧……！」

    学园长身上缠绕著暗色的涟气，像只死鸟般冲来。

    刀夜发出大吼，竭尽全力迎击。

    「迅雷九传」、「血风缭乱」、「狮子舞尘」……每一招都是灰D天凯流脉脉相传至今，极度残酷的杀人剑法。

    高超的剑技正配得上「举世无双的天才」的美誉。冰华与普露、一二三等人都目眩神迷地凝视著刀夜。

    然而……

    学园长像在驱赶飞虫般，不断用黑扇挡下他的所有斩击，嘴角也一直保持著浅笑。

    （涟气……还不够！）

    目前刀夜的同步值是180，学园长是200。

    是个离目标的一倍还差很远的状况……！

    结果，运用涟气强化身体方面是SS级的学园长大占优势，要用技巧尽可能弥补其中的差距。

    受到焦虑驱使的刀夜使出秘技。

    （绝剑其之贰──「长阿含经&#8226;地狱变」！）

    那是将「金色黎明会」的男子们一瞬击倒，攻击所有人体要害的奥义。

    而且这次不是以刀背打击。全都是必杀剑法，袭向学园长的颈部、眼睛、肺脏、心脏、肝脏、肾脏。

    其斩击超越音速，释放的冲击波甚至斩裂了刀夜的黑衣。

    「真是惊人……没想到这是昏迷四年之久，直到两个月前才苏醒过来的少年剑技！」

    唯我独尊的学园长坦然地赞赏。光是这样就知道刀夜的力量有多么突出了。

    「……不过呢。」

    在那声音中的，是掩藏不住的优越感。

    她闪躲、防御、穿越白刃风暴，拉近距离……！

    「现在的汝无法胜过哀家！」

    黑扇刺向刀夜的喉咙。

    虽然他勉强以剑锷挡下，还是大幅向后飞去。

    在短暂的飘浮感后……他的背撞上了观众席的护栏。

    （唔……！）

    刀夜不是因为疼痛，而是为了自己的无力呻吟。

    尽管兔丸著迷地看著一连串攻防，不过恢复神智后说：

    『灰、灰D真正的力量真的好厉害……然而，学园长比他更厉害……』

    『涟气透过成长或锻炼也能增加呗。假如灰D没有昏迷四年之久……或者说，只要再过两年，说不定他连学园长也能打赢。』

    听见龟山的话，学园长像孩子一样嘟起嘴。

    不过，她说著：「算了，也好。」并耸耸肩，得意地俯视著刀夜说：

    「听好了，『虚空剑帝』。汝正处于哀家所制造的恐怖陷阱中。」

    「……」

    「汝不再是『邪恶角色』，哀家还揭露汝是为了姊姊而战斗的事，让汝不再承受轻蔑与憎恶……」

    她挥下黑扇大喊：

    「也就是说──汝提高暗系同步值的要素消失了！」

    「不，我早就发现了。」

    「什！」

    学园长的脸颊染上朱红。明明一脸得意地揭开自己的策略，却早已被人看穿，这相当丢人。

    虽然这让刀夜感到有点痛快，但状况没有改变。

    （再这样下去会输……！）

    他死命地摸索提升同步值的方法。

    （比方说……我哑著嗓子改变声音，假装有双重人格，像这样子说话之类的。）

    『喀喀喀喀喀──我是刀夜的另外一个人格──狂夜。杀人是我人生的最大意义，只有临死的惨叫声能滋润我的心……』

    （不对，这个不行。）

    虽然会提升一点暗系同步值，但无论如何都会马上被学园长抄去用，这样没有意义。

    再说，现在需要的是让同步值爆发性提升至敌人一倍的方法。

    （有没有什么好方法？什么都好……！）

    他绞尽脑汁继续摸索。

    而战斗天才──灰D刀夜……终于得出了答案。

    （啊……啊啊……！）

    那是非常残酷的手段，不过……再这样下去刀夜会被杀，普露会绝望。

    没有时间犹豫了。

    刀夜毅然决然地站起身，大声喊话：

    「『开辟的女帝』啊！你给我听好！」

    「嗯？」

    学园长歪著头，长发摇曳。

    『灰、灰D站起来了！是要开始反击了吗？话说，拜托你了，加油！』

    兔丸满怀期待地大喊。

    然而，「虚空剑帝」脱口而出的却是谁都没有料到的话。

    「昨天，我被普露跟姊姊告白了。」

    『咦？灰D，你在这种时候说什么啊？』

    「我现在，要做出答覆！」

    这句不看场合也该有个限度的发言，让竞技场中的每个人都哑口无言了。

    一直在洗板状态的niconico动画上，留言也变少了。连收看直播的人也目瞪口呆了吧。

    学园长在丰满的胸部下抱起双臂，嘴角上扬。

    「哦？你越来越会取悦哀家了呢。」

    （……很好，中计了。）

    「开辟的女帝」是享乐主义者，她不可能放过这场如此有趣的表演。

    刀夜缓缓回到格斗擂台上，感觉所有人的视线都关注著自己的一举手一投足。

    他将手放上胸口，大口深呼吸后……

    「姊姊。」

    他向右斜前方，趴倒在地上的冰华说。

    姊姊如蓝宝石的眼瞳恳求地凝视著他。

    「普露。」

    位于左斜前方的普露挺直了背脊。

    「你们两个都听好了……」

    他大大吸了一口气。

    刀夜向冰华与普露……以及全世界高声咆哮：

    「姊姊跟普露，两人我都喜欢！」

    「「什么？」」

    他来回看著著异口同声的两人说：

    「我想了很多，不过坦白讲，我没办法选择！」

    「可、可是，这样我会很困扰！」「就是说啊！」

    「吵死了！你们两个人不要嗦嗦的──」

    然后，他绞尽灵魂似的断言：

    「当我的──肉便器吧！」

    「「咦咦咦咦咦咦咦！」」

    决战中的肉便器发言让两人发出了惨叫。

    刀夜无视她们的反应，继续说出低级到不行的胡言乱语。

    「姊姊！我想用我的手，让像新雪一样洁白美丽的你黏滑淫荡到不行！──还有普露！我想随心所欲地尽情享用你跟文静性格完全不像，既紧实有弹性的超色肉体……」

    他张开双臂，大大向后仰。

    「因为你们两个都色爆了，无法不处理我的性欲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「……………………」」

    周遭一片静寂。

    兔丸与龟山，甚至连学园长都吓得张大了嘴。

    场内弥漫著跟至今为止不同意义的地狱氛围。

    打破寂静的……是冰华与普露充满哀伤的声音。

    「小刀……我、我……太失望了……」

    「太、太过分了……整个幻灭……」

    两位少女互相对望后──

    瞪向刀夜，再度异口同声地说：

    「「我最～～～～讨厌你了！」」

    「！」

    来自心爱女人们的拒绝。

    那深深地刺进了刀夜的心……天之尾羽张掉落，刀夜无力地跪倒在地。

    这时，伙伴们更进一步责骂刀夜。

    「竟然以为你『就像哥哥一样』，是我的演算功能坏了。」一二三说。

    「我跟这家伙不再是什么好友。」光王院说。

    「炮友关系解除，你这种人去找一根电线杆发情吧。」风见鸡说。

    「我从来没有看过这么奇怪的人。」树说。

    这些话语成了追击，让刀夜的内心更加痛苦……他趴倒在地。

    见到他过于凄惨的模样，学园长捧腹大笑。

    「呵……哈哈哈哈！呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这、这段余兴节目是什么啊！」

    虹彩异瞳甚至泛著泪。

    「汝是傻了吗！哀家好不容易帮你从『邪恶角色』中解放，提升了你的评价──」

    她的话突然打住。

    「啊……」

    脸色瞬间变得苍白。

    将长发拨向后头，迅速仰头望向巨大萤幕。

    在那里……充满恶意的留言埋尽画面，不断显示出来。

    『白痴www肯定会被甩啊wwwww』

    『告白的回应，是肉肉便肉器\(^^)/』

    『你用那把剑戳进喉咙去死吧』……

    刀夜眨也不眨眼地凝视著一条条留言。

    恶意、侮蔑、毫不留情的责骂……更逐渐撕碎他的心。

    「这、这样啊，这就是汝的目的吗！用低级的回应让自己被甩、受伤害，更让世人对汝的评价跌至地狱深处──」

    死老太婆好像在叫著什么，不过刀夜听不进去。

    （姊、姊姊和普露……！大家……！）

    被心爱的两名少女及伙伴们嫌弃。

    还承受著来自全世界观众惨烈至极的责骂。

    （……再、再加、上……那边的……死老太婆……）

    四年前杀了养父母及门下弟子，让刀夜陷入昏迷状态，让冰华痛苦。

    而今天又把普露当成道具对待，伤害了她。

    绝望与憎恶……所有负面的感情像烂泥一般搅在一起，使暗系同步值爆发性地提升。

    「啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刀夜仰头望天，发出魔兽般的咆哮。

    眼泪从他的双眸滴落，漆黑的涟气宛如火山碎屑流，从他的全身喷出。

    整座竞技场剧烈震动，发出碾压声。

    「什……么……？这个涟气量……！」

    学园长被这样的气势压制，向后退去。到刚才为止的从容完全消失。

    『灰、灰D的暗系同步值竟、竟然有、竟然有──3、「377」！』

    『从来没见过这种数值呗！这样的话……』

    没错，现在的话，就算对手是SS级而且同步值「200」，也足以对等战斗。

    刀夜重新握住天之尾羽张，轻松地摆出架势。

    为了守护重要的人们，连爱与友情都舍弃……成为一名修罗，与「开辟的女帝」对峙。

    「这样的话……可以使出更高级的绝剑了……」

    「绝、绝剑？那是什么？好帅……」

    「是成就灰D天凯流的顶点──七招杀戮奥义，数值越大就越强。」

    他以没有抑扬顿挫的声调回应，掀起黑衣，向前冲去。

    身体好轻。

    景色流动的速度跟至今为止完全不同。

    他在x那间拉近距离，划出一剑。

    学园长打开黑扇挡下，却为过于沉重的攻击感到惊讶。

    「？放肆──！」

    她以灵巧的动作避开刀夜的斩击，收起黑扇后，一秒间放出十几下突刺。每一下都被刀夜面不改色地打掉了。

    「虚空剑帝」与「开辟的女帝」──

    双方的武器与涟气在空中冲撞、互相争战，喷溅出令人眼花撩乱的火光。

    其壮烈程度让竞技场内的所有人都无法出声，萤幕上的留言也几乎消失了。

    所有人都屏息凝神地紧盯著两人的战斗。

    ……然后，死斗终于有了结局。

    在长达几百回合的攻防终点，刀夜终于发现了通往胜利的道路，就像棋士找到「将军」的棋步。

    刀夜手持爱剑，摆出类似拉弓的姿势。

    「灰D天凯流&#8226;绝剑其之五──」

    那是挥出绝对不可回避之一剑的奥义。

    「『天上天下』。」

    刺出天之尾羽张。

    一股绝佳的手感传递到刀夜的手臂。

    而剑刃……贯穿了学园长的双峰之间，深达脊椎。

    「嘎啊……」

    「开辟的女帝」吐出大量鲜血。尽管如她那种等级的怪物，这也肯定是致命伤。

    她无力游移著虹彩异瞳说：

    「真了不起，『虚空剑帝』……我只有一件事要拜托你……」

    可能是「我女儿交给你了」吧，这样的话还有得救……

    「刚才打倒哀家的那一招……能当成是『绝剑其之七』吗……比起不上不下的招数，还是最强招式比较帅……」

    刀夜傻眼过头，反倒感叹起来。她能贯彻自我到这个程度也很了不起。

    「嗳，灰D，这是哀家一生的请求。」

    学园长毫不在意剑刃深刺至体内，走近刀夜。

    「……不要。就算你就快死了，也别想把一生的请求用完啊。」

    「呵呵呵，真严格。」

    在苦笑的同时，学园长抬头看著虚空。

    「那么……就来说说逝去时的台词吧。其实哀家从以前就想好一句超帅的台词，把耳朵掏乾净，听好了──」

    刀夜一口气拔出天之尾羽张。

    大量的血从伤口喷出，学园长仰面倒地。

    「啊啊，可以稍微再等一下吧！」

    她像个任性小孩，不停摆动手脚。

    然而，动作马上变小，虹彩异瞳的光辉也逐渐消失。

    「……算了，也罢。哀家在地狱等著你……先走……一步啦……」

    之后──

    贯彻邪恶到最后一刻的「开辟的女帝」逝世了。

    （……先走一步啊。）

    刀夜低头看著自己的左胸。

    一把黑扇……深深地插在上头。

    原来是两败俱伤。

    （该死……）

    脚逐渐使不出力，身体大幅向后倒下。

    「刀夜同学！」「小刀！」

    普露与冰华的声音跟脚步声接近而来。

    两人在刀夜撞上地板前一刻接住他，慢慢让他躺下来。

    普露与冰华从左右两侧俯视著他。她们的表情没有一丝厌恶感，只感受得到担心刀夜的心情。

    「你们……两个……」

    只是稍微说几句话，胸口就好像快撕裂了。

    「不是……讨厌我了……」

    「我不可能讨厌刀夜同学！虽然那的确是低级到不行的回覆……！」

    冰华接在普露之后说：

    「我在中途就明白了。那是让自己被我、普露──和一二三他们及全世界的人责骂，提升暗系同步值……的策略……」

    一二三等人也是察觉到这点而配合演出的吧。

    证据就是……一二三与光王院坐在刀夜身旁，拚命呼唤他。

    「刀、刀夜，刀夜振作点！」「刀夜！」

    风见鸡也搭著树的肩膀走来，深褐色眼瞳泛著泪，紧咬著唇。

    （什么嘛……原来我没被讨厌啊……）

    刀夜连疼痛都忘了，露出微笑。

    「我马上用『不死鸟』治疗！」

    普露的涟气化为火焰巨鸟，以大大的翅膀覆上刀夜。

    接著普露将手伸向刀夜的胸膛说：

    「你忍耐一下喔……！」

    她握住黑扇的把柄，用力拔出来。可能是「不死鸟」的缘故，血几乎没有喷溅出来。

    然而……

    「为什么！」

    普露发出尖锐的呼喊。看来这次的治疗速度比刚才更缓慢。

    这也难怪……在他受到濒死的重伤后，都还没经过二十分钟。

    刀夜的生命力变得非常衰弱。

    「怎么会……怎么会，再这样下去……！」

    普露释放所有涟气，「不死鸟」的火焰更加猛烈。然而即使如此，治愈的速度仍几乎没变。

    生命一分一秒地消逝。

    刀夜开口说：

    「抱歉……用那种话回应你们的告白……」

    普露摇摇头继续治疗，冰华则不断掉泪。

    「不过，最重要的地方是真的。你们两人我都喜欢，想让两人都当我老婆……！」

    「可、可以喔，刀夜同学，这样就好了！」

    「我也可以喔，大家一起和睦相处吧──所以小刀，你要加油！」

    刀夜露出微笑，轻点点头。

    然而……视野逐渐陷入黑暗，宛如沉入深海。

    声音也听不太清楚。大家好像都正在拚命呼唤自己……

    （我还不能死。）

    他还没从黑暗金融业者的魔掌中拯救冰华，也还没治愈被学园长伤害的普露。

    还有很多非做不可的事。

    （……我还想活下去……还想……！）

    这份心愿也已成空。

    被誉为「举世无双的天才」的少年，死了。

    &#8224;

    「骗人……骗人骗人骗人……！」

    灰D冰华像在胡言乱语似的低喃自语。

    她触摸弟弟的颈项，确认脉搏……没有跳动。

    （总、总而言之，先急救！）

    因为胸部遭外物贯穿，无法进行心肺复苏术。

    虽然不知道能有什么帮助，不过她嘴对嘴进行人工呼吸。她梦想过无数次，与刀夜的初吻……没想到是以宛如恶梦的形式实现。

    她忘我地重复进行了三十次以上……

    但不久后，她不得不深刻体认到事实。

    （真、真的，真的死了……！）

    就像自己的半身──不对，活下去的希望被连根拔起夺走的感觉。

    「刀夜、刀夜……该醒来了……」

    一二三用小小的手摇动刀夜的身体恳求。

    光王院以手住脸蹲了下去，风见鸡则不停抽泣。

    在这其中──

    只有普露宛如失去了所有感情，面无表情地坐著。

    气息过于诡异。

    「……普露……？」

    冰华对她说话后，普露僵硬地转动颈项望过来。

    「冰华……」

    火红秀发的少女将双手压上丰满的胸部，并说：

    「我的心好奇怪……已经……这样……！胸口就快撕裂开来，一点办法也没有……」

    「！」

    冰华瞪大如蓝宝石的眼瞳。

    普露受到母亲残酷的对待，心爱的少年又死了……没有比这更让人绝望的事了。

    曙光女神发动的条件已经满足了。

    普露的火红秀发大幅飘起，从她的身体里释放出庞大的涟气。

    接著，空中浮现出几百个大小不一的魔法阵，宛如满天星斗。

    冰华等人转动视线，著迷地看著这幅压倒性的光景。

    （曙光女神！这就是……！）

    创造现代异能世界的三千乌血鹤等人追求的──世界变革的异能。

    而普露打算为了一名心爱的少年使用它。

    （可是，这样普露就……！）

    或许是明白冰华的心思。

    普露的红色眼瞳噙满泪水，望向冰华。

    「我说不定又会……忘记冰华跟刀夜。搞不好，连一二三也……」

    「主人！我不要，我不要那样……！」

    一二三抱住普露。

    普露像母亲一样抚摸一二三小小的脑袋，同时继续说：

    「放心吧。因为我们的心一定还能相连才对。」

    「心能相连……吗……？」

    普露深深点了头，将视线移到冰华身上。

    「就像我──在这座学园与你们姊弟再会，累积起回忆一样……！」

    普露倾身抱住刀夜的颈项。

    「刀夜同学……」

    凝望他一会儿后，两人的嘴唇重合。

    那一刻，空中的无数魔法阵一齐放出光芒。

    然后──

    曙光女神发动，世界被改变了。

第三卷 女帝与剑帝 尾声

    冰华从陶锅里舀出稀饭，盛入碗内。

    食材是切成碎块的鸡肉与地瓜，以腌梅子调味。

    「虽然这个组合很令人意外，不过非常好吃喔。」

    她从手掌发出寒气，让稀饭凉到刚刚好。

    「饭是新米喔。明明校内预赛的时候还那么热，现在变得非常凉了呢。」

    躺在照顾用病床上的黑发少女──普露没有回应。如黑曜石的眼瞳毫不动摇，茫然地望著虚空。

    冰华打开床的开关，抬起普露的上半身。虽然这是刀夜昏迷时曾经用过的东西，但以这种形式派上用场十分讽刺。

    她用汤匙舀起稀饭，将左手放在下方，送到普露嘴边。

    普露虽然有一小段时间一动也不动，但不久后以缓慢的动作吃进嘴里。

    虽然冰华对味道非常费心，不过普露连眉头都没动一下。即使有一点稀饭流出嘴边，似乎连这也不在意。

    花了刚刚好二十分钟慢慢吃完后，冰华擦拭著普露的嘴角说：

    「好吃吗？」

    没有回应。

    然而，冰华期望能传递至普露的内心，持续和她说话，就跟刀夜昏迷时一样。

    「喜欢的话，我会再做这种稀饭喔──」

    这个症状当然是因曙光女神而引起。

    藉由世界变革的异能，普露救了刀夜的生命……

    不过，可能是因为第二次使用，副作用不像第一次一样，只出现部分记忆缺陷而已。

    似乎有某个重要的部位损坏了，她不曾说过话，也不回应别人的叫唤，只能做出进食等为了生存的最低限度行为。

    冰华看著轻轻握住的普露右手说：

    「啊，今天你也拿著那个吗？毕竟是你的宝物。」

    只有一二三送的护身符，她几乎没有放开过。

    里头原本装著一二三搜集的大量四叶幸运草……

    现在更多了冰华、光王院、风见鸡、树摘来的。

    刀夜与一二三没有去找四叶幸运草──因为他们为了今天，不断反覆锻炼。

    冰华拿起遥控器，打开房间一角的电视。

    显示在萤幕上的，是比炼狱学园北竞技场大上许多的会场。

    观众席上人山人海，表情都一样充满期待，就算隔著萤幕，似乎也能感受到热情传来。

    画面切换至播报席上，出现两名少女。

    『好，今年的暗黑狂宴终于也即将迈向正式比赛的决赛了。转播是由我兔丸及──』

    『龟山为大家播报呗。』

    冰华指著画面说：

    「普露你看，这两个人很厉害喔，连正式比赛的转播与讲评都是由她们负责。」

    在学园长引发那起事件时，兔丸不怕危险，引导大家避难，龟山则守护著她。这成为一大话题，她们似乎也被拔擢到正式比赛。

    虽然冰华的队伍在前八强落败，但在那场比赛中，这两人也默契十足地对谈著。

    兔丸以严肃的语气出话题。

    『好，龟山，虽然今年的暗黑狂宴发生了大会最高负责人──三千乌血鹤发狂且死亡的重大事件，但在各方相关人士的努力下，来到了正式比赛决赛呢。』

    『算吧……唉……』

    『奇怪，龟山，你没什么精神呢。』

    龟山趴到桌子上。

    『昨天我们夫妻吵架，老公离家出走了呗。』

    『虽然这很令人遗憾，不过现在先把该做的事情做好吧。』

    龟山点了点头，将脸凑近摄影机。

    『老公，你看到这段节目一定要跟我联络！今晚我在那家店等你呗。』

    『你该做的事情是工作啦工作！好了，那我们就开始吧，暗黑狂宴决赛，选手进场！』

    冰华苦笑著，用食指搔了搔脸颊说：

    「龟山还是老样子呢，普露。」

    黑发少女一样面无表情。

    然而，兔丸的下一句话让她的身体有所反应，震了一下。

    『首先从东边出来的是炼狱学园第一代表！灰D刀夜选手率领的Rebellions进场！』

    黑衣少年从东边的入场门现身了。

    一二三则跟在其背后。她的动力装备越来越夸张，全身就是一座武器库。

    这是因为在一二三的强力要求下，从那时候之后又进行了好几次「改造」。

    『好，今年的暗黑狂宴中，独占最热门话题的就是Rebellions！灰D刀夜尽管被如今已亡故的「开辟的女帝」要求种种难题，仍陆续打倒了能力相当的强者们。而就连发疯的「开辟的女帝」，他也以惊天动地的奇计打到不分胜负！』

    冰华满面通红。

    肉便器发言成了决胜关键的那场死斗……以前所未闻的逆转剧，成了闲话家常的话题。

    虽然不是正式的战斗，作为今年暗黑狂宴最佳比赛的呼声却很高。

    也拜此所赐，如今刀夜的黑衣「虚空剑帝款」十分热卖。刀夜虽然收了几千万单位的版税，但他将存摺交给冰华，支付普露的照护费及生活费。

    兔丸继续转播。

    『在与「开辟的女帝」战斗后，队友羽琉步流o栖选手倒下来了，然而灰D刀夜选手跟一二三选手只靠两个人，一路获胜晋级到现在！为了还清借款，拯救姊姊冰华！』

    （小刀……！）

    冰华的心里感到温热，凝视著心爱的少年。

    黑暗金融的债款──一百六十亿日圆的清偿期限是今天。假如Rebellions落败，冰华会被当成担保品带走。

    （可是呢，兔丸，小刀他们战斗不只是为了我。）

    冰华将手放在普露的背上，指著电视。

    「普露你看，是小刀喔……我们的英雄喔。」

    普露的表情不变，茫然地看著画面。

    然而，她握住护身符的力道稍微变强了一点。

    &#8224;

    灰D家宅邸，玄关前。

    灰D刀夜以厌烦的表情停下一路拉著的手拉车。

    「终于到了……」

    他回头看著车斗，上头堆著一百个以上的纸箱。

    箱子里头都是现金，是送给暗黑狂宴冠军队伍的副奖──五百亿日圆。

    「为什么会给现金啊？明明汇进银行户头就好了。」

    拜此所赐，从会场出发到这里为止，他遇上了八次强盗。不过，当然全都秒杀了。

    光王院、风见鸡、树帮忙运送也令人放心。他们也跟刀夜一样，露出松一口气的表情。

    玄关打开，冰华从里头现身。她的银发摇曳，张开双臂跑向这边。

    「小刀，欢迎回来！」

    刀夜抱住心爱的女人。

    他温柔地梳理带有光泽的银发说：

    「我回来了。这样姊姊就不会被当成担保品带走了。」

    「嗯……」

    「永远跟我在一起，我绝对不会放开你。」

    「……！」

    那副美貌瞬间扭曲皱起，嘴唇不停颤抖。

    冰华用袖子擦拭眼角后，仰望车斗上的纸箱上方。

    一二三正在上头具体变出大量重型枪械，对准四方。

    「一二三也很努力呢！」

    「NO，现在的我是『一二三Ω　自由零式&#8226;幻象瘟神』。」

    「……对、对喔，你已经不断改造，改到变成什么东西都搞不清楚了。」

    一二三消除动力装备，变成学校泳装加膝上袜的模样。她从车斗上跳下来，抱著冰华撒娇。

    「能量用完了，请让我用冰华的体温充电。」

    「唔，嗯……真的真的辛苦你了，一二三。」

    被冰华摸著头，一二三眯起了眼。

    刀夜凝视著那副可爱的模样，同时心想：

    （既然在暗黑狂宴得到了冠军，这孩子就再也不用战斗了……）

    在一二三的强烈要求下，他们共同战斗到今天。

    然而，今后她应该要作为一个人类，而不是机器人活下去。

    为此，她也必须面对悲伤的过去。

    她非得正视自己明明不是机器人而是人类，却遭到亲戚残酷对待的事实。

    （这应该非常痛苦──但我会全力当你的心灵支柱。）

    而且……当一二三可以坚信「自己是人类」时，她的机器人系同步值会下降，异能者生涯也会结束吧。

    失去守护普露的力量，或许会让她迷失自己的存在理由。

    但到时候，刀夜希望能这样告诉她：

    「你只要平凡地活著，光是这样就能温暖普露跟我们的心了。」

    「刀夜，接下来请让我用你的体温充电。」

    一二三离开冰华身边，紧抱住著刀夜的腰。

    「好啊，要充多久都行。」

    她是位不正常，却非常高尚的幼女。

    灰D姊弟像在看自己妹妹一样，凝视著山中一二三。

    冰华接著对正在将纸箱搬下来的光王院说：

    「光王院，也谢谢你来帮忙。下次请一定要让我表达谢意喔。」

    「哈哈哈，冰华学姊，我才不是因为有那种邪念而来帮忙啊痛痛痛痛痛。」

    看来他似乎有些色色的邪念。

    刀夜看著还是老样子的好友，苦笑著说：

    「晴斗，姊姊她是那个……我的女人，所以不能有那种邪念喔。」

    「不，我想像的是来自刀夜的谢意啦。」

    「你是对我有邪念吗！」

    面对还是老样子的好友，刀夜快哭出来了。

    正当他为今后的相处模式感到烦恼时，手上拿著好几个纸箱的风见鸡出声呼唤他。

    她现在的穿著是背心跟短裤。

    虽然是很普通的打扮，但不可思议的是风见鸡穿起来很像模特儿，最近似乎被冠上「美得太超过的游民」的称号，引起了话题。

    「灰、灰D！」

    「啊……是。」

    他们对视后迅速移开视线。

    气氛很僵。

    刀夜与风见鸡一直维持著有些尴尬的关系。

    在跟学园长的战斗中，刀夜虽然同意了当炮友的要求……不过，那当然是为了突破当时状况的策略。

    在那场战斗的几天后，风见鸡这么告诉他：

    「忘了炮友的事吧。因为我知道，你的心在羽琉步流o栖跟学生会长身上……」

    风见鸡在那场战斗中成了刀夜的一大战力，而且，她应该觉得炮友发言相当羞耻。

    然而，她完全不要求任何回应。

    之后还带著四叶幸运草来探望普露，陪刀夜与一二三锻炼。

    越深入t解，就越看得见风见鸡的好。

    （唉，怎么办……！）

    刀夜认真地苦恼。这份情感是他以前回绝时不曾有过的。

    不过，冰华当然不会漏看这一点。

    「小刀……你是不是还想再增加妻子啊？」

    「咿咿咿！」

    称霸暗黑狂宴的天才剑士发出丢人的惨叫。

    风见鸡一脸疑惑地歪著头说：

    「灰D，这些钱要搬到哪里？」

    「麻、麻烦搬到起居室。」

    「我知道了。」

    走向主屋的风见鸡停下脚步，以深褐色眼瞳凝视著手拉车的车斗。

    「嗳，灰D，等一下可以让我拿一点走吗？」

    她是指帮忙运送的工资吗？毕竟一直受到风见鸡照顾，就算给她非常多也没关系。

    「好啊，当然。」

    「失乐园」听到刀夜的回答后绽放笑容。

    「谢谢。哎呀，这纸箱真棒，我家能变得更坚固呢。」

    「……这、这样啊。」

    原来她看上的不是五百亿日圆而是纸箱，真是了不起。

    另一方面，风见鸡的好友──树在庭院跑来跑去。长袍飘逸飞扬的模样就像妖精一样。

    「学生会长，这庭院非常棒呢！」

    「是吗？真开心，我的父母亲曾经很宝贝地维护这座庭院。」

    「在性方面，不管哪一棵树都很棒！每一棵我都想纳入我的后宫！」

    「感、感觉被玷污了……」

    冰华的双颊抽了抽。

    接著，树想到了什么事情似的说：

    「对了，学生会长，我有事要拜托你。」

    「咦？」

    「希望你也能让小旋住在这边。」

    风见鸡满脸通红，不断摇著头。

    树伸手制止她，继续说：

    「学生会长，不会给你添麻烦的，因为小旋会在庭院里做一个纸箱屋生活。」

    「这样来家里拜访的人会吓一大跳啦！」

    搞不好会认为是新形态的虐待。

    看著这段前所未闻的对话，刀夜与一二三相视苦笑。

    然后他深有感触地想著。

    （进入炼狱学园后，遇见了很有个性的家伙们呢……）

    比方说那位甘为钱亡的小萌老师。

    她从学园长那边得到的公债遭到没收，教师资格也被免除了。

    在那之后，她以游民的身分成为风见鸡的弟子。

    虽然她好像老老实实当了一段时间，但刚才想来抢走冠军奖金，所以遭到了反杀。因为已经交给警察了，希望她能切实赎罪。

    接著是变态界的佼佼者──天堂恋九郎。

    他在万里长城全裸时，遭中国警察逮捕下狱。

    他似乎是这么供称的：「跟她在一起让我很兴奋，出狱以后，我打算正式求婚。」

    不过，由于收容他的监狱很巨大，据说他正在与万里长城的爱情缝隙间苦恼。他的佼佼者地位依旧坚若磐石。

    还有婴儿系异能者──儿山小太郎。

    他感觉到自己身为武人的极限，今后似乎打算成为救难队员。

    他曾经奋不顾身地与学园长战斗，一定可以成为优秀的队员。或许未来能在灾害现场看到他穿著尿布活跃的身影也说不定。

    然后是──三千乌血鹤。

    她普通地盖了个坟墓，埋葬掉了。

    因为普通正是那女人最讨厌的事。如果她看到墓碑上刻的是「田中好子」，大概会大叫「是三千乌血鹤啦！」吧。

    另外，在这里讲个题外话。

    曾经从学园长手中收取献金的政治人物曾有所行动，打算将竞技场上发生的事件取一个帅气的名称叫「暗色的黄昏」。

    一旦确定要用这个名称，在那个世界的学园长也会非常开心吧……

    然而，刀夜侵入那名政治人物的住家，威胁对方取别的名称。

    结果──那个事件的正式名称成了「田中好子大恐慌」。学园长应该正在九泉之下哭泣吧。

    （小萌老师、天堂、儿山、学园长──）

    刀夜仰望蓝天，回想起每个人的脸。

    （回想到的人中，有一半在监狱里呢……）

    他一面悲伤地想著，一面搬著好几个纸箱走进起居室，所有人也一样跟著他走进屋。

    因为有五百亿日圆之多，之后还得来回搬个好几趟吧。

    「呜呜……」

    一二三望向普露所在的房间原地踏步，应该是想快点见面想得受不了了吧。

    「一二三，我们搬进屋就好，你先……」

    「你也先过去吧，刀夜。」

    打断刀夜说话的是光王院。

    他把纸箱放在地上，爽朗地微笑著说：

    「冰华学姊也是。接下来交给我们，你们去田中同学那边吧。」

    风见鸡在他背后有些落寞地点头，树似乎因为抱著纸箱，看不到前面而摇摇晃晃。

    「谢谢……！」

    刀夜、冰华、一二三低头道谢，走出起居室。

    他们跑过走廊，一起涌入普露的房间。一直开著没关的电视中继续播著来自竞技场的转播。

    「我回来了。」

    刀夜出声呼唤，不过躺在床上的普露连看也没看一眼。

    刀夜握住普露消瘦的手说：

    「普露，你看到我的活跃表现了吗？决定胜负的那一招很神吧。」

    回应他的只有空虚的眼神。

    刀夜也十分清楚会有这种反应。因为从那天起过了两个月之多……不管他出声呼唤多少次，她都不曾回应过。

    「嗳，主人、主人。」

    一二三努力挤出笑容，抓住床的栅栏跳著。

    「刀夜啊，在被逼到快要输时还大喊『普露在等我啊！』，硬要打起精神来喔。」

    「喂喂，这种事就别说了啦，你还不是……」

    冰华垂下眼，听著他们没有内容的战斗报告。

    在那之后过了十分钟左右……光王院、风见鸡、树走进房间。他们似乎已经将现金搬完了。

    「……刀夜，差不多要开始了喔。」

    听到光王院的声音，所有人的视线都集中在电视上。

    竞技场的影像切换……变成从外太空拍摄整个地球的画面。

    镜头越来越靠近地球，在这座都市上空停住。

    有五个点正放出强烈的亮光。

    是以炼狱学园为首的异能学园。

    然后，这些点相连……逐渐形成巨大的五芒星。

    兔丸以激动的声音说：

    『好，五芒星终于完成了！将会运用这个，执行暗黑狂宴冠军队伍「可以实现任何愿望的权利」！Rebellions的愿望是什么呢？』

    『这还用得著说呗。』

    龟山难得以慈祥的语气说：

    『只有「取回羽琉步流o栖的心」呗。』

    没错──

    刀夜会以称霸暗黑狂宴为目标，不只是为了从债款中拯救冰华。

    也是为了要让普露复原，持续战斗至今。

    画面中的五芒星完成，绽放出刺眼的光芒。

    光芒扩散至整个三千世界……这间房间里也被看不清任何事物的光芒笼罩。

    所有人都以手遮住脸。

    从电视机里传来兔丸的声音。

    『那么，今年的暗黑狂宴就到此结束。那么，各位观众再见……』

    过了十秒左右，光芒消失。刀夜眨了好几下眼睛，努力让视力回复。

    「啊！小刀你看！」

    冰华指著床。

    在那里有了明显的变化。

    普露原本空洞的眼神开始聚焦。

    视线游移，彷佛在寻求著什么……

    跟刀夜对上了眼。

    普露开口，泄漏沙哑的声音：

    「…………耶……」

    看来她想说什么，不过因为很久没开口，似乎无法顺利发声。大家都僵在原地，凝视著她的一举一动。

    黑发少女拚命地组织话语……

    然后久违地叫了名字。

    「…………刀、夜……同学……」

    刀夜虽然想笑，但无法顺利笑出来。他只是热泪盈眶，从喉咙深处泄漏出呜咽声。

    先有动作的是一二三。

    「主人！」

    她紧抱著普露不放，冰华接著抱住两人，搂进怀里。

    光王院笑著拍手，风见鸡嚎啕大哭，树则抚摸著风见鸡的头。

    而刀夜踏著不稳的步伐走近床边，张开双臂。

    「欢迎回来──」

    然后使劲抱住普露、冰华、一二三。

第三卷 女帝与剑帝 后记

    大家好，我是胰涨Т巍３现扛行荒购买《三千世界的英雄王》第三集，刀夜等人的故事就到此结束。虽然一路写来，这些家伙让我很开心，很可惜。不过，因为能够照我想写的写，也有一部分很满足。

    插画おりょう大人，真的很高兴您继前一套作品后，继续负责本书的插画。不管是哪个角色还是插画全都很棒，对我而言是一生的宝物。希望有一天还能一起创作作品。

    责任编辑N大人，从建立企画到提供建议，感谢您倾尽全力帮忙，今后也请多多指教。

    包括校正大人、美术设计大人在内，谨向参与本系列出版的各位表达深厚谢意。

    陪我走到这里的读者们，也真的很谢谢你们。

    还有重要的家人，一直以来感谢你们。

    下一部作品的企画已经通过了，我也想写其他各种各样的故事。那么，希望今后还能再次见面。

    胰涨Т

第三卷 女帝与剑帝 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)