★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<就算只是虚情假御也没关系>


第一卷 序章 订婚仪式

    台版 转自 轻之国度

    图源：P

    扫图：Iori

    录入：zbszsr

    修图：Iori

    怎么会搞成这样？

    这句在网路上常看到的话，如今在我脑海中来来去去。

    我得先说清楚，可不是我爱夸大其词，故意把事情讲得很严重。

    目前我人处在一间充满浓厚历史气息的和式房间，正襟危坐地坐在房内的上座上。

    另外，我身上则穿著一袭最高级和式礼服「纹付羽织F」。想当然，打从出生以来我第一次穿这种夸张的和服，毕竟我也刚刚才知道原来我家还留有所谓的「家徽」。

    老爸是个在公家机关上班，随处可见的平凡公务员，老妈则是打零工的兼职主妇，而我村上政树就只是个出生于如此普通家庭的孩子。

    各位说说看，这样我不知道自己家的家徽不也很合理吗？

    如此路人的高一生，现在正穿著气派的「纹付羽织F」。

    虽然穿上这身礼服后还没照过镜子，但我可以有自信地打包票，看起来绝对不适合我。

    不是穿衣服而是被衣服穿，这话说的毫无疑问就是现在的我。

    然而，不管我内心再怎么想，现场却是越来越热闹。

    「喔喔～～没想到我竟能活著见到这一天啊……！」

    「这样一来，不管哪天要走都没遗憾了取！

    「多亏了八幡大人的保佑呀。」

    感动到一把鼻涕一把眼泪的，是一群身著和服的老爷爷老婆婆。老爷爷们穿著纹付F，老婆婆们则穿著绣有金线或银线的黑留袖和服，每个人都理所当然地穿著最正式的和式礼服。

    尽管才来到这座总妻市不满一个月的我还不清楚，不过据说这家姓「长岛」的家族，可是总妻市民众所皆知的名门世家。

    我觉得在四周一群地方名士感动啜泣声包围之下，让我一个毛头小子「堂堂正正坐上座」，几乎算得上一种霸凌了吧？

    「……」

    此时我把视线往旁一瞥，目的是为了求援。

    因为身旁坐著的正是让我身陷如此窘境的「罪魁祸首」。

    长岛薰子。

    从姓氏就知道她正是长岛家的人，然后又是嫡系的独生女，合起来就是那种被众人称为「大小姐」的人。

    实际上，如今看她穿著一身红色振袖和服端坐在上座上的模样，合适到已经不只是大小姐，甚至令人想称她一声「公主」了。

    「……！」

    不过当她一发现我的视线看过去，脸上的笑容明显开始抽搐。

    看到长岛同学脸上甚至冒出冷汗的模样，我反倒稍微安心了。

    （原来长岛同学也压根没料到事情会变成这样呀。）

    虽然这个事实并不能代表什么，不过一想到有个和我同样对现状不知所措的「伙伴」，就够我稍稍纡解紧张情绪。

    仔细看她盘起头发，身穿振袖和服乖乖跪坐著的样子，怎么样都只能说是生错时代的公主。

    话虽如此，在这两个礼拜以来，依我在学校所见的情况，「长岛薰子」这个女孩怎么想都只是极为普通的女高中生罢了。

    所以就一个普通女高中生的角度来看，如今的状况的确跟天塌下来没两样吧。

    再怎么说――

    「于今日此刻，即将开始村上政树、长岛薰子二人的，订婚仪式』。」

    如同长岛家现任当家长岛重藏――也就是长岛同学的父亲以蕴含威严的声音宣布。这问和式房间正是我和长岛同学的「订婚会场」。

    （怎么会搞成这样？）

    就在背后渗出的冷汗让我微微颤抖的同时，我开始在脑中回想著事情为何会演变至今的来龙去脉。

第一卷 第一章 跨县就读

    私立岩下学园是所刚设立于总妻市的新学校。

    本来在近年来人口减少及市府财政恶化等理由下，县倾向将数所公立高中合并。结果地方上一些有头有脸的人物跳出来，以「如此减少地方年轻人的选择不是好事」此一理由反对，而被认为是这所新学校诞生的主要理由。

    或许也因为如此，虽然资料上是所新设立的私立高中，但由于建筑物本身是沿用某旧公立高中的校舍，所以一点都没有「新学校」的感觉。

    实际上，地方的居民仍有许多人以原本那所公立高中的名字称呼，而且也都能通。鉴于以上理由，导致岩下学园以新设私立高中而言，充满了过度的地域色彩。

    理所当然，这也让大多数的入学生都是当地居民。

    别说从其他县，甚至连同县的其他市内，都几乎没有学生会跨户籍地就读。

    据说，第一届学生的确百分之百都是总妻市民，即便经过数年到了今日，跨县市来就读的学生仍是一只手数得出来。

    村上政树正是那寥寥无几，所谓跨县就读生的其中一人。

    「好，今天就上到这里。长岛，下课。」

    「起立，敬礼。」

    听到今天才认识的班导师这么说，同样才刚选出来的班长跟著回应，一年A班的学生们一齐从椅子上站起来鞠躬。

    从此刻起，岩下学园上学期开学第一天就此落幕。

    「呼……」

    政树不自觉地叹了口气，接著坐回自己的椅子上。

    「啊～～紧张死了……」

    政树会这么说也不能怪他。

    本来上高中这件事已经属于大环境的改变，再加上政树这次又是离开父母，跨县进入这间学校就读。

    也就是说，他形同得在这个没有半个熟人的土地上，开始独自一人过生活。

    离开父母独自外宿。

    尽管政树对这件事可说抱有憧憬，不过一旦实际面临这种处境，得自己管理自己的生活起居所带来的紧张情绪，已默默压过逃离父母掌控之下的自由感。

    因为虽然不会再听到碎碎念，但是得独力完成的事却也跟著暴增。

    无论是起床、吃早餐、换衣服、还有关门窗这点小事，都接二连三带给初次外宿的政树紧张感。

    （唉～～接下来该怎么办咧？）

    遗不想离开座位上的政树把手肘撑在桌面上，托著脸开始思考。

    由于今天只有去体育馆参加入学典礼和回教室后的班会时间，现在时刻仍未过中午。当他环顾教室内，看到的都是彼此熟识的同班同学三五成群在谈笑。

    总妻市境内共有五所国中，高中包含这所新设立的岩下学园在内，同样只有五所。若简单一点去算，平均仝校大约每五人就会有一人和自己是同国中毕业。这理所当然导致同国中毕业的学生会在开学第一天聚在一块，身为跨县就读生的政树难免会有疏离感。

    （哇哩，我怎么现在就有点开始后悔了啊……）

    原本无论再怎么说，政树都不算是个善于交际的人，要想融入这个只有自己是「异物」的班级中，怕是难上加难。

    其实若真要说起来，这所学校内还是有名政树的熟人。

    （乾脆去找佐竹一起回家好了……不，不行，要是第一天就搞这招，大概得在这所学校当好一阵子的独行侠了。）

    虽说一切只是巧合，和自己同国中毕业，交情也不差的朋友――佐竹则武也进入了这所岩下学园就读。

    尽管没能和他分到同一班，不过只要跑到隔壁教室，要找到他也不是件难事。在这块陌生的土地上，就算只有一名朋友也能感到十分安心。

    不过政树也清楚，要是想不断依靠老朋友，只会使自己更慢融入现在这个班级。

    话虽如此，想要在没有任何契机下对名为「同班同学」的「陌生人」搭话，倒也不是件容易事。

    因此，这算是上天赐给政树的一次侥幸吧。

    「抱歉，还留在教室的同学来帮个忙吧。」

    这句话出自本该已经离开教室的班导口中。

    这名快步走回来的中年男老师如今人站在教室入口，看向里面还留著的少数几名学生这么说道。

    「联络上出了点差错，老师本来拜托二、三年级生整理东西，结果他们都跑啦。抱歉，你们稍微来帮个忙吧。」

    听到往后至少得和自己相处一年的班导这么拜托，相信没有几个高中生胆敢说不。

    「好。」

    「知道了。」

    「GG～～真的假的啊！」

    政树和还留著的几名同学一起走出教室，跟在班导后头走去。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    幸好，班导拜托的并非什么麻烦差事，而只是将体育馆内为了入学典礼贴出来的红白看板折起来收进纸箱，再将那些纸箱搬到仓库放。

    另外还多亏有今天刚被指派为班长，一位姓长岛的女生主动指挥起大家，才使得收拾工作在眨眼间告一段落。

    「喔喔，多谢你们啦。剩下的我来弄就好，你们可以回家了，辛苦啦。」

    看到班导边把玩手中的体育馆钥匙边如此说，政树等人才以一脸如释重负的表情走出体育馆。

    虽说只是又短又单调的工作，但只要聚在一起共同做事，难免会交谈上两三句话，也会因此缩短一点距离。

    「各位辛苦啦。」

    「嘿，辛苦辛苦～～」

    「从没马上回家而是待在教室摸鱼的那刻起，我们就注定要倒楣了呢。」

    「我没料到开学第一天就得被抓去做粗活啊。」

    「不过比想像中的早结束，真是得救了。」

    走出体育馆穿过走廊时，政树自然和同学们聊起天来。

    尽管政树内向到要他突然和第一次见面的人交谈便会倍感压力，不过只要有了契机，就算是初次见面的对象，政树都至少有办法好好聊上两句。

    一行人除了政树之外还有两男两女，五人就这样穿过走廊往室内换鞋箱走去。

    由于才第一天开学，所有人都还不清楚自己的鞋箱在哪。在左顾右盼找到各自的鞋箱号码并换回室外鞋后，五人也没事先讲好，却隐约配合著其他人的步调一齐走出校舍。

    季节是春天，时刻仍是上午。

    男女合起来共五人的高一新鲜人，走在校舍通往校门的一条正由柔和阳光笼罩的路上。

    途中话匣子没有停过，主要都在谈自己这群人入学第一天就被抓去帮忙，运气实在背到家。

    「话说回来，那些二、三年级生一定是故意逃跑的啦。」

    「对啊，既然都被拜托事前布置和准备了，怎么可能不晓得最后还要收拾，对不对？」

    「竟然要新生自己收拾入学典礼的场地布置，你们说是不是超怪的？」

    这个话题对不认识在场其他四人的政树可说帮了大忙，因为要是他们谈起当地或是国中时期的话题，政树骂上就会变成插不上话的局外人。

    当五人有说有笑，就要抵达校门口之前，不知何时已经站到众人中央位置的黑长发少女开口提议：

    「我说几位，接下来有空吗？我觉得机会难得，要不要一起吃个饭或唱卡拉OK?就想成是同班同学自我介绍的接续。」

    看到少女在校门前突然转身且露出纯真的笑容，政树的注意力顿时被她吸引住。

    （呃……记得她好像是，长岛……长岛薰子同学，没错吧？）

    在开学第一天的班会时间，通常会让全班同学进行简单的自我介绍，而当时政树唯一记得的就只有她的名字。

    这表示她有多么让人印象深刻。

    用一个词来形容就是「美女」。虽然长岛薰子年仅高一，不过若要形容她，与其说「美少女」，还不如「美女」来得贴切。

    以日本女性的身高来看偏高的她身材姣好，腰部比例明显和其他同学不同，还拥有一头长过肩部十公分，又直又亮的乌黑秀发。

    要是有人骗政树说：「G，你知道其实长岛薰子是个模特儿吗？」恐怕他一定会回答：「我就知道，我还纳闷是不是在哪见过呢。」这种不懂装懂的话，因为长岛薰子的外貌的确就是如此出众。

    从一般人的眼光来看，这副长相已经显眼到能让人从人群中一眼便看到她。

    即使长岛薰子装出一副领导者态度，其他四人也没有反对的理由，恐怕正与她出众的外貌有关。

    如今看来，发挥的效果十分显著。

    「我没问题！」

    「不错啊。」

    「我也可以……啊！等等，先让我打电话回家说一声。」

    听见其他人接连表示同意，有点紧张的政树连忙附和他们：

    「我、我也参加，我等等没事做，没问题的！」

    若只有男生还好，但若想要政树和初次见面的女生吃饭或唱卡拉OK，比起高兴他更感到害怕。说是这么说，这种时候无论如何也没办法选择「我要先回家」这个答案。

    即使说要到外面吃饭，但一群不久前还是国中生，现在才刚升高一的新鲜人，能移动的范围自然可想而知。

    政树等五人来到的是一间由岩下学园徒步不到十分，距离相当近的速食店。

    男生三人坐到同一侧沙发上，两名女生则在隔了一张桌子的椅子上尘下。

    「好，不管过程如何，大家入学第一天都辛苦啦，乾杯。」

    「乾杯～～」

    「辛苦啦。」

    「多谢多谢～～」

    众人拿起装有绿茶或咖啡的纸杯，随著不同调的回答声乾了杯后，最先接话的人果然和至今为止一样，是长岛薰子。

    「话说虽然很不好意思，但可不可以请各位在这重新自我介绍一次？光靠班上那次自我介绍根本没办法记住所有人的脸和名字嘛。对，我先自首，我就是那个记不住的人！」

    看到薰子说完做出合掌道歉的姿势，其他人都回以友善的笑声。

    其实在场众人都十分庆幸她提出这个意见，毕竟确实如她所说，靠入学第一天的自我介绍根本记不住所有同学的长相和姓名。

    见到众人表示同意，薰子俐落站起身来。

    「那就从我开始吧。岩下中学毕业，长岛薰子――」

    「！？」

    一听到从椅子上站起来的薰子说出这句话，政树瞬间有了反应。

    说得更准确一点，是那句话的抑扬顿挫挑起了政树的「宅记忆」。

    这自我介绍的口气让政树想起小学生时看过的某校园动画女主角，使他忍不住稍稍探出身子。

    （难道长岛同学也是伙伴（御宅族）？）

    村上政树是个如假包换的御宅族。

    他就是那种国中时期将大半的零用钱拿去买游戏漫画轻小说的人，才刚上高中却已经有数次参加数届世界闻名的同人志贩售会――通称Comit的经验。平日即使有朋友邀他出门玩，他也会以想在网游练等来拒绝（虽然当时他身旁的朋友都是群会把这个理由当成「正常」的同类）。

    其实真要说起来，政树之所以会跑来读岩下学园，理由也跟他是御宅族有关。

    「对普通人没有兴趣。」

    有没有机会听到这句名言呢？想当然，政树这异想天开的期待马上就遭到背叛。

    「……我国中时参加篮球社，不过上高中打算进回家社。往后如果还有这种机会的话，我很想再参加，请多多指教啦。」

    当政树听完接下去的自我介络十分普通而有点失望时，其他同学们都拍起手来。

    「多指教啦，长岛同学。」

    「唉呦，真不愧是公主殿下耶～～」

    「G？长岛同学你不参加篮球社喔？我有点失望耶。」

    「嗯，上了高中后有许多事要忙，因此我没打算参加社团。还有那边的，别叫我公主殿下好吗。」

    （啊，除了我以外的四个人彼此认识呀。）

    政树看了众人的反应后做出如此判断。尽管提议要重新自我介绍，不过如今怎么看，其他三人都早就认识长岛薰子。

    （他们国中就认识了吗？）

    就在政树再度面对早上在班上尝到的疏离感如此心想时，却又马上遭到背叛。

    「接著换我了喔。那个，我是西中，岩下西中学毕业的安藤茂，兴趣是……」

    「轮到我了吗？我叫宫崎明，岩下中学毕业。是资深回家社员……」

    「宇野圭介，同样西中毕业，国二时和安藤同班过。还有国中是参加棒球社的，正在考虑要不要高中也进棒球社……」

    （咦？）

    依序听完同学们的自我介绍，政树突然发现不对劲。

    虽然另外一名女同学和长岛薰子是同国中毕业，不过另外两名男同学读的却是其他国中。

    （那为什么他们一副认识长岛同学的态度？难道在这附近一带即使不同国中，彼此间互相认识也是很正常的事？）

    政树脑中虽浮现这个疑问，不过此时没有时间让他慢慢思考。

    如今两名女同学和男同学都自我介绍完了，最后当然轮到政树。

    回过神来的政树连忙站起身来开口：

    「喔喔，最后轮到我吗。

    我叫村上政树，是……青山第二中学毕业，但你们应该不知道吧，是一所东京的公立国中。我来到这才第五天，对附近一带完全不熟，说穿了要是不靠智慧型手机带路，我连从这问店顺利走回公寓的自信都没有。所以说，希望等等回去的时候你们之中有谁可以带我回学校，感激不尽。」

    一瞬之间，政树脑海中掠过乾脆趁机挑明自己是御宅族的念头，不过在稍微思考后决定作罢。

    对政树而言，自己是御宅族这件事跟他是爸妈所生同样天经地义，假如有人问他「你是御宅族对吧？」他也会大方承认。

    话虽如此，政树依然认为没有必要主动说出「我就是御宅族」这件事。

    他之所以会这么说，其实也是因为以前公开宣扬自己是御宅族时，曾经有过一点点不愉快的经验。

    理由并非像这样「是宅男耶，恶心死了……」遭人批判。尽管仍然有人会在暗地里鄙视御宅族，而实际听到时当然也会感到不爽，但政树从没考虑过会因为这样就隐瞒自己御宅族的身分。

    若是女生还得稍微考虑一下，但现在这个时代若是男生，公开宣称自己是御宅族的人已不在少数。同样的，就算知道对方是个御宅族，也有不少人能够和他们好好相处。

    不过也因为如此，反倒让宣称自己是御宅族的政树，遇过几次不t解御宅族的普通人主动缠上他，害他不知如何反应的经验。

    例如像是「G，你是阿宅喔？那我问你，○○是部怎样的卡通？」或是「不是有款叫△△的游戏吗？我在第三章卡关了耶，要怎么破啊？」以及「哦？那你记得那在◆◆的卡通里出现的所有角色吗？」诸如此类的。

    结果当政树老实回答「抱歉，我没看过那部动画。」「那游戏我也有玩，不过还没玩到第三章耶。」「咦？有那种动画喔？好，我找时间看看。」的话，对方百分之百会露出傻眼的表情。

    有些更过分的人甚至会有「什么嘛，村上你根本就不宅啊」失望地乱下结论。

    虽说是御宅族，不过当时的政树只是个没钱、没时间、更没自由的国中生。

    一介国中生几乎不可能看得完每季播出的几十部动画，更别提要买到每年产出量数百片起跳的游戏。

    明明这种事只需稍微动脑思考就能知道，为什么不是御宅族的那群人前来搭话时，都是以御宅族一定全盘掌握著喜欢的领域为前提？

    国中时期碰过几次这种经验后，政树得出的准则是「如果被人问是不是御宅族就老实回答，但没人问也不必主动张扬」。

    「哦哦？跨县组的！？」

    「是东京仔，东京仔呀！」

    「特地跨县来这种乡下地方就读，是不是在地方上惹出什么待不下去的麻烦事？」

    同班同学们听完政树的自我介绍都做出夸张反应，不过这当然只是在开他玩笑。

    虽然有学生特地跨县选择岩下学园这所乡下的新学校确实很稀奇，可是从东京搬来这里本身就没什么好大惊水怪。

    毕竟这座总妻市离东京还算近，搭电车一个半小时就能抵达。假如真想的话，要当天来回也不是难事，而实际上确实有满多人如此往返东京。

    话是这么说，但仍然改变不了「特地从东京跨县来到岩下学园就读的人相当罕见」这个事实。

    此时从现场的气氛，政树感觉到自己最好招出一点实情，于是以半开玩笑的口吻说：

    「呃，其实我本来第一志愿填了家附近的公立高中，最后没上才会来读这里。」

    「喔喔，原来是备胎啊。」

    「辛苦你啦。」

    「毕竟国中就得当重考生太累人了啦。」

    听了政树的补充，众人间的气氛顿时转为体谅。

    顺带一提，这句补充说明虽不是谎话，倒也没全把真相说出来。

    政树的确没考上第一志愿的公立高中，但是有上的学校也不只岩下学园一所，而还有另外两所位于东京都内的私立高中。

    尽管如此，政树仍选择进入岩下学园就读的理由，是因为他取得了岩下学园的「优等生奖励」。

    其实就学校的程度来比较，岩下学园并没差东京都内那两所私校多少。

    一边是学费贵得乱七八糟的东京都私校，另一边则是学杂费全免的「优等生奖励」。

    父亲是地方公务员，母亲则是在超市结帐打零工，对于这个极为普通的村上家而言，两者的差异实在太大。

    在一家人讨论之下，政树才决定进入岩下学园就读。

    然而让政树下决心的最后理由，其实是母亲一句「要是你愿意去读岩下，我们就买台你最想要的游戏用电脑给你」。

    看来即使是让政树独自外宿的生活费加上一台游戏用电脑，和东京私立学校的学费一比仍相当划算。

    于是乎，一时被物欲薰心而草率做出影响未来人生的重大决定，短视近利的宅男才会出现在此地。

    话虽如此，这种细节还是家里人自己清楚就好。

    「所以说啦，我对这一带彻底不熟，拜托谁好心带我认识环境暝，特别是那种食材和日用品很便宜的超市之类的！」

    听了政树语气轻浮，但内心却迫切希望的告白后，四名男女高中生你看我，我看你。

    「就算你问哪里有食材和日用品便宜的超市……这个嘛……」

    「这种问题与其问我们，不如该问妈妈吧？」

    「对啊，如果是零食就算了，食材这种东西我们也只有帮x跑腿时才会买，然后零食大多会去超商买啊。」

    「再说了，这附近一带根本没几间超市给你挑吧。假如开车还另当别论，不过你只能走路或骑脚踏车不是吗？」

    一边听著四人提出没有建设性的建议，政树可说在不知不觉间融入了他们。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    当天接近傍晚时分。

    村上政树回到了公寓。尽管这里是往后三年要住的「家」，但是政树仍一点感觉都没有。

    这其实不能怪政树，毕竟他住进这栋两层楼，共计十间房，没什么起眼特徵的普通公寓也不过才四天。

    政树的房间在二楼的最里面。

    他匡当匡当地爬上位于公寓外侧那道被夕阳染橘的金属楼梯。

    走到房门面前，政树从钱包中掏出钥匙。

    打开房门后独自走进空无一人的「自家」，点亮了房内的电灯。

    「总觉得这里比老家那还冷耶，明明纬度也没差多少啊。」

    政树一边如此自言自语，一边将在超市买的食材和两公升瓶装绿茶冰进冰箱。

    时间还没过傍晚，离晚餐还有段时间。虽然现在不比之前和父母住时方便，吃晚餐前还得算入「准备晚餐」的时间，可是尽管考虑到这点，时间依然充裕。

    「好啦，要做什么好咧。」

    其实想都不用想，政树二话不说走向书桌按下刚买的新电脑电源。

    「呜喔，有够快，快得我好感动！开机只要一瞬间耶！」

    一边动滑鼠敲键盘，政树忍不住惊叹。

    做为以「优等生奖励」的资格进入岩下学园就读的条件交换，政树的父母买给他这台游戏用电脑。

    C槽用SSD，D槽则用HDD碟，等于是直接从硬体把C、D槽区隔开的中长型主机。不只记忆体有以前用的破电脑的十六倍之多，CPU和显卡也挑了预算内性能最强的款式。

    虽然最后仍没有对憧憬许久的「双显卡」下手，不过整台电脑主机的效能和之前用的一比，可说是天坏之别。

    说是这么说，其实以前用的个人电脑是他父亲的职场汰换设备时，换下一批还能动却打算报废的旧电脑，所以直接要来后还能正常运作就该谢天谢地了。

    就这层意义上来看，这台电脑不只对政树来说是台游戏用主机，更是名副其实的第一台个人专属全新电脑。

    会特别钟爱也是在所难免。

    「总之先挑到只剩六款了，不过接下来只能一款款慢慢试呀。」

    在电脑前自言自语的政树正如他这句话，一一注册他选出的六款网游会员，并开始创角。

    当然，最终会长期玩下去的只有其中一至两款。

    在网游中有分所谓废人玩家和休闲玩家。政树虽然算是休闲玩家，不过同时也是那种不把自己的角色练强就无法玩得尽兴的性格。

    因此他玩网游都会经过精挑细选，同时不玩超过一到两款以上的网游。

    不这样做的话，依他一个学生想冲高等级或搜集好装备都太过辛苦。

    「光靠网路上的情报真的不知道哪款合得来啊，不过烂伺服和烂官方这类的地雷还是得躲。」

    政树的审美观和一般人没差多少，因此大概市面上畅销的游戏十之八九他也会觉得不错，也会觉得那些被评为粪作的游戏的确很烂。

    话虽如此，游戏评价再怎么说都只算是种主观意识。因此就算是畅销全世界的游戏，也会有人根本找不出乐趣在哪；反之也有个人觉得是神作的游戏，在网路上却负评如海。

    总归一句，就是「只得先亲自玩过一次才知道」。

    「好，总之以花大钱为前提的游戏直接放弃，然后考虑冲等的话，从智慧型手机也能上线的游戏似乎不赖。

    不过要是用手机或电脑，画面看起来都一样的游戏也不考虑，因为这样跟手游就没差别了啊。

    对了，那种太吃个人操作技巧的也不行，我可不想练得要死要活，然后被新手瞬间超车，太没劲了。

    自由度高好是好，不过要是没有设目标，只是放玩家在线上一起闲晃的游戏也免了。

    还有就是……」

    政树可说口无遮拦，净是讲一些让游戏开发者听到会气到爆青筋，极度自我中心的话。

    话虽如此，玩家们心中真正的需求不也大概正如他说的吗？

    每个玩家注重的要素不一样，觉得「适中」的难度也不尽相同。要是游戏厂商想把每个玩家的意见都听进去只会没完没了，更不用说玩家之间的意见其实也是在互相冲突。

    只不过，若因此忽略或轻视玩家的声音，玩家很快就会知道，并将炮口一致对外批判厂商。

    例如说政树自己就曾经在游戏软体内附的问卷上，针对「对于本游戏的续作，请问您希望看到怎么样的内容？」这问题勾选「其他」选项，写下「超越玩家想像的有趣游戏」这种回答寄回去。

    尽管如今回想起来，那种回答根本只会被当作是在找碴，不过当时他真的是那么认为，真要说的话直到今天也没有变。

    「如果有那种能让我一试就上瘾的游戏就好了……开服越多年的游戏情报相对多，是不太会踩到什么地雷，不过这种的通常公会等等都已经稳定，新手实在很难加入耶。」

    政树一面碎碎念一面不断尝试各种不同的网游，最后导致他吃晚餐的时间比预定慢了一个半小时。

第一卷 第二章 伪装男友

    「那个，村上同学，可以打扰一下吗？」

    在入学典礼后过了一个礼拜的某一天，村上政树突然被人搭话。

    「咦？」

    正好在收拾书包的政树停下手边动作抬起了头。

    眼前看到的是如他所料的脸孔。

    「G？在叫我？什么事啊，长岛同学？」

    长岛薰子，岩下学园一年A班班长。

    由于入学典礼当天他们五名男女同学有一起吃过饭，对政树而言，女同学当中就属她和宫畸明和自己关系不错。尽管如此，这并不表示他们关系好到能像现在这样轻松交谈。

    顶多就是早上进教室见面时会打声招呼的程度。

    站在政树桌旁的薰子等到政树把抽屉的东西收进书包后，才再次开口接著说：

    「嗯，我有点事想拜托你，你接下来有时间吗？」

    看到薰子做出合掌拜托的动作，有点看傻的政树想都没想就点了点头。

    「嗯，好啊，没问题。」

    就算没到一见钟情的程度，不过政树的青春时期倒也没乏味到会去拒绝一名第一印象不错的女孩提出的请求。

    （嗯？该不会……可以稍微期待一下？）

    光是有女生对自己微笑，政树就会不禁心想「她是不是对我有意思？」尽管明白这只是一种自我感觉良好，不过明白不代表就能克制住情绪。

    「谢谢你喔。在教室里不方便谈，所以可以等放学路上再谈吗？我记得你和我回家时到半路都是相同路线对吧？」

    看到薰子放心地微微一笑，让政树不禁越来越期待。

    这下真的可以期待吗？不不不，要是这种时候随便露出期待的态度，之后只会被人贴上自我感觉良好的可耻标签啊。

    「嗯。」

    脑海中一团混乱的政树最后的回答，却是毫无抑扬顿挫的冷淡回应。

    和女生两人独自放学回家。

    对已经习惯的人而言或许没什么，不过对像政树这种类型的人来说，光是这点就足以带来沉重的紧张。

    不过就算是原本紧张兮兮的政树，在到鞋箱换完鞋子，一路和她闲聊穿过校门之后，紧张情绪已经舒缓了不少。

    其实这并非政树的努力，而全亏了薰子的功劳。

    长岛薰子是一名跟谁都能毫无隔阂友善交谈的女孩。就是这种没有设防的态度，使得不擅长面对他人的政树也能自然而然忘记紧张。

    走在穿过民房、空地、零散田野的一条平静的乡间小道上后没多久，当闲话家常到一个段落，薰子总算切入了正题。

    「在说想拜托村上同学你的事之前，我想先问一下，你有没有从谁口中听过我家的事？」

    「嗯，我听安藤和宇野稍微提过，说假如你生对时代，就会是一名公主呢。」

    安藤和宇野正是入学典礼当天放学后一起去速食店的男女五人当中，另外那两名男同学。所幸政树在班上和他们两人的座位离得近，三人到现在已成为中午会一起吃饭的朋友了。

    而根据这两名朋友的说法，薰子的老家，长岛家在这一带可说是无人不知的名门世家。

    如果直接说这座总妻市两成的土地都是长岛家的私有地，或许比较能表达他们有多厉害。尽管由于其中大多数都是森林和田，光看居住地的话其实只有占私有地的一成。只是这样算下来仍有全市的百分之二，仍旧相当可观。

    难怪会有一部分的反对声浪高喊「CHQ快来调查清楚！」这也是情有可原。

    其实说穿了，政树他们就读的这间岩下学园，经营机构本身就隶属于长岛家旗下。

    在入学典礼后吃饭那时，毕桨于其他国中的几人也认识薰子根本不足为奇，因为她在这座总妻市内算是名人。

    虽说是名人，也不是那种出现在电视上广为人知的明星。大概听到有人说「看，她就是那个长岛家的千金喔」。听者会毫不迟疑点头「喔喔，原来就是她啊」这种程度的名气。

    然而，在听到政树说完他至今听到的所有情报之后，薰子却有点苦恼地皱起眉头。

    「嗯……毕竟我家的祖先不是大名，即使生对时代也当不成公主喔。

    啊，不过除此之外的消息都没什么错。

    虽然这种话由我自己讲出来有点那个，不过我的确生在一个十分老古板的家中。」

    「嗯。」

    她为什么要把这些隐私说给自己听？尽管政树怀有如此疑问，仍轻轻出声回应。

    或许是以为政树这声回应是在催她，只见薰子有点难为情地加快步伐，并急忙接话说：

    「所以说，我家那个还活在旧时代的爷爷就开始胡说『薰子，你也到了该思考终身对象的年纪啦』这种话喔。」

    听到薰子头低低说出这句话，政树惊讶到忍不住停下脚步。

    「咦？那不就是所谓的『相亲』吗？」

    才到高一生的年纪就被家里安排相亲，政树对现代日本还存在这种家庭的事实惊叹不已。

    虽然在网路上一些匿名讨论板或是根据真实故事改写的现代小说当中，政树知道确实有些家庭的父母会替孩子决定终身大事，不过像这样直接从身边的人口中听到，还是让他难掩惊讶。

    然而，薰子在看到政树的反应后连忙做出订正：

    「啊，没有你想的那么严重啦。不是相亲，只是单纯见个面，然后我家也不会管我在外面跟人自由恋爱喔。

    事实上，我父母亲就是普通谈恋爱后再结婚。虽然得去跟爷爷介绍的对象见个面，只要我一说『和那个人合不来』，他们也不会继续强逼我呢。

    真要说哪里跟不上时代，大概也只有要和对象结婚时得获得家族亲戚的承认吧。」

    其实只要把「家族亲戚」换成「父母」，倒也算不上什么奇怪的事。

    依照日本现行的法律，只要到了合法年龄的男女双方想结婚，并不需要父母的同意。然而实际上，几乎所有的情侣在结婚前都会去拜访对方的父母寻求同意。

    然后，由于父母看不上眼而让婚事告吹的案例，在现代并不算罕见。

    「喔，所以你家也不算把一切都规定得死死的嘛。」

    「可以这么说，虽然不能说完全没有就是了。毕竟像我爷爷那个世代的人，认为在家族亲戚的介绍下结婚是理所当然。

    然后啊，我爷爷就是那种个性，要是只有拒绝安排的对象，他也会不断找下一个。所以最后我忍不位跟他说『我已经有在交往的对象了』啦。」

    薰子说完后轻轻吐了吐舌头。

    听懂薰子这番话伐表什么的政树，发觉自己的心跳开始加速。

    不过政树仍强装镇静，以半开玩笑的口吻旁敲侧击：

    「哈哈，越听越让我联想到以前的少女漫画还是偶像剧的剧情啊。」

    「啊～～嗯，我觉得你的想法应该是对的。」

    薰子一听政树说完，回以一抹苦笑。

    「看你这么说，表示你其实没有男朋友对吧？」

    「嗯。」

    「既然你特地对我说出这些超级隐私，表示你口中的『有事拜托』，就是要我充当你男朋友的意思？」

    「你说得没错！」

    薰子以一脸爽朗的笑容，朝政树伸出右臂并竖起大拇指。

    「……」

    「……」

    一阵沉默降临。

    不一会，先打破沉默的人是薰子：

    「你不愿意吗？」

    也不知是不是故意的，当政树一看到稍稍歪了头，用一双期待眼神抬头盯著自己的薰子，忍不住别过视线，并为了遮掩害臊连忙回问：

    「呃，也不是说不行啦，只是那个，为什么长岛同学你会来拜托我？虽然我这么说有点奇怪，不过长岛同学你应该有许多关系比我更好的男生吧？」

    听到政树的疑问，薰子似乎有点伤脑筋，开始支支吾吾起来。

    「啊，嗯，要说有的话的确是有，只是我很难拜托住在这里的男生啊。明明不会有什么问题，但再怎么说我都是『长岛』家的人，应该会让他们有所顾忌呀。」

    从江户时代开始就在这座总妻市扎根发展的长岛家，影响力可说十分深远。不只地方上一些知名企业部属于长岛家的枝干，就算不属于长岛家的公司，也都会以某些形式和长岛集团旗下的企业建立关系。

    若考虑到本地一些小本经营的美容美发店、餐饮店或其他自营业找金融借贷的地方银行都跟长岛家有关的话，那的确是不容小觑。

    因此到头来，就算薰子真的跑去拜托在这座总妻市出生长大的男生「伪装男友」，恐怕也会让对方心生恐惧，以「要是欺骗长岛家，可能会给家里添麻烦」的理由拒绝。

    当然，这种讲法是有点太过夸张了。毕竟再怎么说，要是长岛家为了这种小事就去对男方的父母施加压力，只会被世间评为没常识的举动，导致整个长岛家名声下滑。

    长岛家的大人们想必懂得这个道理，因此不可能那样做。假如真的面临那种情况，也只会是薰子被骂个臭头，而被薰子拖累的男生或许还会受到长岛家人的感谢，不过大概也会补上「往后请不要做出如此草率的事」这一句忠告吧。

    想当然，这种内情不会有人清楚。

    因此再怎么想，这座总妻市内的男生只会犹豫不决不敢答应，所以薰子最好的办法当然是跑来拜托政树。

    「照你这么说，我的确是没什么顾忌啦。」

    听完薰子的说明后，政树只一脸傻傻地搔了搔头。

    政树的老家在东京，父亲则是在公家机关上班的公务员。

    万一薰子家的人真的做出一些夸张行径，考虑到长岛家的影响力出不了总妻市的范围，应该是无法对政树家里造成什么影响。

    然而听完薰子这一连串的解释，政树明白的同时也有点难过。

    （她之所以会选上我，只因为我是删除法后剩下的吗？）

    被喜欢类型的女孩拜托假扮男朋友，脑中浮现「该不会她对我有意思吧？」如此念头的政树，应该不能算自我感觉良好才对。

    下意识期待未知的事物会顺著自己的意发展，这种坏毛病无论是谁或多或少都有一点。

    不如说，假如一名高一男学生凡事都能不妄下结论，那只能说他超龄，早熟过头了。

    总而言之，已经明白真相的政树虽有点失落，但马上就重新振作精神。

    （就算是假扮，男朋友还是男朋友啊。能和长岛同学装作一对情侣，老实讲实在太让我期待啦！）

    其实政树最喜欢的漫画、轻小说或色情游戏当中，常有「假装成恋人」到最后弄假成真的发展。

    「好，我明白了。要是你觉得我可以，那我就帮你吧。」

    结果，政树只剩「笑脸答应下来」这个选项可选。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    隔天放学后。

    村上政树依照约定跟著长岛薰子去到她家。

    由于是出了学校后直接过去，两人身上都还穿著制服。

    「这里就是我家。唉，虽然自己说有点奇怪，不过很容易认出来对吧？」

    「嗯……只要来过一次，之后想再来绝对不会找不到啊。」

    听薰子在门口这么说完，政树依然是呆呆盯著前方，有点魂不守舍地回答。

    如今出现在政树眼前的是一间巨大的日式住宅。

    不过比起住宅，这间实在太过巨大的平房应该用「宅邸」形容才更符合。放眼朝左右两旁看去，可以看见一道长长白色围墙延伸下去。

    「你家到底是有多大啊？」

    「嗯……我家的住址是东予原四条三丁目，再往下好像就没有了？」

    薰子这话的语气虽然算是半开玩笑，不过政树听了却惊讶到整张脸僵住。

    一般来说，这附近一带的住址都会在地名之后以「一条一丁目十一之一」这类的数字来分区标记。可是如今长岛家的住址却从四条三丁目以下就没有其他数字，代表整个四条三丁目只有他们这间宅邸。

    「只要再往上盖座天守阁，就几乎等于一座小城了吧。」

    「哈哈，就只是面积比较大啦。其实这间建筑物已经很老旧了，几乎每年都一定会有哪些地方得重新翻修，没有你想得那么好耶。」

    「该不会中庭还有池塘这种东西？」

    「嗯，还有爷爷珍爱的鲤鱼，听说其中有一只的年纪还比他大喔。」

    「真的假的？等等可以带我去看吗？」

    看到政树一脸兴奋，薰子露出有点意外的表情回他：

    「嗯，可以……啊，可是今天我爷爷在，还是不要好了。不过真意外耶，没想到村上同学你竟然喜欢鲤鱼。」

    「不，我不是喜欢鲤鱼，只是觉得在私人宅邸内建池塘养鲤鱼超帅的才想看一眼，有点像是在赶流行而已啦。

    不过你说你爷爷在最好不要，是因为他不太喜欢让别人看他养的鲤鱼吗？」

    如果是那样的话，那还是别勉强说要看吧。然而，薰子对著如此担忧的政树露出苦笑，摇摇头解释：

    「不是，正好相反喔。爷爷他最喜欢鲤鱼，更喜欢拿它们和人炫耀。所以要是有人当著他的面说『请让我看看你养的鲤鱼』，他可是会从每一只鲤鱼的出身背景，甚至得过哪些奖都说得钜细靡遗，至少得说上半天跑不掉呢。假如你真的有兴趣，我去帮你说一声如何？」

    「不，谢了。」

    政树马上摇摇头。

    进入长岛家的宅邸中后，政树首先被带进「迎宾室」。

    （啊，其实内部还满西洋……还是该说现代风啊，而且也没想像中那么宽敞。）

    他被带进的这问迎宾室，是一间与整体建筑的外观不太相衬，铺绒毯放沙发的西洋风格房间。

    不过另外一半「没想像中那么宽敞」这个感想，就是改树的错觉了。

    由于沙发、电视和桌子等家具通通很大，才让政树以为房间很小，事实上这间房少说超过十坪。

    其实，若以长岛家的占地总面积来看，这间迎宾室的确「没那么宽敞」。然而，这都是政树那种提到「家」就只联想得到一间平房的价值观产生的结论。

    这间宅邸内其实还设有供外县市的亲戚来访时居住的客栋，以及足以在新年让一族齐聚，备有大厅的礼堂。这些场所全都和主房分开另成一栋。

    只不过，当政树开始认为一般家庭中也会有所谓「迎宾室」的时候，他的价值观也算垮得差不多了。

    「我去叫爸爸过来，你先随便找地方坐一下喔。」

    「喔，好……」

    留下战战兢兢往沙发上浅浅坐下的政树一人，薰子往宅邸更里面走去。

    「……这房间好大喔。」

    独自被留在房间内的政树不禁说出与刚才完全相反的感想。

    第一次来到女性友人的家中就被独自丢著，身处如此状况能不紧张的男人恐怕不多。

    要是在薰子回来之前，其他长岛家的人就先进到房内的话……

    「嗯？不好意思，请问你是什么人？」

    要是被用怀疑的视线加语气这样一问，政树很清楚没用的自己绝对会惊慌失措答不上话，如今只能坐在沙发上微微颤抖。

    （别闹了，我可不想思考这种可能……！）

    尽管不到影响日常生活的程度，但政树明显是名个性内向怕生的人。

    所以他不会是那种能在撞见还没那么要好的女性朋友的家人后，还能保持冷静有条有理解释状况的人。

    （拜托你快回来啊，长岛同学！要是你再不回来的话，我又该怎么办啊？现在还有时间，只要你现在赶回来就还算SAFE啊！）

    下一集「薰子未归」。

    尽管政树开始胡思乱想，却不代表他现在很轻松，更比较像是被逼急而使得大脑一团混乱。

    幸亏到最后，政树的最坏预测并没有发生。

    「抱歉，让你久等了呢。」

    听到薰子说出这句话回到房间，政树忍不住松了口气。不过想当然，她并非独自回来。

    她身后还站了一名身穿西装的中年男子。

    尽管还没介绍，但他肯定就是薰子的父亲。

    「呃！」

    政树瞬间从沙发上弹起身。

    「您、您好，打、打扰了。」

    我现在，超级，惊慌失措。

    政树的举止几乎等于在如此表达，不过薰子的父亲只温和地回以一笑，接著说：

    「你好，我是薰子的爸爸。虽然不能多做招待，还是请你放轻松好好享受。」

    薰子的父亲是名相当适合那张柔和笑脸，中等身材的中年绅士。

    不过仔细一看，那对温柔下蕴含著坚强意志的眼眸也和薰子十分相似。

    薰子父亲的身高和政树差不多高，但或许是直挺的腰杆配上一脸沉著表情，使他在政树眼中看起来比实际身高还要高大。

    「话说回来，可以请教一下同学你叫什么吗？」

    在薰子父亲柔和的微笑下，稍微舒解紧张情绪的政树说起话来总算正常一点了。

    「啊，好的。我姓村上，叫村上政树。」

    「村上？」

    「是的，请问怎么了吗？」

    政树本以为自己报上的只是个极为普通的姓氏，却因薰子父亲的反应而像只小动物受到惊吓。

    相较之下，薰子的父亲在听到政树说完后突然愣住，接著在沉思了一会后才恢复原本那张柔和表情问道：

    「你的名字是双日昌，加上喜悦的喜吗？」

    「啊，不是，是政治的政加树木的树，政树。」（注1）

    「政治的政……恕我失礼，方便请教令尊的大名吗？」

    「爸爸？」

    一旁的薰子有点讶异地对父亲出声。不过这其实不能怪她，毕竟就算现在是对女儿的男友进行「面试」，也毫无追问男友甚至男友父亲姓名的必要。

    政树虽然抱有同样的疑问，不过也没理由特意瞒著自己爸爸的名字。

    「我爸爸的名字叫『政辉』。」

    政树老实回答问题。

    「政辉……同样是政治的『政』?」

    「是的。」

    「唔嗯，应该是偶然吧，不过……」

    看到薰子父亲再度沉思，政树不禁对薰子投以困惑的视线。

    （G，这是怎么回事啊？）

    （抱歉，我也搞不懂啊。）

    就在这对速成情侣以视线交流时，突然响起一阵不懂得看场合的闹铃声。

    原来是从薰子父亲的口袋中传来。

    「喔喔，时间到了啊。」

    薰子的父亲说宪从西装上衣口袋取出智慧型手机，熟练地关掉闹铃程式后，重新把它放回口袋中。

    「我得赶回公司了。

    村上同学，抱歉问了你一些失礼的问题。虽然我得离开了，不过请你务必坐坐再走。」

    ※注1：日文中的「政树」与「昌喜」发音相同。

    「啊，好。」

    在一旁的薰子说著「慢走喔」跟父亲道别的同时，政树只挤出这状况外的一声。

    薰子的父亲快步走出迎宾室，留下薰子和政树两人。

    「呼……」

    「唉……」

    两人不约而同地松了口气。

    「那个，总之现在算是任务完成了吧？」

    「嗯，OK了。多谢啦，村上同学。」

    看来尽管被问了几个奇怪的问题，不过依旧达成了当初的目的。

    毕竟薰子的父亲没有起疑，直接视政树为薰子的男友，也没有出言反对两人交往。

    往后两人只需讲好定期演个几出戏，等到没必要装下去时再以一句「我们还是分了」来收尾即可。

    （我倒是希望能装情侣装久一点啦。）

    然后顺水推舟变成真情侣就万万岁了。

    这个时候，也不知道薰子清不清楚政树打的是什么算盘，用开朗的语气提议说：

    「就这样直接解散好像有点太假了呢。我说村上同学，你接下来还有时间吗？」

    薰子这句话让政树心跳顿时加速，不过他仍强装镇静回答：

    「啊，嗯，有啊，反正我晚餐靠冰箱里的东西就能搞定。」

    「哦，这是独自在外面住的人才说得出的话耶，有点羡慕呢。那你坐坐再回家吧，我的房间……现在还不太妙，等之后再说吧。」

    「真是太可惜了。」

    尽管政树说得像在开玩笑，不过他心中是真的认为很可惜。

    毕竟就算薰子真的邀政树去她房间，也没有发生任伺事的可能。（如果她是一个人住外面那还有话说，如今她和家人住一起，要是还有男人会期待进她房间能有什么『搞头』，想必那男人的职业（Job）肯定选了勇者（Brave）加野蛮人（Barbarian）吧。）说是这么说，但被女生邀请进入房间可以算是男人的一种浪漫。

    尽管明白这不过是自我感觉良好，不过一个女生主动邀男生「进入自己的闺房」，可以称得上一种距离缩短的证明。

    「我实在没那个胆子让家人以外的人进入没整理的房间，所以现在该做什么好呢……啊，村上同学，你喜欢运动吗？」

    「要问喜欢讨厌我会说喜欢，不过若问我擅不擅长，我也能跟你保证我超不擅长。」

    政树的回答让薰子忍不住噗哧笑了出来。

    「哈哈哈，这样喔。或许这样讲有点失礼，不过像你这种类型的人很罕见耶？」

    「算是吧，其实我自己也清楚。啊，虽然我说喜欢运动，但只限于我的能力范围内喔。」

    政树并没有在说谎，尽管他是个御宅族，既不擅运动又有点内向，可是他并不讨厌活动身体。

    前提是必须在自己觉得有趣、舒服的范围内。

    例如跑到累就随时停下来用快走之类的慢跑，身体开始发冷就进蒸气室休息的游泳，或是不计较胜败，和朋友一边嬉闹一边踢踢足球。不过相对的，必须「认真拚命」的运动他就不行了。

    尤其是那种必须靠整个团队齐心协力，众志成城来拚取胜利的团体竞技运动，已经不只是不擅长，甚至会感到恐惧。

    听了政树的回应，拥有运动天分的薰子虽然无法体会，但至少她明白了政树并不讨厌运动。

    「既然如此，要不要和我在庭院里打打篮球？我国中是参加蓝球社的，所以拜托爸爸帮我在那架了座篮球框喔。」

    「哇赛，真的假的？可是不对啊，中庭不是有你爷爷养鲤鱼的池塘吗？」

    「池塘在中庭，篮球框架在前庭喔。」

    「你家真的很惊人耶，竟然有超过一座以上的庭院，而且还大到可以打篮球。好吧，我也赞成打篮球，只是我只有国中上体育课时打过而已喔。」

    「别担心，我会放水！」

    薰子笑著比出胜利V手势，但是政树却以生硬的笑容回她：

    「我说长岛同学，你知道你那句话是男人最不想被女人说的话前三名吗？」

    「G嘿～～」

    薰子故意装可爱，对政树轻轻吐了舌头。

    薰子带政树来到前庭，而这里比他所预料得还宽敞。

    原本政树以为大概就架一座篮球框再画条线供她练投，没想到一进入前庭，看到的竟是完整的半场。

    而且地面似乎还铺了层鲜橘色的硬胶材质，明确画出了罚球线和三分线。

    只要她想的话，这里随时可以用来打场街头篮球。

    只不过为了配合薰子这名篮球社成员，篮球框不是街头篮球的高度，而是调整成正式篮球比赛的高度。

    再加上，前庭并没有因一座篮球场就塞得满满，球场周遭还长有许多草皮树木，就算怎么在球场内跑，都不会撞到墙壁。

    「哇哩……她家真的是超级超级有钱耶。」

    就在政树赞叹地环顾周遭，换好衣服的薰子单手拿著篮球从屋内跑了过来。

    「抱歉，村上同学，让你久等啦！」

    「唷。」

    看到政树微微举起手，薰子马上把球传给他。

    「嘿！」

    「呜喔！？」

    只见她扭动双手手腕出一记漂亮的传球，而政树虽一度把球从手中漏掉，最后仍勉强抓回手上。

    「好险！你别突然传过来啦！」

    「哈哈，抱歉抱歉，可能是久久没碰球，有点兴奋过头了。」

    诚如薰子所言，和在学校时的她比起来，此时她的声音听起来的确相当兴奋。

    「好啦，我也不是不懂你这种感觉。」

    政树一边笨拙地运著球，一边眯起眼盯向背对太阳站著的薰子。

    现在薰子下半身穿的是白色运动长裤，上半身则是灰色T恤，都是极为朴素的衣物。

    只不过，由于运动长裤和T恤都属于比较贴身的衣物，因此可以清楚见到平时制服底下那只能靠想像力补足的好身材，加上头一次见她绑起头发，也是新鲜感十足。

    （果然人美穿什么衣服都美，真的太作弊了啦。）

    尽管政树这番感想并没有考虑到世间的美女为了维持美貌，平时究竟下了多少工夫及辛劳，可以说有点不经大脑。不过事实上，那些天生就称不上美女的人不管耗费多少努力，仍然无法成为美女，因此倒也不能说他这话有错。

    「唉呀～～真的好久没打了耶，总觉得身体有点钝钝的。」

    想当然，薰子听不见政树心里的那些话，而是走进篮球场并原地跳了跳。

    「我说村上同学，我想先找回手感，所以想从罚球开始，可以吗？」

    「嗯，交给你安排吧。」

    政树说完后也脱下制服外套，松开领带。

    从结论来看的话，长岛薰子的实力果然好到令人佩服，而村上政树同样烂到令人佩服。

    无论哪一方都算是正常发挥。

    就以罚球来说，薰子即使一开始有几球没进，到了后来都是百发百中。相比之下，政树的命中率大概低于三成。

    话虽如此，别说篮球社了，要期待连个运动社团都没参加的政树投出好成绩，对他实在有点残酷。

    罚完球之后又做了一会儿运球和双人传球，这才终于暖身完毕的薰子，露出一副精神十足的笑容提议说：

    「妤！村上同学，我们来打One-on-one吧，One-on-one！」

    One-on-one，就是所谓的一对一斗牛。

    早明白薰子肯定会这么提议的政树，决定摆出强势点的态度回应：

    「来啊，谁怕谁，看我解决你。」

    「呵呵，那我就期待一下喽！」

    虽然一般都说男女之间在运动实力上的差距相当剧烈，但那只限于拿双方的平均值，又或者最高层级的人比较。

    一方是国中参加了三年篮球社，运动神经出类拔萃的女生，另一方则是从出生到现在只参加过回家社，运动神经也大概不知断了几根的男生，当然能轻松打破那层绝对差距。

    「哼！」

    「来啊！」

    「你这！」

    「这里这里～～」

    「看招！」

    「盖火锅！」

    一对一斗牛以令人不忍卒睹的单方面虐杀结束了。

    说穿了，运球烂到想转个方向都会把球踢出去的政树，实在很难跟薰子对等比赛。

    政树再怎么运球都过不了薰子，换薰子运球他也完全拦不住。

    另外，相较于薰子怎么投怎么进，政树却是不断乱，最终只勉强投进一球。

    过程中最令政树吃惊的，是他有一记长射本以为成功抓到薰子空档，结果却还是被她盖掉了。

    望著滚到地上的球，政树一双眼真的瞪得比球还大，不可置信地问：

    「喂～～不是吧！？为什么长岛同学你构得到？我再怎么说都比你高耶？」

    轻轻喘著气的薰子一听，摆出伸指托下巴的姿势，开口问整个人蹲在地上喘大气的政树：

    「嗯……村上同学你几公分啊？其实别看我这样，好歹也有一百六十六公分高喔。」

    「我一百七十一啊。」

    的确，这样一比是政树高了五公分。

    「照这么看来果然是……我想到两个理由，说出来你不会生气吧……？」

    吞著薰了又摆出双于放在膝盖，抬头望著自己装可爱的姿势，政树苦笑著回答：

    「你不说我会生气，但就算你说了，根据内容我还是可能生气。」

    「呜哇，太不讲理了吧！好吧，算了。我觉得第一个理由单纯就是跳跃力的差距，因为我只要助跑再跳，手指就碰得到篮球框喔。」

    话才刚说完，薰子就彷佛要证明自己的话，朝著篮球架跑过去一跳――

    「喝！」

    或许是因为久没参加社团让身体钝掉，薰子这一跳没能碰到球框，不过根据政树的观察，其实就只差那不到一公分的距离。

    「我就算用全力跳也只能碰到网子耶……」

    政树以近乎哀号的声音如此低语，同时体悟到自己与眼前这名少女间的身体运动能力相差有多么悬殊。

    就算身高蠃过她，但是既然加上跳跃力所能跳到的最高点还矮她一截，也难怪会不停吃她火锅。

    就在政树深感挫折时，薰子仍继续落井下石。

    「还有第二点，打篮球时重要的不是身高，而是手指高度。村上同学，可以请你站到那边，用力往上举直你的手吗？」

    「嗯？这样吗？」

    政树照她的话，以像在伸懒腰的姿势高举右臂。结果这时薰子快步走近他。

    （喂喂！太近、太近了啦！）

    原来穿著T恤和运动长裤的薰子竟站到轻轻放下手就能搂到政树的极近距离，接著像照镜子一样面对他直直举起左臂。

    「手掌像这样伸直后所构得到的最高点就是手指高度。在篮球这项运动里，手指高度就比身高来得重要喔。你看，看手指高度的话是我嬴过你对吧。」

    薰子说完后便将举过头顶的手掌叠到政树的右掌。

    经过她这么一提，视线高度明明是政树比较高，手掌顶端却是薰子在上方。说得更详细一点，政树的中指指尖竟然只碰得到薰子中指的根部。

    这个事实表示，就算政树的身高的确高过薰子，但若加上手臂长度，身高间差距也会遭到逆转。

    「所以总结来看，在打篮球时的『身高』是我占上风，这样你明白了吗？」

    冷静下来思考的话，薰子这句话无疑在说「虽然你身高比我高，但你既跳得不高，手又很短」，不过现在政树根本没有办法吐槽。

    「喔喔，我明白，明白了啦。」

    毕竟政树自从国中时跳土风舞以来，就没跟和女生靠近到能感觉到体温过，现在光要强忍让声音不要破嗓就已用尽全力。

    如同政树一开始所书，他并不讨厌运动。

    虽然他不喜欢那种要厮杀来厮杀去的竞技运动，不过若只是家这样和平打打球，他甚至可以说十分喜欢。

    这种态度等于表示即使输了，他也不在意。

    不过这也不意外，毕竟运动神经可说断得差不多的政树管它是儿童简易棒球也好，玩具羽球、草地足球也罢，只要一比下来几乎都会输。

    尽管如此，政树还能不讨厌运动，是因为他知道执著在输赢上毫无意义。

    也可以说是早清楚自己的实力到哪。

    正因为政树的这种态度，才能让他明明在喜欢的女孩面前输得一蹋糊涂也没有气馁，高兴地享受著过程。

    「呼哈～～真的完全拿你没辙耶！抱歉长岛同学，让我休息一下。」

    听著背后的薰子不知第几次投三分球进网的声音，政树一屁股往球场地上坐下示意投降。

    「辛苦啦。来，毛巾和饮料给你。」

    「嗯，谢啦。话说长岛同学，你真的超强耶，竟然能单手投进三分球。」

    政树接下薰子从家里拿出的宝特瓶运动饮料，同时回想起刚才薰子投的球。

    本来以为女生在长射时都得用双手才有办法，不过薰子却轻轻松松用单手投进一颗又一颗的三分球。

    「对了，长岛同学你是打哪个位置啊？」

    进入休息时间，坐在球场上的政树一边拿毛巾擦汗一边开口问。

    「呃，我打控球后卫，你知道吗？」

    政树听了她的回答有点讶异。

    「大概知道，就是那种负责运球传球，像场外指挥官的功能对吧。我有点意外啦，因为一般好像都是由矮个子的选手来当控球后卫呢。

    以日本女国中生的平均来看，长岛同学你算高的吧？

    还是说你国中的女篮社内高手云集？」

    照理应该由身高最矮的选手来当控球后卫。既然薰子待的社团让她这一百六十七公分高的人来当，表示里面有更高的选手可以当前锋和中锋，甚至可能有超过一百七十以上的人吧？

    然而，薰子听了却只微微一笑，否定了政树这句话：

    「没有喔，是那种要加上『超级』来形容的弱队喔。每年的目标都只求打赢地方预赛第一场，而听说历年最伴成绩也只衬打进第三战而已喔。

    不过也因为这样，我们的教练并没有逼我们逼得很紧，都是队员想打什么位置就那样安排。所以虽然我是社团内最高昀人，三年来都是打控球后卫喔。」

    「原来如此，是完全相反啊。」

    听完薰子的回答，政树只能苦笑。

    「你们社团那种做法不错耶。」

    政树这话中带有几分羡慕，而他的确这么想。

    毕竟听薰子讲下来，政树觉得她待的蓝球社应该能让喜欢轻度运动的自己待得非常舒服。要是真有这种运动性社团，或许自己也会考虑加入。

    （不对喔？这样我玩游戏和看动画的时间就少了，果然还是别参加比较好吧。）

    「不过长岛同学，你为什么会想当控球后卫？」

    政树回这句话别无他意，只是想把话题接续下去，没想到薰子一听，身体微微一颤。

    「咦？啊嗯，为什么喔……我记不太清楚了，大概是因为我想多碰点球，然后那是最能运球的位置吧？」

    「哈哈，这样喔，长岛同学你喜欢受人注目？」

    「嗯～～这倒不算。与其说受人注目，不如说我喜欢率先行动，还是该说掌握主导权？」

    「原来如此，听你这么说我就懂了。」

    回想起入学典礼当天，率先提案去吃饭或唱卡拉0K的人正是薰子，政树不禁恍然大悟地点了点头。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    就在跟父亲介绍政树这名假男友的当天晚上。

    吃完晚餐洗好澡的长岛薰子悠闲地窝在自己房间内。

    「呼……」

    整个人仰躺在床上的薰子，如今上半身穿著粉红色睡衣，下半身更是只穿了一件内裤，不是能让其他人看到的打扮。

    话虽如此，在「自己房间」这个绝对私人空间里面，倒也不必太讲究穿著。何况薰子一直以来都是穿成这样待在房间。

    「啊，差点忘了。」

    薰子猛然回过神来，从床上移动身体躺到铺著绒毯的地上，高高朝天花板拾起双腿，再往右九十度扭去。

    「一、二、三、四……」

    慢慢数到三十以后，这次换成左边。

    两边都做完后她撑起上半身，双腿保持伸直然后左右大开，接著把上半身往双腿之间弯去。

    「一、二、三、四……」

    洗完澡后的肢体伸展操，是薰子从国中加入蓝球社开始就养成的习惯。

    尽管上高中后由于课业压力加重，加上自己还有其他想做的事而不打算参加社团，但她依然决定要将这个习惯保持下去。

    薰子的母亲说过一句话。「十岁、二十岁时下的工夫，等到三十岁、四十岁时就会见真章。」

    年过不惑，身材外观却一点也不输二十岁年轻少女昀母亲这句话，对薰子这个女儿的说服力著实不小。

    最后，足足花了三十分做完全身伸展操的薰子从绒毯上站起身来，走向放在房间一角的梳妆台。

    这座旧式的三面镜梳妆台在清一色现代家具的薰子房内显得有些突兀，不过她决定不去在意。

    毕竟再怎么说，三面镜使用起来非常方便，加上这座梳妆台是薰子的奶奶从她奶奶那里继承下来，具有悠久历史的家具，不是一句想换就能换的。

    坐到梳妆台的薰子所准备的有乳液罐，拔毛夹、修眉剪以及智慧型手机。

    只见薰子点了几下手机叫出了自己的照片，是她刚去完美容院后的自拍照。

    她开始比对那张照片，运用拔毛夹和修眉剪修起自己的眉毛。

    只不过，由于她每天晚上都有保养，因此倒也没什么好修的。

    「唔……这里应该……不用拔吧？」

    薰子再三细看自拍照，最后决定不把一部分有点在意的眉毛修掉，结束了她的除毛保养。

    根据薰子常光顾的那间美容院内的美容师表示，外行人保养眉毛的诀窍在于「犹豫的话就放著别管」。

    尤其是像薰子这样的年轻女孩，常会在不知不觉间就修剪过头了。

    所以说，一犹豫就放著别管才是最刚好的。

    薰子接著将乳液抹到掌上开始搓揉双颊，同时回想起今天发生的事，大大吐了口气。

    「好久没有全力活动身体，整个神清气爽呢。上高中后有好多事该忙，实在没法玩社团，不过倒是想像今天这样定期在家打打篮球啊。」

    要是拜托村上同学的话，他会不会陪我呢？

    薰子想到这里微微一笑，从自己今天和他玩的感觉来看，应该是有谱才对。

    就在薰子做完眉毛和肌肤保养的当下，放在碗妆台上的手机传出「喵～喵～」的猫叫声。

    「嗯？电话？」

    薰子拿起智慧型手机一看，发现上头显示著「师傅」二字。

    「是樱姊喔。啊，喂喂？」

    接起电话后的薰子同时从梳妆台前的椅子站起身，走向电脑桌。

    『喂喂，薰子，你现在可以吗？』

    从手机另一头传来的声音，是比薰子大四岁的堂姊，长岛樱子。

    长岛樱子――

    对薰子而言，她既是自小就陪著自己玩，形同亲姊姊般的存在。也是背叛了自己，令人又爱又恨的存在。同时又如手机内登录的来电显示，是薰子在某个领域的「师傅」。

    「嗯，没问题啊。你等等喔，我现在就开电脑。」

    边说边坐到电脑椅上的薰子左手拿手机贴在左耳，并用右手开了电脑。

    「啊，开好了，我想换用Skype聊，可以吗？」

    『OK啊，我早就开著电脑了。』

    「嗯，那我手机先挂了喔。」

    薰子听到回答后便挂断电话，换成用电脑的Skype电话。

    当她和这名堂姊聊天时，用的大多都是电脑上的免费通讯软体。

    虽然用智慧型手机的好处是可以躺在床上聊，不过若是用电脑聊天的话，双手也能自由活动。

    另外就是，和这名年长的堂姊――长岛樱子聊天时常需要用到电脑，所以实在很难用手机躺在床上聊。

    「喂喂，樱姊，有听到吗？」

    『没问题薰子，我有听到。好，所以怎么样啦？你今天叫了对吧，之前说的那个假男友。』

    一听到「假男友」这几个字，薰子便反射性看向房门，不过房门当然紧紧关著，刚才她也没忘记上锁。

    再度确定这个事实后，穿著睡衣的薰子瞬间像骨头化掉般往桌上一趴：

    「似乎圆满落幕了。我对爸爸介绍『这是我男友』，然后他也承认了。现在就等爸爸去跟爷爷说明状况而已吧。」

    薰子说完后，安心地叹了口气。

    『太好了呢，这样至少在你读高中这段期间，他们也不会再说什么了。』

    「嗯，真的得好好感激村上同学啊。」

    这句话可说发自内心。

    薰子的爷爷虽是名疼爱孙女的和蔼老人，同时却也是名摆脱不了名家世族旧观念而活到今天的人。

    正因为如此，他不只觉得由一族的掌权者来决定自己女儿或孙女的结婚对象是理所当然，也认为这样她们定能获得幸福。

    说是这么说，薰子的爷爷仍具有身为一位现代人的常识，所以如果孙女是经过自由恋爱并带论及婚嫁的对象回家，只要没出什么天大的差错，他依然有承认两人关系的气度。

    不过要是薰子到了花样年华都还没有对象，那么他同样会毫不犹豫地介绍好男人。而爷爷的态度在薰子眼中看来，实在太过两极化。

    虽然爷爷说「不喜欢你拒绝就好」，但是薰子觉得他根本没有理解一个刚上高中的女孩要拒绝一名以结婚为前提见面的对象，过程究竟有多么麻烦。

    『你真的要好好谢谢人家喔。毕竟对那位叫村上同学来著的人而言，只是被卷进你的麻烦事里呢。』

    「我知道啦。我已经口头道过谢，日后也打算用更具体的回礼感谢他。」

    听到情同姊妹的薰子回答得有气无力，樱子有点担心地问道：

    『薰子你还好吗？是不是累了？』

    「当然累啊，我可是对爸爸说了谎，加上爷爷又很烦人。还有我和樱姊你不一样，得隐藏著，本性』过日子，每天都是紧张兮兮的。真昀很羡慕樱姊你能那么正大光明耶。」

    『啊哈哈，真是辛苦你了。不过啊，正大光明当『腐女』也是很累人的喔。』

    「这个道理我是知道，不过外国月亮总是比较圆嘛。」

    薰子说完后大大叹了口气。

    从刚才这段对话可以得知，长岛薰子是一名「隐性腐女」。

    然后薰子的堂姊长岛樱子则公开宣称自己是腐女，而她同时也是把薰子拉进腐女这条路的「师傅」。

    国中时期薰子之所以会加入蓝球社原因无他，全因受到当时（现在仍处于进行式）她最迷的漫画《金子的笼球》的影响。

    其中薰子更对主角的竞争对手，在整部故事内属于最终大魔王的「高司赤一郎」这名角色迷得死死的。实际上，她之所以会想挑控球后卫这个位置来打，理由也出于这名角色打的位置正是控球后卫。

    『薰子，要不乾脆你也公开如何？一开始是会满辛苦，不过到后来倒也是船到桥头自然直呢。』

    薰子听了大姊头的劝说后虽有点心动，最后还是扳起一张脸摇了摇头。

    「不行，如果没像樱姊你那么专业，我这种程度的人公开宣称自己是腐女，只会让我难以正常过日子。」

    『说我专业会不会太夸张了呀？』

    「因为你的确很专业啊。」

    樱子现在是就读东京都内一所美术大学的大二生。她不只从国高中开始就一直是美术社，也是全国规模绘画比赛的入围常客。

    正由于樱子有这层背景，因此就算她堂堂正正在学校看少年漫画，或是在美术社内画BL同人志的原稿，周围的人都会睁一只眼闭一只眼。

    事实上一个人要走美术这条路，和他是不是宅男或腐女并无直接关联，不过一般人倒也不清楚这点。

    那些人大概是认为艺术家都是些怪咖，而腐女是奇怪的兴趣，加起来等于「立志走美术之路的少女是腐女也没什么稀奇」的结论。

    相较之下，薰子则是标准的优等生。

    品学兼优，才色出众，运动神经良好，又擅与人交际，因此朋友众多。

    不过想当然，她那许多朋友都是些普通女孩，就是「讨厌同性爱的女孩」。尽管不能一竿子打翻一船人，不过要是一知道薰子的本性，想必仍会有人翻脸不认人。

    考虑到这一点，就算事情并没那么严重，蒸子依然没那个胆公布自己是腐女。

    毕竟再怎么说，她还是个得顾虑外在观感的女孩。

    「唉呦～～只好把这股压力宣泄在创作上了！」

    听到堂妹毫不掩饰地大喊，樱子苦笑著吐她槽：

    『把隐瞒腐女身分产生的压力用在BL创作上，真是座不错的永动机耶。反正等你画出有信心的作品，就把它们加密上传到老地方吧。喔，当然别忘了把密码Mail给我。』

    「好，我知道了。然后樱姊，假如你看了之后认为及格……」

    『不必说出来，我都懂。等到真的及格的那一天，我就让阁下进入我的『七色混婚』作客吧。』

    「谢主隆恩，小人不胜感激。」

    『免礼，平身吧。』

    美大学生和女高中生透过电脑互相开著玩笑。

    对薰子而言，樱子就是她这条路上的「师傅」。

    顺带一提，所谓「七色混婚」指的是樱子主管的同人社团。这个社团主要画的是薰子也非常喜欢的少年运动漫画《金子的笼球》的二次创作BL漫画，不过由于成员几乎都和樱子同样是美术大学的学生，画出来的画（不是指漫画）都十分高水准。

    出于这个理由，即使薰子同样在画BL同人志，樱子也没办法让她无条件刊登在社团作品当中。

    凡事都有几把刷子的薰子，画画的功力绝不算低，但是若真和美术大学学生一比下去，难免差了好几个档次。

    小小同人志博大精深，想要维持住过往获得的好评价，所费的工夫自是不可少。

    『好啦，我就等你的作品喔。话说薰子，你现在只有专攻《金子的笼球》这块？』

    「没有，主要是《金笼》没错，其他仍然多少有涉猎，例如说……啊，对了！前阵子雷藏叔叔得意洋洋地秀给我看一个东西，叫做『伪村正』，樱姊你知道吗？」

    聊完复杂的家庭生活琐事，樱子和薰子两人开始谈起她们最喜欢的BL创作话题。

    『嗯？我爸又买了那种玩意？希望他别惹我妈生气啊。

    『伪村正』是表示村正的仿造品？我记得是把刀对吧？难不成你想跟我提的是〈剑收〉?』

    〈剑道收藏〉，俗称〈剑收〉是一款近年在女性御宅族之间有名的手机游戏。将以日本刀为首的许多武器、武艺拟人化成美少年或青年．在女性御宅族之间拥有广大支持率。

    「嗯，我也是听雷藏叔叔解释才知道的，据说幕府末期的市面上出现大量村正的仿造品喔。」

    村正诅咒德川家的故事直到幕府末期都广为流传。或许正因如此，当时意图打倒德川幕府的维新志士们才会渴求获得村正。

    话虽如此，幕末当时残存的村正铭刀数量有限，而真品的价格更是不斐。

    结果就导致了许多村正的仿造品流通在幕末的市井间。

    然而，当时虽有人是被骗而买到伪村正，不过更有许多人即便清楚是仿造品，仍把那些刀配在腰间。

    对那些人来说，将刻有德川家惧怕的村正之铭刀配在腰间这件事才具有意义。讲白一点的话，村正可以化为一种用来宣示「老子就是要推翻你德川幕府」的道具。

    到头来，甚至出现许多维新志士在无铭的太刀上自己刻上「村正」的刀铭，来当成「伪村正」配在腰间。

    「叔叔说他拿到的『伪村正』背后就有这种故事，跟我秀了好久呢。然后我在看完那把刀后，就在想啊……」

    『是是是，想什么呀？』

    「在想这把『伪村正』的拟人化角色啊。一开始不断坚称『我就是村正！』到处耀武扬威，结果后来却得知自己根本不是什么村正，只是把无铭刀的感觉。」

    『哦哦？听起来不错呢。听你这么说，接下来你打算让和他属于同类的山姥切国广来安慰他？』

    「不，我考虑让他直接暴走失控，再由陆奥守吉行挺身出来阻挡。」

    『哦？这对薰子你算是新领域呢。』

    「哼哼，我也是有在成长的喔。」

    『把坠落说成成长真的好吗？』

    就这样，樱子薰子师徒俩持续天南地北，高高兴兴谈论著BL创作的话题。

第一卷 第三章 发现宗家

    从村上政树装成长岛薰子的「假情人」后大约一个礼拜。

    一封薰子传来的简讯，宣告了异常事态的开始。

    【今天放学后来我家一趟。】

    假如这是真女友传来的，或许政树会因这个大胆的邀约而小鹿乱撞。不过今天换成是假情人传这种简讯，他脑海中怎么样都会先浮现出不好的预感。

    原本坐在椅子上的政树一看到智慧型手机中的简讯，想都没想就往薰子的方向看去。果不其然，薰子轻举右手到面前稍稍点头，似乎是在跟他道歉。

    （哇哩，看来这下是出了难搞的纰漏啊。）

    光看到薰子脸上的表情，政树就知道自己被卷入了麻烦事当中。

    难道是谎言穿帮了？又或者不到穿帮，可是她家人却起了疑心？

    （要是穿帮可就麻烦了。不过假如只是被怀疑，那或许可以趁势对她提出往后的互动得装得更像男女朋友？）

    当政树为了抹灭心中的不安，努力把情况往乐观的方向思考时，眨眼间就到了放学时间。

    「村上同学。」

    「嗯，0K。」

    长岛薰子和村上政树一同走出学校。

    虽然政树已经被薰子介绍给家人说是男友，不过其实两人自从去薰子家那天过后，就没有再一起放学回家过了。

    两人交换了手机号码和Mail，在学校休息时间也聊得有说有笑，不过却不曾在放学后或假日独处。

    本来他们讨论过要不要至少假装约个会，制造出「既定专实」，结果因为刚入学实在太多事要忙，到了今天都还没实行。

    说是这么说，其实政树有一半是在忙著玩最近刚开始的网游练等，而薰子则同样是在忙著画BL同人志的原稿。

    总而言之，两人这是隔了将近一个礼拜一起放学。这时政树有点紧张地开口说：

    「所以说，拜托让我先问一下，这次到底是什么事？难不成是我们假装男女朋友的事穿帮，被你家人知道了？」

    政树对走在身旁的薰子投以试探的眼神。

    结果薰子却一脸尴尬地移开视线。

    「不，没有穿帮，不如说正好相反，可是我也不太懂情况究竟怎样。我觉得与其问我，不如等我爸爸和爷爷向你解释比较好。」

    她回答了这样一个怎么听都不太妙的答案。

    「听你这样讲，我真的会怕耶旦个会我去了你家后就再也出不来了吧？」

    当然，政树这句话有点算半开玩笑，毕竟还没到真的得担心自己生命安全的状况。

    没想到，薰子的反应却彻底背叛了政树的期待。

    「……对不起。」

    她说完后更加一脸凝重地把头撇到反方向去。

    「喂！你快说我说错了啊！？」

    看不到薰子如今表情的政树，真的以接近崩溃的声音大喊。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    「嗨，村上同学，抱歉突然把你叫来，谢谢你来这一趟。」

    在长岛本家的迎宾室内等著政树的是先前打过照面的中年男子――薰子的父亲。

    他正是长岛家现任当家，长岛重藏。即使他讲起话来平静沉著，脸上也露出和蔼笑容，却一点也不失威严，是个从男性角度来看也十分帅气的中年男性。

    当政树照著他的话坐到沙发上后，坐在对面的长岛重藏开口说：

    「好，村上同学，事情你从薰子那听了多少呢？」

    「就算您问我听多少事情，我根本……」

    看到政树难掩动摇，眼神飘移欲言又止的模样，坐在一旁的薰子出言缓颊：

    「我什么都没跟他说，因为连我都还不懂详细情况，怕随便乱说反而舍害他误解。」

    听完女儿解释，长岛家现任当家「这样啊」点了点头，重新板起一张脸。

    「这样一来得花时间解释了，希望你能听听。

    话说回来，村上同学，你对这个家族――长岛家认识到什么程度？」

    「呃……是长久以来在这个城市扎根的名门世家，然后长岛同学――薰子同学她若生对时代就是名公主等等。」

    「唉呦，村上同学，我都说过我不是公主了嘛！」

    薰子一脸不耐烦地否定政树这句话。

    实际上，尽管薰子三不五时就如此强调，不过同学们每次都会回她「没有啦开玩笑的，长岛同学你还是那么谦虚呢」或是「长岛同学就是不一样」、「就算严格说起来不是，但是你真的就是公主殿下呀」等等，让政树听著听著也跟著认为「喔，大概就是他们说的那样吧」。

    只不过，看她现在这么郑重否认，应该真的是个误会。

    听了女儿和男友间的对话，重藏苦笑著接下去：

    「唉，不管我们怎么否认，街上的居民依然这么认为。然而就如薰子所说，是他们误解了。

    以前此地是一块称为总妻藩的土地，而我们长岛家则是总妻藩首席重臣的家。因此我们不算是大名，即便生对时代，我不会是一城的主公，薰子也不会是公主。」

    「喔，原来是这样啊……」

    政树以有点状况外的语调回应，示意自己听懂了解释。

    的确，若以一介重臣的身分，称呼主公或公主都有些怪怪的。话虽这么说，所谓首席重臣已算是位阶相当高的武士，大概也拥有个别的领地。因此从住在领地内的居民眼中来看，称主公或公主都不能算错。

    只不过，若真要严格计较起来那自是不在话下，但当今社会一谈到「生对时代就是主公」、「就是公主」等印象，指的十之八九都是与大名家有关的家族后裔。

    「所以说，我长岛家的人才会坚决否认外界『生对时代就是主公』、『就是公主』这种评价。理由或许有点时空错乱，不过我们这样无颜面对过去的宗家呀。」

    在重藏柔和的语气下，逐渐纡解紧张的政树也没多想，猛然对坐在对面的中年男性出突然浮现的疑问：

    「听起来感觉好像时代剧呢，那么您提到的大名家如今又是如何？」

    G竟要是那个大名家依然存在，身为臣子的长岛家就不会被社会误解成主公的身分。

    政树这句理所当然的问题，重藏听了却只苦著一张脸摇摇头。

    「……从幕末到明智时代，幕藩体制遭到瓦解，武门家族成了所谓贵族与土族。在当时那段期间，能够顺应潮流维持住权势的家族实为少数派。

    即使我们长岛家多亏了祖先们的努力，有幸成为少数派之一，宗家却成了失脚的多数派。」

    「原来如此。」

    这么说倒也是如此。

    在江户时代号称多达三百家的诸侯大名，他们的后代子孙不可能到了现代仍通通保有当时的权势。

    （这么一说起来，好像常有些艺人自称是历史上著名人物的后代，结果老家根本没有多气派呢。）

    政树擅自在内心做出结论。虽然他所想到的那些自称历史人物后代的艺人或运动员，其实都只算是家系谱上属于细枝末节的分家，和政树所想的有所出入，但是他也分不清楚其中到底有什么差异。

    「可是这样子是不是有点奇怪呀？长岛先生你们是在总妻市还是总妻藩的时代就一直住在这里了吧，那么宗家的后代只要有那个意思，应该随时都能来找你们不是吗？」

    看政树一脸讶异地问，重藏露出今天以来最灿烂的笑容回答：

    「那也得要他本人有那个自觉才行呢。」

    「G？」

    「村上同学，你知道你的父亲是在哪里出生的吗？」

    「啊，知道，我爸爸说他是在东京出生长大。」

    「嗯，那么你的祖父如何？」

    「这个……我记得爸爸这边的爷爷……好像也是东京？」

    「那么曾祖父，曾曾祖父呢？」

    听了重藏一连串的逼问，政树才理解他想表达的事。

    「啊，对耶，就算知道父亲或祖父辈的身世背景，但若再往上追朔更以前的祖先，也没有我们这些后代子孙能清楚掌握的道理呢。也就是说，您说的那个宗家的后代子孙，可能不知道自己的祖先是大名是吗。」

    「是呀，如今你不正是不知道的那个人吗？总妻藩藩土村上家直系后代，村上政树同学？」

    一时之间，迎宾室内被沉默垄罩。

    「……？」

    政树一语不发，疑惑地歪著头。

    他没有在开玩笑，也不是想装傻。

    只是理解完全跟不上。

    （总妻藩？那不是这个总妻市在幕藩体制时代的名称吗？然后藩主一族姓村上？喔，和我同姓啊，真有趣的偶然。直系后代，村上政树？这不是我的名字……）

    「……G？」

    在耗费了有如拨接时代网路的传输时间，将进入耳中的声音送进大脑解读，最后理解意思的政树，发出的是跟漫画内常见，被吓傻时会有的怪声。

    「这、这这、这是开玩笑的吧？」

    政树这时虽将视线看向坐在身旁的薰子寻求帮忙，可是薰子也只有困惑地稍稍皱眉，再轻轻摇了摇头。

    （喂！你快解释啊，喂！？）

    或许是政树心中的话被听到了吧，的确有人开始对他解释，不过那个人并非坐在身旁的同班同学，而是同班同学坐在对面的父亲。

    「抱歉，其实是上次听完薰子介绍你之后，我就稍微调查了你一下。」

    「调、调查？有必要对女儿的男朋友做到这种地步吗！？」

    世家太可怕了吧川

    或许是从政树的表情猜出想法，重藏苦笑著摇摇头。

    「不，一般来说不会如此大费周章。只是那一天，你的名字让我十分在意。」

    「那个姓村上的总妻藩藩主或许和我同姓没错，不过村上这个姓一点都不稀奇吧？」

    政树的论点十分正确。

    尽管蠃不过名列前三的铃木、佐藤及高桥，但村上这个姓氏在日本也是极为普遍。

    实际上，政树活到今天为止的人生，也曾遇见完全没有亲戚关系，却跟他同样姓村上的同学。

    然而，重藏轻松推翻了政树的论点：

    「我在意的并不只有你的姓氏，问题在你以及你父亲的名字。每一代藩主村上家，都习惯在直系长男的名字内加入一个『政』字。」

    「啊……」

    听到这句话才让政树想起。

    当时重藏不只特意问了自己名字怎么写，连爸爸的名字都问了。

    或许是看到政树的反应，觉得他已t解情况，重藏点了点头接下去说：

    「没错，若是只是姓『村上』，我也会认为纯属偶然而不去在意。就算再听到你的名字叫『政树』，我依然会认为是偶然中的偶然。但是最后听到你的父亲名叫『政辉』，那实在无法以偶然来解释了。

    我知道很失礼，不过仍去调查了你的家世背景。」

    「……」

    整个人愣住的政树可说一句话都答不上来。

    （我家以前是大世族？真的假的？不过现在比起「我的祖先好强啊！」我只觉得大世族的后裔会不会太穷酸了点啊？）

    实际上，一旦冷静下来思考，这件事实根本不会造成多大影响。

    不能否认祖先是大名这件事实确实十分具有冲击性，不过它并不会让政树家突然变得有权有势。政树的父亲依然是个在公家机关上班的公务员，家中财产也不会突然暴增。

    「话说政树同学，你见过『这个』没有？」

    重藏说完便把一只桐木盒放到桌上，接著打开盒盖。

    里头装著的是一个小小朱红色酒杯。

    正中央刻著一个以圆形、三角形及方形交叠的金色几何图形，整体让人感觉起来是个年代久远的珍品。

    「啊，这不是我家的……」

    政树曾经见过它。

    这是以前政树的父亲一边说「我们家里也是有宝物的喔～～」一边秀给他看的东西。

    尽管当时父亲说他也不知道这东西怎么来的，不过按照如今的话题走向，这个酒杯似乎正是村上家身为总妻藩藩主的证明。

    「刻有总妻藩村上家家徽的红漆酒杯，在我长岛家传承下来的一本目录当中，记载著那正是村上家的传家之宝。」

    原来那个几何图案是家徽喔？

    不知为何萌生佩服之心的政树过了一会儿，才明白本该收在自家柜子中的酒杯出现在此的意思。

    「该、该不会您去找了我爸妈吗？」

    政树战战兢兢地开口问，结果重藏爽快承认道：

    「当然呀，毕竟最直接的线索就是你的父母呢。当时即便你父亲正在工作，你的母亲也招待了我。

    可惜的是，你的父母似乎也不明白你们家是不是总妻藩藩主的后裔，只稍微听说过祖先是武门出身。

    接著似乎突然想起了什么，就拿了这个酒杯给我看呢。」

    然后根据重藏表示：经他再度确认，不只有政树的父亲，而是连祖父的名字里都有「政」字，让他确信自己的猜测绝不会错。

    尽管重藏笑著如此回答，如今政树脑海中却被另一件事占满。

    「请、请问既然您是去谈论这个话题，那么是否有对我妈提那个……我和薰子同学的关系？」

    「当然，我向她简单做了说明，说是小女受令郎关照了。」

    「嘎……！」

    精神受到严重打击的政树羞傀到想当场躺到地上疯狂打滚。

    （这、这、这不太对吧！？为什么我们只是假装成情侣不过才一个礼拜，双方家长就已经碰面了啊！我们还只是高中生耶！？）

    假如见的是爸爸就算了，偏偏却见了妈妈。政树的母亲是名和一般中年妇女一样，最爱插嘴别人恋情的人。

    毕竟她可是从国中时期就一直跑来问儿子「儿子啊，你有没有喜欢的女生？」的这种人啊。

    要是让她这种人知道有交往对象的存在，肯定只会惹出些麻烦事。

    （啊哇哇……我好不想接家里打的电话和看寄来的简讯，暑假也不想回家啦。要是我们不继续当假情侣之后又会怎样？我不敢想了耶！）

    薰子及政树的关系不过是假情侣，纯粹为了用来抵挡薰子爷爷的相亲攻势所编出的谎言。

    这意味著不久之后，两人便会终止这层关系。就算要把这个谎说到底，大概也会编出某些理由再说「我们分手了」吧。

    政树一想到日后得跟妈妈解释这些，心里只觉得麻烦得要死。

    然而，此时的政树根本没有闲暇替遥远未来的事头痛。

    「总之，我便是这样得知了你的身世背景。虽然我及内人都只觉得是件有趣的偶然，不过问题在父亲……薰子她祖父呀。」

    看到重藏说到这便一改先前的柔和笑容，露出哑巴吃黄莲的凝重表情，政树不由得浮现不好的预感。

    （这么说起来，本来长岛同学要撒这个谎的最大理由，就是要逃离爷爷的相亲攻势吧。）

    由于上次来到薰子家的时候，她只有介绍父亲重藏让政树认识，害得政树忘记真正的大魔王其实是她爷爷。

    「请问，那位祖父有说了什么吗？」

    本来看这个礼拜薰子都没来跟他说什么，使得改树以为薰子的爷爷也承认了自己这名假男友，放弃介绍相亲对象给薰子。

    可是照这样看来，难道她爷爷又说了什么吗？

    （难不成村上家和长岛家曾有什么过节吗？虽说是宗家和家臣，关系也不见得一定很好啊。）

    政树匆地想起以前，爸爸曾对自己提过一件关于公司同事结婚的故事。

    那名同事的老家在以前属于会津藩，而妻子的老家却是长州藩，因此得不到双方家长的认同，最后两人只能以形同私奔的形式结为夫妻。

    到了现今这个平成世代，会执著于过去恩仇的人确实少之又少，但不能说真的一个人都没有。

    然而，政树的这个念头刚好完全相反。

    重藏及薰子父女俩先是伤脑筋地互看一眼，接著重藏一副不好意思地开口：

    「嗯，该怎么说才好……就是呢，薰子她祖父一直努力在替她寻找适合的男伴。

    结果上个礼拜，薰子不是带了村上同学你来，说你是男朋友对吧？然后在我一查之下，发现村上同学你正是长年以来音信全无的宗家――总妻藩藩主村上家的后代。」

    「嗯。」

    政树听到这已知道大事不妙，却也无路可逃。

    可能下意识想减缓即将受到的冲击，政树挪动身体往后退，不过依然遭到面露无力苦笑的重藏追击：

    「父亲听到这件事可是乐歪了呢。」

    「对啊，爷爷真的是欣喜若狂耶。」

    在一旁点头附和的薰子脸上同样带著苦笑。

    （不妙，我不想听！好想逃跑！）

    尽管生存本能拚命告诉政树快逃，不幸的是这里无处可逃。

    「结果，父亲他非常兴奋地联络了一族的长老们，三两下就完成了准备啊。村上同学，真的很抱歉。」

    长岛家现任当家，长岛重藏说完这句话，竟将双手平贴在大腿上，以跪坐的姿势深深向政树鞠躬。

    「准备……是什么的准备啊？」

    即使政树非常、超级不想听下去，但也不能不问个仔细。所以他只能以要去自踩地雷的觉悟主动询问。

    「准备你和薰子的『订婚』啊。」

    地雷终究还是爆炸了。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    （到底为什么会搞成这样？）

    就在我整个人丈二金刚摸不著头脑的期间，早已被人换上纹付羽织F，被带到另一栋长岛本家于婚丧喜庆时使用的纯日式大厅，更被逼著端坐在身著艳丽振袖和服的薰予旁边。

    下方坐著一排感觉每天都把纹付羽织F当居家服穿的老爷爷，以及身穿一件可抵普通上班族整年收入的留袖和服的老奶奶们。

    这群出身名家的奇特老人们如今竟是哭成一片。

    「呜哦哦！没想到老朽能活著迎来这一天取…！」

    「这下什么时候上路都没牵挂啦。」

    「这全多亏了八幡大人指引呀。」

    坐在离上座最近的位置上哭得泣不成声的老人，似乎正是整件事的始作俑者，长岛家前任当家长岛豪藏。

    「长岛家代代的心宿愿竟能在老朽活著的时候实现……！将故乡托付给家臣，亲自舍身对抗明智军政府的末代藩主，村上政己大人的心愿终于……终于实现啦！」

    （呜哇，这理由听起来好悲壮啊。感动是很感动啦，可是为什么我会被卷进来呢？）

    如果这件事完全与自己无关，肯定会是个感动人心的故事。

    若今天是在电视上的记录片中看到，政树大概会觉得「真是太好了呢」，心中充满感动。

    不过对于被卷入其中的当事人而言，讲白一点只是件麻烦透顶的事。

    政树对现任当家长岛重藏投以求救的眼神。

    （……）

    结果，坐在豪藏对面的重藏注意到政树的视线，却只轻轻点头致意。

    （不，我不是想要你谢罪，是希望你能想想办法收拾场面啊……）

    原来尽管重藏身为长岛家现任当家，却仍然难以压下进入暴走状态的亲生父亲。

    （真的没问题吧，重藏先生？我可是相信你喔，真的万事拜托捏……）

    如今政树唯一能办到的，就只有相信重藏的话。

    原来在走进这间会场前，重藏说了一句话。

    「总之若不先做做样子，情况无论如何都改善不了，所以能否请你别想大多先答应下来？不要紧，这种仪式在现代日本没有任何法定约束力。

    希望你以哄哄这群老顽童们的心态，今天都配合他们的指示去做。当然，不管你和薰子未来关系如何发展，我都会尊重你们的决定，也不会让我父亲他们多加干涉。」

    重藏那番话的意思，形同在说这次的「订婚仪式」只是在玩一场夸张的扮家家酒而已。

    简单来说，重藏是要政树和薰子两人不必在意婚约这层听起来吓人的关系，而是和以前一样继续当一对普通高中生情侣。当然，今天这层关系并不会影响到两人将来的婚姻。

    听完重藏这些话后，心想「那好吧」的政树仍然接受了请求，不过如今他却极为后悔。

    （我会不会太冲动了？照这气氛看来，这群老爷爷们好像超级认真耶？

    虽然重藏先生说「现在拒绝他们事情会很难处理」，不过这样做大概只能把难处理的事情丢到以后吧……）

    政树目前唯一能确定的，就是现场不是能让自己说出「不好意思，其实我和长岛同学只是假装成情侣」这个事实的气氛。

    （要是这个事实让这群老爷爷们知道……喔不，我不敢想啊！）

    政树不过才稍微想像一下，就吓到全身直打哆嗦。

    （不过值得庆幸的，大概就是感动的只有那些老人们吧？）

    政树偷偷瞄向下方座位的后排。

    那里坐著的是一群中年男女――从政树看来都是些和父母差不多年纪的人。

    他们一脸镇定地参加这场仪式，不过却没人像前方的老人一样痛哭流涕。的确有人眼眶泛泪，或拿出手帕抹去眼角泪水，不过那大概只是受到现场气氛影响罢了。

    就像毕业典礼时不是因为伤心掉泪，而是看到大家哭所以跟著哭的那种人。

    看来所谓「长岛家的宿愿」在不同世代间产生的热度也有差异。

    就在政树思考这些事的期间，似乎结束了一部分的仪式，一伙人一改严肃的坐姿，开始各自轻松坐在椅垫上聊起天来。

    「不过话说回来，我真的吓著了取！

    「就是说呀，到现在我还不敢相信。」

    「果然多亏了八幡大人的庇护呢，我可是每年都去参拜八幡大人喔。」

    如今对政树而言，问题出在与会者能够离开座位自由活动。

    所以说，这群老人们当然不会放过本口的主角政树。

    「容老朽重新自我介绍――老朽叫长岛豪藏。」

    应该说果不其然吗，当下方众人一能自由活动的瞬间，朝政树走来的老人正是薰子的祖父，这一连申骚动的始作俑者长岛豪藏。

    「您好，我叫村上政树。」

    人依然坐在上座上的政树轻轻点头致意。

    这名身穿黑色羽织F的老人见状，先是高兴地点了点头，才开口接著说下去：

    「突然遭遇这种事一定吓著你了哏，容老朽在此赔个不是。村上同学，给你添麻烦啦。」

    「啊，哪里哪里。」

    一见到老人对自己低下头，政树想都没想就反射性地回答。

    然而，虽然豪藏说话的语气相当客气，仍然不出一般老人对年轻人说话的范围，应该称得上是不幸中的大幸。

    毕竟要是豪藏以时代剧中「家中老仆对少爷说话」的语气，政树可真的不知该如何是好。

    「或许现代的年轻人会把老朽之言视作玩笑，不过长年以来不晓得宗家村上的后裔沦落何方，让老朽可是于心不安，如坐针毡取

    结果几天前听到村上同学你跨县进入岩下学园就读，还在不知不觉间和老朽的孙女薰子交往。说句老掉牙的话，这叫老朽如何不相信造化弄人取！

    「真的是太过凑巧了呢……」

    挤出僵硬的笑容回答已是政树的极限。

    「这果然全亏了八幡大人的指引呢。」

    虽然不远处有位高雅的老婆婆三不五时就重复这句话，但是政树实在难以接受。

    （照你这样说，难道我考不上第三心愿的公立高中也都是那啥八幡大人搞的鬼呀？）

    不是说来读岩下学园不好，不过政树依然割舍不了故乡那所公立高中，更别提依他的学力，原本是很有信心能考上的。

    「无论如何，光是村上同学你能来读，就不枉费老朽设立了这所岩下学园啦。」

    「设立？」

    看到政树听了显得有点讶异，坐在一旁的薰子小声跟他解释：

    「村上同学，爷爷他是我们学校的理事长喔。」

    「G！？」

    政树吓得是瞠目结舌。

    经薰子这么一提，政树才猛然想起以前曾她听说过，经营岩下学园这所私立高中的正是长岛家。

    这时豪藏一抹长眉微微抖动，眯起眼来接著说：

    「另外，既然村上同学你拿了优等生奖励，老朽也十分期待你在课业上的表现取！

    冷不防来个先发制人。

    「哈哈，我会努力的……」

    政树只得以苦笑含糊带过。

    岩下学园承认的优等生无需付学费，因此学校方面当然会对这些学生抱有相当程度的期待。

    虽说岩下学园设立的理由是为了反对地方学校的整合，但再怎么说都是所私立学校，果然摆脱不了经营方面的问题。

    简单来说就是，若不赶紧培育出几名考上知名大学的优秀学生来提升学校知名度，未来可说是一片黯淡。

    因此以「经营者」的角度来看，校方自然会希望免除学费吸引进来的优等生，能表现出符合如此高规格待遇的成果。

    顺带一提，薰子因为身为长岛家的人而不算在优等生之内，不过她的成绩似乎比政树还好。

    「这么一说起来，村上同学你在入学时交上来的职业调查表上，似乎写了想念医学系是不是龋俊

    豪藏像是突然想起到似地问起政树，而政树尽管有些畏畏缩缩，仍乖乖点头回应。

    （哇哩，理事长连那种东西都会看喔？看来我以后要交东西给学校都得注意了。）

    「是的，虽然只算是不太明确的大方向，不过我比较擅长偏数理的科目。」

    尽管常言道人算不如天算，然而若从政树如今的成绩来推断，他十分可能顺利考上目标的国立大学医学系。

    当然，这必须得在政树继续保持目前的成绩下去，直到高三的冬天才有可能实现。

    听到政树做出肯定回应，竟有两名原本只是在一旁听著，即将迈入老年的男性顿时有了反应。

    「什么！村上同学想当医生是吗！？」

    「太好啦，我支持你。不对，拜托让我支持你！」

    看见两人用膝盖迅速爬行逼近，坐在椅垫上的政树忍不住挪动身体往后退。

    「那、那个……」

    「唉呀，瞧我都忘了。我叫做望月雅人。」

    「我是佐山和彦。」

    尽管听了两名即将迈入老年的男性自我介绍，政树仍然是摸不著半点头绪。

    此时，向一副不知所措的政树悄悄提供情报的，是端正跪坐在一旁的薰子。

    「望月伯伯是长岛综合医院的理事长，佐山伯伯则是在那里工作的医生喔。」

    通常规模大到如长岛家的情况，整族亲戚当中当然会包含其他姓氏的人。不过与其说这些异姓是分家，更比较像是自立门户的感觉。

    「哦哦。」

    就在政树t解状况的瞬间，脊背突然窜过一阵恶寒。

    （等等，他们是医院的相关人员？糟糕，这下绝对不妙啦！）

    「唉呀～～今天真是好日子呀！本来以为是本家大小姐终于和宗家的后裔订婚，没想到这位对象将来竟然想成为医生龋　

    「政树小弟，你决定专攻哪一科了吗？假如还没想到具体的目标，要不要选『麻醉科』?在如今的日本中虽称不上有名，却是相当重要的存在呢。不瞒你说，我正是麻醉科的医生，所以可以向你保证做起来会相当有成就感。」

    其中特别是在执业医生佐山不断发动攻势。

    若要问起理由，其实是有点严肃。

    现在总妻市中只有两间综合医院。

    分别是总妻市立医院及长岛综合医院。其中最令人讶异的便是市立医院只有两名麻醉科医生，长岛综合医院更是只有佐山一人。

    正如其名，麻醉科医生便是负责专攻麻醉方面，因此只要论及手术，管它是外科还是整形手术，都必须要有麻醉科医生在旁协助。

    尽管法律上规定只要持有医师执照，由哪个医生来进行麻醉都没问题。不过实际上，所谓麻醉这门学问并非那样单纯。

    无论患者为小孩、老人、成人，或是预计进行长时间困难手术时。

    这些情况下，负责维持患者状况的麻醉科医生，所要求的技术与实力其实不会输给负责操刀的外科医生。

    如今的总妻市内总共只有这三名麻醉科医生，而且市立医院的其中一名还是早就过了退休年龄的年老医生。

    代表目前这方面的资源紧迫到连早该退休的老人都得紧急召来。

    目前的应变措施是，市立医院及长岛综合医院两边会依照各自的需求互相出借医生，假如还是不足的情况，只得向市外的其他合作医院求援，请他们临时派医生过来撑过难关。

    当然，这种做法并不正常，若想改善现状只能尽速招募新的医生。话虽如此，近年来日本全国的医生数量却陷入短缺。

    尤其像是总妻市这类人口持续减少的城市，短缺的倾向更为严重。

    尽管想招募新血，却没有臀生愿意进驻。

    在这种状况下突然听到长岛本家大小姐的结婚对象，将来又希望当医生的人出现，在院方人员的眼中看来除了「煮熟的鸭子自己送上门来」以外什么都不是。

    「豪藏先生，村上同学的志愿校大概在哪个区间呢？驹驹……如果是这间大学的话，我有个认识的教授在里面呢。嗯，那里是所好大学，不只设备相当齐全，教授们的指导能力也是值得信赖。」

    「政树同学你想考国立的吗？其实私立也有许多好的医大喔。唉呀，不必担心学费问题，我们长岛医疗法人设有医学奖学金。

    至于还钱的事也不必烦恼，只要你毕业后进入长岛综合医院工作，就不必还那笔奖学金啦。」

    这句话书下之意就是假如去了其他地方工作，他们就会毫不留情地把奖学金追讨回来。

    「啊、不是、那个，我现在还、还没考虑这么多……」

    （别闹了，我的确填想读医大，可是又没说将来想当医生！）

    政树本来的希望是读医大考取医师执照，再进到稳定的企业走研究路线。

    而且这不过是个最理想的「大方向」，要是高中就学期间碰到什么瓶颈，随时可以「转换跑道」来重新适应。

    （结果现在我怎么好像被塑造成对医学之路充满热情，将来一定要当上医生的热血少年啊？）

    后悔也已经来不及了。

    「唉呀～～今天真是吉日取！

    「好久没有讨论到如此乐观的话题了呀。」

    「果然是八幡大人的庇佑呢。」

    （要是那句话是真的，那个叫什么八幡大人的对我未免太严苛了吧。）

    看著这群笑开怀的老人们，政树不禁讨厌起八幡大人。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    小插曲便是在发生这些对话的不久之后。

    「失礼了。大当家，有您的电话。」

    一名在隔壁房间待命，看似长岛家的佣人来到长岛豪藏身边跪地后如此小声说道。

    「嗯，电话？谁打来的？」

    「这……」

    虽然从政树的位置听不到接下来的话，不过当佣人一说出来电者的姓名，豪藏瞬间脸色大变。

    「那家伙吗……」

    只见豪藏一改原本愉悦的神情，露出让胆小的政树看了会忍不住往后缩的凶狠表情。

    （呜哇，长岛同学的爷爷超可怕的啦！）

    不过这时，长岛豪藏大概是知道自己的态度不适合待在如此值得庆祝的会场。

    「抱歉，老朽离席一会儿。」

    他说完便以流畅的动作从椅垫上站起身来快步走出房间，完全感觉不出他已上了年纪。

    明明怎么看都只是随意跨出脚步，卸没有踩到榻榻米边缘或是入口的门槛，令政树是叹为观止。

    「喀」的轻轻一声，纸拉门再度阖上。

    不过豪藏似乎有些激动，讲电话的声音甚至传到会场内来。

    「这事就当没发生过！老朽应该说过了龋　

    由于一族长老正在隔壁房间大发雷霆，会场内倒也没有哪个吃了熊心豹子胆的敢继续聊天，众人皆是闭上嘴保持沉默，因此让怒吼声听得更清楚了。

    「那个，发生什么事了？」

    完全不懂状况的政树小声问了身旁的薰子，薰子一听有点困扰地皱起眉：

    「大概是之前一个想租借爷爷持有的大楼的人又打电话来吧。」

    她同样以轻声细语回答。

    尽管长岛豪藏已将长岛本家的当家大位传给儿子，但手边仍持有一些自己经营的股票及不动产。那些虽然和他传给儿子的本家财产比起来是天差地别，但在当今社会中却仍称得上「有钱人」的程度。

    「这样喔……所以对方是要租来做什么的啊？」

    「我记得好像是想拿来当漫画网咖吧。」

    「哦……」

    听完薰子的回答，政树心中浮现期待。

    身为重度御宅族的政树在国中时期常跑到家附近的某间漫画网咖。

    当他有些突然想看却又不到一定该买的漫画时，那里可说十分方便。加上有些网游会和漫画网咖合作，让玩家从店内登入上线便能获得特殊道具。

    政树到了这座城市后虽从网路地图上搜寻过，却没在附近一带发现任何漫画网咖，原本都已经放弃了，因此他相当期待能有漫画网咖入驻。

    （不过听这种口吻，看来这件事是破局了？）

    就在涌现期待的政树忍不住竖起耳朵听，下一声怒吼已先传了过来：

    「所以才说你这种宅男不能信！只要老朽一天活著，就不许你这种宅男踏进长岛家！最好牢牢记著！」

    「！？」

    竖起耳朵清楚听到内容的政树宛如被针刺到一样有了反应。

    （呜啊！豪藏爷爷他讨厌宅男喔？唉，那个世代的人会有这种价值观是不奇怪啦……）

    前几分钟还对自己眉开眼笑的老人，突然大发雷霆宣称他「讨厌宅男」。

    政树在对之间的差距惊讶之余，一想到未来的事也是毛骨悚然。

    毕竟政树就是个不折不扣的宅男。

    尽管从刚才豪藏对自己的态度来推测，他应该不知道这件事实。不过要是哪天东窗事发，自己究竟会被以何种眼光看待？

    光是如今听到他的怒吼声，政树就感受到一股说不上来的恐惧。

    （不妙，看来我得好好隐藏才行。不只在长岛家里，就算在学校里有什么风吹草动，都可能传进这位老爷爷的耳里啊。）

    长岛豪藏是岩下学园的理事长，因此只要他有那个意思，应该随时都能观看一些关于校内的情报消息。

    「……」

    政树不禁瞥了坐在身旁的「订婚对象」长岛薰子一眼。

    「？」

    穿著鲜艳色彩的振袖和服回看过来的「订婚对象」，果然有种政树难以抗拒的魅力。

    而他的脑海中却再度掠过豪藏那句话。

    「只要老朽一天活著，就不许你这种宅男踏进长岛家！」

    （好，高中就乖乖当隐性御宅族吧！）

    尽管身陷如此窘境，仍丝毫不打算放弃长岛薰子之间关系的政树，默默做出了这个决定。

第一卷 第四章 从伪装情侣到尝试交往

    过了傍晚时分。

    结束了以就算用苦行来形容都不会有人有意见的「订婚仪式」后，一对高中生男女默默走在夕阳照射的路上。

    两人已经脱下纹付羽织挎和振袖和服，政树换回岩下学园制服，薰子则是一身朴素长裙配女用上衣，再搭上一件薄短大衣。

    「……」

    「……」

    并肩而行的两人步伐之所以沉重，原因不只有他们累了。

    其实是他们两人都有话想和对方说，却找不到开口的好时机，所以只得放慢脚步以拖长走路的时间。

    最后率先开口的，也就是比较有胆量的人――正是长岛薰子。

    「村上同学！抱歉，今天真的很对不起你！我也不知道该怎么说，总之就是抱歉！」

    停下脚步的薰子用力低头道歉。

    遭夕阳照射到柏油路面上的长影似乎也在呼应她，同样折了九十度角。

    突然被薰子这么一道歉，政树虽然面带难色，仍不禁说出同情的话：

    「不，那个真的不能怪长岛同学你，毕竟你和我都不晓得我的血统那么复杂，所以怎么想都只能说是不可抗力吧？」

    要是这种时候薰子还找藉口，政树就没打算原谅她，不过看到她老老实实道歉，就会忍不住想原谅。

    因此依照政树这种个性，一旦被人如此诚恳地低头道歉，实在会想回几句话安慰对方。

    「可是我这样给你添了不少麻烦对吧？」

    受到依然低著头的薰子由下方稍稍扬起的视线一看，改树眼神开始飘移。

    「这就……呃、嗯，的确是。」

    突然被迫订婚，还擅自被人期待将来当个医生，说不困扰是骗人的。

    明白此时在这里说谎也没用的政树尽管支吾其词，仍是给出肯定的答案。

    听到政树这么回应，薰子似乎下了什么决心，露出悲壮的表情抬起头来。

    「对不起！或许你会觉得为时已晚，但我现在就去把一切跟爷爷说清楚，拜托他结束这场愚蠢的骚动！」

    一听薰子将右手紧握拳头举到胸前这样宣言，政树反倒慌了手脚。

    「等、等等，别冲动啊！为什么要那样做？」

    「因为我不能继续给村上同学你添麻烦啊！」

    看著薰子打从心底感到抱歉的模样，政树发觉双方之间的对话原来没有交集。

    要是现在就这样任她去，之后肯定会后悔莫及。切身感受到这点的政树于是鼓起勇气，开口问眼前的少女：

    「那个，我知道这样问很失礼，但还是让我问一下。长岛同学，你这人是不是非常后知后觉？」

    「G！？」

    看见薰子露出一脸「你在说什么啊？」的惊讶反应，政树彻底确信。

    （啊，她真的完全没搞清楚状况呢。本来以为迟钝是轻小说和色情游戏里的男主角才拥有的特权，原来现实世界中也有这种女生啊。）

    清楚身体的血液和热能都集中到脸颊去的政树，一边感谢夕阳红得透顶，一边害羞以颤抖的声音开口：

    「我觉得啊，你好像有很深的误会耶。我从刚才开始的确说了『惊讶』和『困扰』，却从来没说过『讨厌』喔？」

    「咦？G？什么意思啊？」

    看到说成这样她仍一头雾水，政树有点威到恐惧。

    （这、这样都行不通？难道不说得更直接点就听不懂吗？长岛同学是比怪兽还后知后觉不成！？）

    要是在此时放弃，状况又会回到原点。

    所以政树鼓起他人生中最大的勇气，用颤抖的声音接著说：

    「真要说的话，答应像长岛同学你这样的大小姐当假情侣，还跑来跟你父亲打招呼这些事不就很麻烦了?我想会愿意答应的家伙不是个超级大好人，就是对长岛同学你有意思喔。」

    其实这番话已经形同告白，不过就算这么说，仍然打不穿她的后知后觉（防御装甲）。

    「嗯，所以我觉得村上同学你是个超级大好人啊。」

    薰子眨了眨眼这么回应。

    （喔耶～～我被认为是大好人耶。）

    犹豫和害羞早就突破天际的政树肩膀一松，然后盯著薰子，以有气无力的笑容接著说：

    「不对喔，我不是前者，而属于后者。

    从入学典礼当天起我就注意到长岛同学你，因此听到你找我说话就已经很开心，而之后即使你拜托我当假男友这件事有点辛苦，但当时我同样觉得自己很幸运，有了能够努力和你成为真正情侣的机会。不，说『当时』不太正确，因为我现在也这么认为。」

    已经没有比这番话更直接的告白了。要是这样薰子还无法理解，那政树真的不得不怀疑她的耳朵、脑袋或是语言理解能力出了问题。

    所幸，政树全力的舍身突击总算贯穿了薰子的后知后觉。

    「G？G？GG！？不、不会吧！什么时候？抱歉，我完全没注意到……」

    薰子顿时惊慌失措，也受到政树传染而变得满脸通红。

    「所以说，我的确觉得现在这种状况很困扰又麻烦，可是绝对没有讨厌……不如说，要是长岛同学你为了这个理由疏离我才会让我更难受。

    请你在听完这些话之后，给我一个答案吧。」

    （看招！安○流告白法，实话实说！）

    正因为脑袋昏昏沉沉，他才有办法靠心中最真诚的话，说出最自然的告白。

    总而言之，顺利告白的政树一边在心中感谢他那活在二次元当中的心灵导师，一边静待薰子的答覆。

    「啊，那个，其、其实我根本没有想过，所以现在脑中一片空白，不知该怎么回答你……」

    「嗯，不急，慢慢来，没事的，别紧张喔。」

    尽管根本不晓得到底哪里没事了，政树仍接连出言安抚薰子，意图使她冷静。

    「嗯，谢谢你……」

    薰子听进他的话，当埸做起深呼吸，并重复蹲低起立的伸展运动三次，最后绕了绕脖子。

    「好……稍微冷静下来了。」

    「那个，我问一下喔，你刚才那是在做什么？」

    听政树讶异地问，薰子腼腆笑著回他：

    「调整运动。从我加入篮球社要开始罚球之前，只要做这个就能稍微舒缓紧张喔。」

    「喔喔，我有听过。」

    尽管是和体育方面无缘的政树，也因为运动漫画而熟悉一些用语常识。

    这么一说起来，上次在薰子家打篮球时，她在罚球前也做了同样的动作。

    或许真的多亏了这个例行调整，总算冷静下来的薰子在轻咳一声后便开口说：

    「那个，在我回答你之前想先问，村上同学，你刚才那些话……意思就是你喜……喜欢我对吧？」

    「嗯。」

    看见薰子娇羞地偷瞄过来，政树心中小鹿又开始乱撞，只能短短出声肯定。

    「所以想继续保持现在这种关系，不希望和我分开对吗？」

    「说得更仔细一点，我是希望我们之间不像现在这样只是『假情侣』，而是能把『假』字去掉啦。」

    「啊呜……」

    面对早已舍弃羞耻和形象屡屡进攻的政树，薰子是频频被压著打。

    不过她似乎清楚自己要是只会害羞，事情不会有结论，于是红著一张脸继续问：

    「可是村上同学，要是你想和我交往，我爷爷他们肯定不会默不吭声，所以要当普通的男女朋友应该不可能。只要目前我们不把一切说出来并且道歉，在爷爷他们心中你只会是『我的未婚夫』喔？这样你也愿意吗？」

    面对强忍害臊如此替自己担心的薰子，「说谎含混过去」的选项已从政树的心中消失了。

    「这个嘛，老实讲当然不愿意。」

    「我就知道。」

    听了政树诚实的回应，薰子露出松了口气的安心表情。

    一般的高中生谈恋爱，不会是那种一个阶段就让恋情走到尽头，直接涉及终身的沉重约定。

    当下喜欢所以告白，所以接受，其中只存在著当下的感情。

    要是有高中生在告白前会先「我喜欢这个女孩，可是我将来预计去北海道当海洋哺乳类的研究学者，所以没办法和将来得继承家业的她交往」这样犹豫，或是怀有「我将来想过年收三千万等级的生活，所以虽然不太合胃口，我还是跟这个模拟考成绩高机率考上东大的男生告白好了」的私心才开口告白的人存在，怎么看都超出了普通高中生该有的恋爱观。

    因此若政树能全盘接受此次的订婚骚动，他的价值观可能也偏离了普通高中生。

    薰子之所以安心，正是因为看到政树并没有接受。

    政树无意识间用左手搔了搔头，继续说出心里话：

    「呃，有一点我希望你别误会啦。我的确喜欢长岛同学你，也想和你交往，不过果然订婚还是先饶了我吧。说实话，刚才在会场我一直在思考该如何脱身啊。」

    「不、不好意思，给你添麻烦了……」

    政树赤裸裸的告白让薰子忍不住再次低头向他道歉。

    政树一边回以薰子苦笑，一边打圆场：

    「没有啦，那件事已经过了，别太放在心上。

    简单来说，我的意思就是我喜欢长岛同学，被你拜托当假男友很高兴，要是往后能成为真正的情侣会更高兴。可是如果突然要论及婚嫁，我实在很难接受。

    再说，虽然我这样说不太好啦，但是我喜欢上长岛同学也不过就这两周的事。在日后跟你相处的过程中，也可能会有『啊，我果然讨厌你』的念头出现啊。」

    「嗯，你说得对呢。」

    尽管政树才刚告白就说出这种不经大脑，失礼至极的发言，薰子仍表示同意。

    毕竟实际上，他说的话确是事实。

    一般而言，高中时期的男女交往与将来结婚有关的可能很低。换个角度来说，代表高中时期的恋爱大部分都是在三年间随时可能移情别恋，飘移不定的感情。

    「所以说我有个提议，我们要不要就这样持续这层关系？期限就定为高中这三年，过程中对外装成我们正在交往。

    我会努力让假情侣的『假』消失，当然假如长岛同学你讨厌继续维持，随时都可以中止。不过相对的，也有可能是我的心已不在你身上而提出中止。

    然后，不管是谁让这层关系结束，最后我们两人都要团结起来说服你的家人――这样如何？」

    「……」

    听完政树的提议，薰子单手扶额陷入沉思。

    「嗯，是不错，不过假如只限『高中在学期间』，对我而言怎么想部只有优点喔。我可以确认一件事吗？」

    「什么事？」

    薰子纵认真诚恳的视线直直回看政树问道：

    「照你这种方法，那我们高中毕业后又该怎么办？啊，如果到最后我们都还是『假情侣』那就没关系，因为只要一毕业就分开，再一起挑战最终关卡『说服长岛豪藏！』便能解决。

    可是假、假如说……途中真的像村上同学你的希望，那个『假』字消失掉的话，又该怎么办呢？」

    不知是不是薰子有点激动，说出了一些以「隐性腐女」来说有点大意的用词。所幸如今政树的头脑比薰子还晕头转向，倒也没有特地挑她毛病。

    「怎么办？那样我们继续相亲相爱交往下去啊，不行吗？」

    「当然不行啊。你仔细想想，到那个时候我们对外可是假装相亲相爱了三年喔。

    然后要是一说出往后也会继续交往下去，传进爷爷耳中的话，恐怕就真的玩完了。一个弄不好是大学期间就得结婚，就算没那么赶，也可以确定你大学毕业后的人生无路可逃了耶。」

    「唔、唔嗯……」

    似乎是被这番话吓到的政树发出呻吟。

    他不希望落得那种下场。

    想谈恋爱，但不想那么早结婚。

    政树这种念头若套用在出社会的成年人身上那还有争议，不过以未成年的学生来说，倒也称不上在耍赖皮，而只是极为普遍的价值观罢了。

    「也就是说，三年后得面临双重死线是吗？」

    「嗯。」

    既是将假情侣的「假」字抹除的死线，也是成为真正的情侣后，轻松自在的自由恋爱会面临的死线。

    「呜唔嗯……」

    政树开始烦恼。

    一边是能和薰子维持亲密关系，将来却得面临重大难题的选项：另一边则是虽然得结束和薰子的恋情，到时却能把问题化到最小的选项。

    假如让会估算风险与报酬的人来选，恐怕连考虑都不用考虑。然而很不凑巧，政树这人有点短视近利。

    常常会以过度乐观的态度思考未来，优先选择眼前的利益。

    别的不提，就拿母亲一句答应买游戏用电脑，便能让他决定来读岩下学园来说，想必正是展现他个性的最佳证明。

    说穿了，政树并没有聪明到有办法为了回避将来的危险，而放弃眼前的利益。

    「你、你不觉得三年后的事，到时再讨论也不迟吗？」

    于是，这句话便是政树烦恼后做出的结论。

    等同在说自己才不管将来有什么麻烦事，只想优先获得眼前的利益。

    听到政树梢嫌思虑不周的答覆，薰子忍不住有点傻眼．

    说是这么说，其实政树的提议对薰子并非坏事。

    「真的好吗？假如照村上同学你的提议，我大可在让你当完三年假男友之后再帮我说服爷爷，什么都不用做就拜拜跟你说再见了喔？」

    薰子并补充这样像在单方面利用他，会让自己良心不安，不过政树听完却以惊讶的表情立即回答：

    「如果是那样，错还是在明明得到三年机会，却没能成功打动你的我身上不是吗？」

    「嗯～～这……这样说或许没错啦。

    可是村上同学，你究竟为什么这么想和我、呃……交往啊？老实说考虑到我家的血源，怎么想我都只会是给你带来麻烦的女生耶。你喜欢我的理由到底是什么？」

    对于薰子这个后知后觉到极致的疑问，政树实在难掩惊讶。

    「G？你这话是认真的？你一点自觉都没有吗？」

    「什么自觉啊？」

    看到薰子一脸愣愣地反问，政树吓到全身起了鸡皮疙瘩，绝非夸张。

    （是真的！真的有后知后觉系的女主角！）

    惊讶到甚至萌生感动的政树开口说出他的心声：

    「真的假的啊？如果你明知故问，那装可爱也未免装得太超过了喔？

    不是啊，长岛同学你想想，你是个美女，身材又好，待人和善，和你聊天很开心耶。老实说啦，我觉得世上大概找不到会讨厌你的男人啊。」

    「……」

    政树毫无掩饰的连番夸赞让薰子不发一语，脸都红到耳根和脖子去了。

    「美到长岛同学你这种等级，应该多少有受欢迎的自觉吧？不如说，你这样还没自觉，只会让旁人觉得你是在故意讽刺喔。」

    「对不起，你停，先暂停一下。」

    面对连珠炮般的赞美，超过害羞极限的薰子终于忍不住举白旗投降。

    只见她原地转身背对政树，先是做了口深呼吸，再缓缓蹲下起身了三次，最后绕了绕脖子。

    从加入篮球社时代起就养成习惯的调整运动，这次却无法帮助她压抑住剧烈的心眺。

    不过，因此多少冷静下来的薰子就这样背对政树，开始在脑海中思考刚才听到的话。

    「是个美女，身材又好，待人和善，和我聊天很开心……」

    一连串的美丽词藻简直已经超越「阿谀奉承」这个形容词的界限，只剩有如照本宣科般的死板印象。

    然而，正如政树下一句话所言，薰子的确对自己的外貌有点信心。

    当她看到自己在镜子中映出的模样，会觉得至少不会输给周遭的同班同学。而有时在电视上同年纪的偶像，也会产生「嗯？我是不是比她们更漂亮啊？」的念头（当然不可能在其他人面前明讲）。

    不过薰子也清楚所谓的自我评价，是种会在无意识间或多或少放宽标准的东西。

    再加上，会当面夸赞薰子「很可爱」或是「美女」的人，顶多也只有亲戚的叔叔阿姨。

    所以说，不管中元连休或新年时聚到家中的亲戚叔叔阿姨像是「薰子真是可爱啊～～」「唉呀，薰子？才多久没见你就长成了大美人呢！」这样夸奖她，她也不会天真到把那些话信以为真。

    此外，大概是地方上赫赫有名的「长岛家大小姐」这个行头造成的影响，国中时她也没被任何男生告白。

    到头来，不管是认真告白还是同年纪男生的称赞，这都是她头一次经历。

    花了一段长时间才总算勉强战胜害羞的薰子，重新鼓起勇气转身面向政树。

    尽管脖子上的红润还没褪去，薰子仍能正眼望著政树说话，也不知该说是她家教好还是胆量好。

    「唔嗯……总、总之先不管客观事实，至少我知道村上同学你对我评价很高了。」

    「咦？这些都是客观事实吧？不只是我的评价而已啊。毕竟长岛同学大概比许多模特儿都……」

    「停，真的，停！拜托你别再说了，先把那件事放一边。不然这样根本讨论不下去，我的心也差不多要承受不住了。」

    「是、是喔……」

    看见脸红到脖子，眼眶泛泪从下方仰望过来的薰子，才总算逼得舍弃羞耻横冲直撞的政树闭起嘴来。

    发现政树安静下来后，薰子似乎终于放心，大大叹了口气接著说：

    「总而言之，我明白村上同学你的意思了。

    既然如此，可以让我就照你的提议去做吗？

    老实说现在我虽然对村上同学你印象相当不错，却没有任何恋爱的感情在内。不过考虑到爷爷和身边其他人的问题太难解决，我还是想请你假装成我的男友三年，只是最后直接跟你说再见的可能性非常高，这样你真的愿意吗？」

    对于薰子的再三确认，政树的回答十分简洁。

    「愿意。」

    再怎么说，当今社会上一般高中生情侣就算撑不过一年也不足为奇。若从这个角度思考，至少长达三年的期限倒也没什么值得大书特书的坏处。

    而且，其实刚才的那番话中有一句让政树相当兴奋的话。

    ――「我对村上同学你印象相当不错。」

    薰子刚才的确这么说。即使下一句接的是「没有任何恋爱的感情」，不过像这样直接挑明怀有好印象，著实给了政树不少激励。

    政树在漫画或轻小说当中常看到「喜欢的相反是毫不关心」，或是「要使亲近好感升华成爱情，比起从冤家变成情侣还困难」等主张，不过他觉得这些都不值得相信。

    的确在漫画或小说等作品当中，尽管经常看到第一印象糟透的男女主角最终谱出恋曲，也几乎没见过一些既不喜欢也不讨厌的路人角色成功掳获主角的心。然而造成这种现象的理由，难道不是为了迎合剧情的高潮起伏而已吗？

    「喜欢」的相反再怎么说都脱离不了「讨厌」。此外，比起和讨厌自己的对象发展恋情，当然是和那些抱持友情，或是形同家人等等好感的对象谈恋爱成功的机率较高。

    至少就政树本身而言，他打从心底讨厌那些国中时笑自己「恶心宅男」的女同学。假设日后那些女同学透过任何手段想博得他好感，政树也不认为自己有办法把心中对她们的厌恶转换成爱情。

    相较之下，换做是以前从没留意过的女孩突然跟自己告白，政树也无法确信自己不会被打动。

    所以说，要是像薰子这个自己喜欢上的对象说「我不喜欢也不讨厌你」，政树只会有点沮丧。但若换成「村上同学，我讨厌你」的话，肯定不会只有沮丧，而会带来深邃的绝望。

    政树认为不管是什么事，「零」总比「负数」好一些，若是能有那么一点「巫数」当然是最好啦。

    总之，目前自己已将心意传达出去，假情侣这层关系也决定持续。当然还有获得了对方说出对自己「不是爱情，但确实怀有好感」的证词。

    只要不去思考在三年后等待两人的疯狂级任务，对政树来说如今称得上最佳结局。

    「那么，长岛同学，接下来还请你多多包涵了。」

    政树说完装作若无其事，迅速伸出了右手。

    想当然，政树心里其实小鹿乱撞，从语气及表情看来也活像个可疑分子，不过在场另一位当事人――薰子和他同样紧张，因此倒也没有人能察觉。

    「那个……嗯，多多指教喔，村上同学。」

    薰子露出腼腆笑容回握政树伸出的右手。

    这还不算是情侣间的牵手，而只是象徵契约成立的握手。

    至于未来能否让握手变成牵手，则视政树的努力而定。

    不过，此时政树还无暇考虑未来的事。

    （不妙……才牵个手全身就开始喷汗！）

    和喜欢的女孩手牵手。

    光是这个事实就让政树的头脑接近沸腾了。

    此时他也重新体会到那些在色情游戏中的男主角只用一句「快，我们走吧」，就牵起好感还没满的女角的手这种行为有多么勇敢。

    仍不熟悉男女互动的两人不晓得松手的时机，只得握著手杵在原地好一阵子。

    「……」

    「……」

    不知不觉间，照亮著两人的已不再是傍晚的斜阳，而由头顶上方的白色路灯来接棒。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    在那之后过了大约半小时。

    村上政树回到了自己的房间。

    由于今天发生太多意外，实在没力气料理晚餐的政树已经在途中的超商买好便当及绿茶，把它们放到桌上后脱下制服挂到墙上的衣架。

    他接著脱下袜子，和衬衫一同丢进洗衣机后改换上素色T恤，往房间角落一张铁网床上就是一例。

    「哈啊……」

    一名宅男身穿T恤配短裤躺在床上的画面，实在是「美」得只有少数人敢直视，不过既然不是要秀给谁看，政树当然不在意。

    「咕哈……！」

    政树就这样躺在床上用力伸展手脚，扭动腰部来放松身体。

    假如称他这一连串乱无章法的动作为伸展操，想必运动生理学的专家权威会忍不住冲过来揍人吧，不过政树本身却觉得这样做最能放松。

    要是运动选手来学正确的伸展姿势的确有用，但是政树清楚像自己这种运动神经断光光的御宅族，顾虑到那么细心也没什么意义。

    「呼……」

    尽情伸展完身体的政树持续躺在床上，呆呆望著天花板。

    尽管在「订婚仪式」中搞得浑身僵硬，又在初春的夜路中走了许久而有些著凉，不过如今总算得以放松暖和的政树，开始思考起一天整天下来的经过。

    「……今天发生太多事，有点没真实感耶。」

    弄清楚自己的血统。

    在长岛家举行了「订婚仪式」。

    接著是回家途中鼓起勇气的告白。

    回想起自己在路上对薰子说过的那些话，政树事到如今才抱起头来呻吟。

    「咕嘎嘎！我、我都说了什么鬼话？干了什么好事啊！？」

    这样下去，自己和薰子的关系会逐渐疏远，割下句点。

    当时怀著如此焦躁，加上身体疲倦而昏昏沉沉的状态下脱口说出了那些热情的告白。如此事实对此刻政树的精神造成强烈伤害。

    「什么叫『我会努力成为你真正的男友』啊！拜托讲话前用点大脑好吗我！竟然还当著人家的面夸她美女身材好？哪里来的色老头嘛！又不是在酒店里亏小姐朐！？」

    在床上激动挥舞手脚的政树，正在与一个名叫「羞耻心」的敌人搏斗。

    虽然他年仅十五的人生路上已经出过许多糗，不过这次的「羞耻心」却是他遭遇过最棘手的强敌。

    「不、不行……光想就快烧起来啦……可是回忆停不下来……拜托谁来个人……帮我把这堆稻草烧了……！」

    不管再如何苦苦哀求，任谁也没办法替政树烧掉他心中那堆名为黑历史的稻草。

    结果，他也只能在床上不停左右打滚到精疲力尽。

    「唉……接下来该怎办啊？」

    体力耗尽，叫到口乾舌燥的政树慵懒躺在床上，伸手找起他的智慧型手机。

    政树抓到手机后拿到面前，用左手固定的同时动起右手点萤幕，翻出老家的电语。

    「……」

    他看著萤幕上显示的「老家」二字，在只差一按就能拨出去的画面停下手指。

    尽管政树非常想问关于总妻藩藩主的事，或是长岛同学的爸爸去拜访老家时聊了什么等种种问题，可是若是现在这个时间点打回老家，妈妈肯定会不断追问自己与长岛薰子间的关系。

    政树并不想那样，对他而言不只麻烦，不知该说什么，更重要的是感觉自己会害羞到死。

    「是有一堆事想问啦……但还是等过一阵子再打回家好了。」

    结果政树最后用这个理由说服自己，让手机回到待机画面。

    能明天做的事绝不今天做，这是政树行事的基本准则。若说得极端一点，其实就只是他这人懒惰到不行。

    不过假如换个角度看，代表无法拖到明天做的事，他也会好好在今天内把它完成。

    当下政树首务之急，便是得拟定出「对付长岛豪藏的手段」。

    耳边再次响起那个时候从隔壁房间传来的怒吼声。

    「只要老朽一天活著，就不许你这种宅男踏进长岛家！」

    豪藏确实是这么说的。

    从这句话可以推断出，这位名为长岛豪藏的老人十分讨厌御宅族。

    另一方面，政树同样是个早已回不去的重度御宅族。

    政树答应薰子要和她继续当假情侣，并由衷期盼自己能在那段期间内嬴得她的心，升格成为真正情侣。

    正因为如此，他才不想陷入日后跨不过长岛家门槛的窘境。

    「既然这样，只能隐瞒我这宅样不让豪藏爷爷知道了。」

    然而事情并非那么简单，毕竟豪藏是政树就读的那所私立岩下学园的理事长，随时都能调来学校内的消息。

    「所以说，只在他面前假装也没意义是吗？」

    政树坐起上半身开始思考。

    幸好目前政树进入岩下学园的这两个礼拜来，都没做过能让同学说他是宅男的举止。

    从现在开始还来得及。

    「好！从今天起我不再当御宅族，要转职当隐性御宅族啦。」

    定下如此决心的政树再度操作起智慧型手机。

    这次不打电话，改传简讯。

    为了当隐性御宅族，他有位不得不寻求协助的帮手。

    那个男人名叫「佐竹则武」。

    是唯一相政树从同国中进入岩下学园就读，也是政树认识三年之久的好伙伴。

    换句话说，他是现今整个总妻市内知道政树是御宅族的唯一一人。

    佐竹则武来到村上政树房间，是在政树送出简讯后不到三十分的事。

    没什么好稀奇的。

    既然佐竹则武和政树读同所国中，代表他也是岩下学园中罕见的跨县入学组之一。

    所以他同样是离开父母身旁来到总妻市。

    然后，政树进住的这栋公寓是由学校法人长岛财团管理，专门让跨县入学的学生居住的公寓。

    得出的结论是，佐竹则武就住在这栋公寓的一楼。

    「呦，村上我来啦。」

    「抱歉这么晚叫你来啊，先进来吧。」

    这两个连对方萌什么属性都清楚，当了三年朋友的宅伙伴也没在彼此客套了。

    「好喔。」

    佐竹则武慢慢走进房间，接著一屁股往政树替他准备的椅垫上坐去。

    若要形容佐竹则武这个人，大概只需一句话。

    典型的御宅族。

    别的都先不提，光外表就够典型了。

    又矮又肥，一对左右飘匆的眼神也不知有没有直视前方，头发也是乱糟糟都没整理。

    假如政树宣称「我不是宅男」，相信大多数的人的回答都会是「喔，这样啊」；倘若换成佐竹同样说「我不是宅男」，周遭的人大概只会「少来，别装了啦」而不愿相信。

    佐竹就是个将一般人对于「宅男」的模糊印象彻底具体化的生物。

    「所以勒？你是想聊啥？难道你找出这季动画的王者了吗？」

    佐竹不客气地拿著杯子喝起政树倒的茶，一边如此切入话题。

    由于政树对这话题挺有兴趣，因此差点想接下去聊，不过马上想起现在没有那种闲暇。

    「不是，是超认真的话题。」

    「喔。」

    或许是从政树脸上的表情感受到他没在说笑，佐竹微微瞪大眼，身子往前靠了过去。

    「其实我高中想当隐性御宅族。」

    「不可能啦，用点常识想都懂。」

    结果佐竹一句话就否定掉政树认真的宣言。

    「喂！？」

    想当然，政树出声抗议，但是佐竹倒也没顺著他。

    「不是啊，我是不知道你怎么突然提这种不可能的任务啦，啊就真的办不到咩。你虽没我这么宅，仍然是个重度宅吧。

    你这跟一只狮子想扮草食动物没两样，想也不可能成功，只会落得中途就压力过大或营养失调而放弃的下场。」

    「哪会啦，我又不是说不当御宅族，而是在家和你面前一如往常，只有在外面装作自己不是御宅族而已啊。」

    实际上，进入岩下学园已过了两个礼拜，政树一次都没有在班上展现出让人看穿自己是御宅族的言行举止。

    若考虑到这一点，往后要继续保持这种局面也并非不可能。

    听完政树的主张，佐竹仍不改严肃的表情。

    「不，那只是时间还短吧？要是以后随著时间过去，发生各式各样的事件，我想你能顺利瞒到底的可能趋近零喔。

    你知道吗村上，就算是获胜率高达九成的赌博，要十连胜的机率也不到三成五喔？你那种只要穿帮一次就算输的赌博，到高中毕业以前不知道要玩几十把呢。」

    「唔、唔……」

    被佐竹这么一说，政树才多少理解到当隐性宅这条路有多么难走。

    例如说，午休的校内广播播出自己喜欢的动画歌曲时，又或者班上一些偏宅的同学找自己讨论这类话题时。

    只要选错一次选项，就一直线往Bed　End去了。

    「这样一想的话还真是粪作，看来我得选好难易度啊。」

    「粪作和选难易度其实都算宅用语吧，要是敏感一点的人听到，恐怕会『咦？村上你该不会是个阿宅吧？』而注意到喔。」

    「呜呃……！」

    理解自己日常生活中说宅用语说得多自然的政树顿时无言以对。

    看著三年来的宅伙伴一脸困扰，佐竹稍微纡缓了语气：

    「话又说回来，村上你怎么事到如今才想到要转职成隐性宅啊？」

    问了这个最裉本的问题。

    一听他这么问，政树想起自己还没跟他解释来龙去脉，于是一五一十招出来。

    「其实背后的故事很惊人喔，有点长，但你听我说完。」

    「……以上。」

    当政树说完至今天为止的一连串经过，佐竹发出的第一句话正如政树的想像：

    「这款色情游戏叫啥名字？」

    「就知道你会说这句，因为连我自己都这么觉得。」

    实际上，只要和政树及佐竹一样是个御宅族，听了政树的处境大概都会忍不住这么说吧。

    佐竹在愣了一会后，嘴巴开开地说起自己的看法：

    「以色情游戏来说，这种情节奇怪得太故意了。长岛薰子是那个……你们班上身材高挑的黑长直发大美女吧？她应该要是三年级的副女主角，一般还会是学生会长角色吧。

    假如把她放到和主角同年纪的女主角位置，那高机率会是款地雷作喔。不过其实，到底是不是地雷还得看其他副女主角才能判断就是了。」

    「这是我真的碰上的事，可不是色情游戏啊。」

    虽然政树t解佐竹想表达什么，如果真是游戏也会认同这些看法，可是如今他只能回以苦笑。

    「我的人生中的确不能少了色情游戏，但并不表示我的人生就是色情游戏，当然不会有什么副女主角出现啦。」

    要是真的出现也只会带来麻烦。毕竟从众多女角中挑选一名，或是根据情况进入后宫路线还能圆满收场的只限于虚构故事当中。

    然而换到现实世界中出现副女主角的故事，肯定至少会有一人以悲剧收场。甚至若想发展成后宫路线，大概参与其中的所有角色都会在社会中迎来Bed　End。

    「嗯～～女主角只有一人行不太通喔。若是电子小说还说得过去，但我认为如果加游戏要素进去，数名女主角果然不能少啊。」

    「你别老往色情游戏的方向思考好吗？」

    「好啦。」

    或许是从政树的语气中听出不悦，盘坐在椅垫上的佐竹举超双手示意投降。

    「反正情况我大致t了。不管是你家祖先是城主，还是长岛同学和你在当假情侣的事都和现在的问题没啥关联，所以先放一旁。

    重点在你真的迷上长岛同学，可是她爷爷超讨厌御宅族，而且他是我们学校的理事长，没说错吧？」

    「对，所以我才想装做自己不是御宅族。」

    「唉，假如是因为这种理由，你会想转职成隐性宅也是有道理啦。」

    佐竹把一双粗手臂插到胸前，开始认真思考。

    「那，你现在跟我说这些是怎样？希望我帮你的意思？」

    听到宅伙伴先说出了结论，政树一本正经地点头承认。

    「没错，毕竟如今只有你最清楚我是个御宅族，所以只要你不愿意替我保密，我就不可能装得下去。」

    「只要你是真的想假装，我是没打算到处说啦，但……」

    「但？但什么啦？」

    听佐竹似乎话中有话，政树急忙催促他往下说。

    「但要我认真起来帮你，不拿点酬劳实在是说不过去呀。」

    「认真起来帮我？」

    看政树一脸讶异，佐竹露出狡猾的微笑。

    「就是帮你啊。假如你要放弃当御宅族就另当别论，可你只是要变成隐性宅对吧？这么一来，日后你那些宅周边打算去哪买？」

    「当然还是大家的好伙伴，网购吧？」

    利用网路购物就不必在意其他人的眼光。听到政树如此表达，佐竹却是无情地摇了摇头。

    「所谓网购不会引人注目的效果只限一般人喔。对于我们这些独自住在公寓的学生而言，要是包裹在上课期间寄来，你觉得会如何？」

    「不就是这里的管理员会帮……喔喔，原来如此啊。」

    总算理解佐竹想表达什么的政树顿时沉下脸。

    这栋公寓是由学校法人长岛财团管理，因此管理员也算校方相关人士。

    公寓管理员是财团的一分子，广义来说就是理事长长岛豪藏的部下。

    要是太常用网购买东西，可能会引起管理员注意，进而调查政树买了些什么。假如事情变成那样，难保管理员会走漏消息给身为理事长的长岛豪藏。

    「啊，那这样佐竹你没关系吗？你不是标准的公开宅吗？被理事长讨厌不就很不妙？」

    突然惊觉问题的政树担心地问，佐竹却一脸若无其事地否定了他的担心。

    「这点不必操心吧。我是不知道邪个老爷爷是个怎样的人，不过依他一个理事长，不会只因个人好恶就干涉一般学生，要是出手的话早闹出事情了。

    虽说岩下学园是所新学校，不过也有几届学生毕业了，很难想像在我们之前几届的学生当中都没有半个御宅族吧。」

    「这倒也是呢。」

    尽管政树轻易接受了这番论点，不过其实能够打从心底随口说出这些话的佐竹则武算是有点异于常人。因为他觉得只要没有造成实际伤害，就算被其他人讨厌也没差。

    或许御宅族当中满多人都像他一样不太在意他人评价，无论是从好的，还是坏的方面来看。

    「总之现在有问题的不是我，是村上你才对吧。所以呢，你打算去哪买宅周边？」

    看到宅伙伴一脸不怀好意的笑容，默默在心中燃起怒火的政树一边思考对抗他的方法。

    「我就……找个没人在的时间点去附近的书店……」

    「附近一带有在卖宅方面商品的店只有Wonder　GOO喔，就在学校正后方那间。想要多次出入那边买东西而不被岩下学园校方人员发现，大概连史○克都办不到吧？再说，我想学校的学生或他们的家人中，一定会有在那边的收银台打工的人喔。」

    「唔咕……」

    佐竹的反论让政树顿时答不上话。

    接著，佐竹以奉劝的语气对政树说：

    「所以我说啦，我会帮你。只要由我去买来，再带到你房间交给你，再怎么样都不可能穿帮吧。」

    考虑到现状的话，这个方法的确是最佳解答，问题在于主动提出这个方法的人是做事不马虎的佐竹。

    「……你的交换条件是？」

    一看见政树露出警戒的模样，佐竹以「到手啦！」的贼笑回答：

    「村上，你暑假会回老家对吧？」

    「是啊，我预定回去没错。」

    「也就是说，你会去夏Comi吧？」

    「大概会啦。」

    夏Comi，意指每年会在夏天与冬天举办两次的大型同人志贩售会，通称「Comito」。

    政树和佐竹国中就参加过Comito，当然也体验过那里的残酷及购买人气社团同人志的艰辛。

    只见佐竹猛然向前比出右手食指放声大喊：

    「出动吧，浮游炮！」

    或许一般人听不懂佐竹这句话，不过政树却已明白他想说什么了。

    「不是吧？你要我下次在夏Comi当你的浮游炮喔？」

    佐竹以灿烂的笑容回答政树的问题。

    浮游炮。

    原本是在某知名机器人动画中出现的一种自律诱导兵器，在Comito中泛指以数人一组为集团，分头购买同人志以求效率的行为。

    似前政树和佐竹也曾在参加前各自挑好想买的同人志，再根据重复的摊位进行分工合作，替对方当了浮游炮。不过现在以浮游炮做为「交换条件」，可就没以前那样和平了。

    毕竟佐竹言下之意，是在要求政树优先去替他排队买同人志。

    「浮游炮喔……唔……一次的话是还可……不，可是……」

    政树陷入苦恼好一会。

    虽然很幸运的，政树和佐竹的兴趣大致相同，想要的同人志大概也有六成重复，不过换言之，仍代表剩下四成不同。

    究竟佐竹全力帮助自己当隐性宅的条件交换，值得牺牲那四成的同人志去换吗？

    看著政树苦思不已，佐竹微微一笑后说出下个提案：

    「不然这样，我先帮你做件事当作订金吧。就是我会在最近你和长岛同学交谈时过去找你们搭话，你就趁机看清楚长岛同学吧。」

    「看清楚？看什么啊？」

    「简单来说，就是长岛同学究竟是『敌』是『友』啊。」

    「敌友？」

    听到伙伴说出一些惊悚的单字，政树一脸讶异地回问。

    毕竟再怎么说长岛薰子都是自己想把到的对象，不会是什么敌人。

    这时佐竹或许是察觉到政树的迷惘，开始仔细向他解释：

    「不，我不是要你从恋人的角度，而是就隐瞒御宅族身分这件事上看清长岛同学是敌是友啦。因为你虽然知道长岛家的老爷爷讨厌御宅族，可是长岛同学又如何哩？

    要是她对御宅族没有成见，那乾脆把实情跟她挑明拉拢她为『朋友』，你装起来才会更轻松喔。」

    「这话倒没说错。」

    政树听了表示认同。

    的确，假如往后要持续装成情侣，长岛薰子便会成为村上政树最亲近的人。再加上薰子又是豪藏的宝贝孙女。

    要是薰子能协助政树隐藏他的御宅族身分，那肯定没有比她更可靠的「朋友」了。

    「问题在长岛同学本身也讨厌御宅族的情况呢。既然在家中讲话最大声的爷爷那么讨厌御宅族，不难想像长岛间学也受到了影响。」

    「到时长岛同学就成了『敌人』啊。」

    政树一本正经地点头同意。

    如同薰子当「朋友」时令人心安，要是她反过来成了「敌人」情况便是最糟。

    要对往后以假情侣身分长时间相处的对象隐瞒御宅族的事实，肯定比平常辛苦不少。

    「依我个人的意见来说，无论结果是哪一方，你最好都跟长岛同学坦诚比较好喔。到时要是她也讨厌御宅族，你早点被甩才不会受重伤啊。」

    尽管佐竹说得一副事不关己，但他说的确实有一番道理。

    就算一名隐性宅和一名讨厌御宅族的人交往，能处得来的可能性实在低得可怜。所以不如一开始就摊牌，早早分手还比较好。

    尽管明白这个道理，政树却不是那种轻易死心的人。

    「男、男女交往又不一定全看兴趣啊。嗯，要是长岛同学讨厌御宅族，我隐瞒她一辈子不就好了。」

    「我是觉得不可能啦……」

    佐竹听了后露出一脸「这下没救了」的表情耸耸肩，叹了口气以表无言。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    另一方面，回到自宅的长岛薰子也把房间门锁起，躺在床上激动地翻来滚去。

    「呜哇～～怎么办？怎么办啦？被他告白了耶？而且简直跟求婚没两样耶？怎办啦怎办啦，手上又没选项牌给老子选！」（注2)

    一边胡言乱语喊著莫名其妙的话，一边搂著枕头在床上滚来滚去，身上只穿著T恤和一条内裤的女高中生。

    尽管这景象有别于政树，在各种方面都称得上是杀必死镜头，但若从画面中主角的精神状态来看，其实跟政树又是半斤八两。

    ※注2：原梗来自日本「ライフカ`ド」

    「是、是喔，原来村上同学他这么看我的喔？既是美、美女，身材好，待人和善……呼嘻嘻～～难道我其实是完美超人？」

    薰子如今更加激动地扭动身体，同时漏出大概连政树看到后也会一口气降低好感度的恶心笑声。

    「『现在我虽然对村上同学你印象相当不错，却没有任何恋爱的感情在内』，我这样说好像坏女人喔？好像那种把迷上自己的男人绑在身边使唤的坏女人耶我！

    原来我演的是反派大小姐角色？糟糕，那我可得注意别被穿越来的读者夺走身体才行！」

    尽管薰子又说了些一般人根本听不懂的话并持续打滚，不过她当然无法一直这样下去。

    「……呼～～」

    闹累的薰子在冷静下来后，想起如今的状况不允许自己只因为被告白就窝在房里打滚。

    「就算只是表面上装成和村上同学继续交往，爷爷他们也一定会出手干预吧。可是不对啊，我根本就没跟男生交往过，具体该做些什么才行啊？」

    薰子顿时浮现乾脆上网搜寻「高中生／交往／方法」等关键字的念头，不过又想到何不拜托自己那位年长的堂姊。

    【超紧急！】有事棚谈，有点长，希望能九点开始。

    送出这封短讯后，不出十分钟回覆就来了。

    【re：超紧急！】OK，九点对吧。这次又出什么事啦（）？

    「好，看来没问题。」

    当确走收到回覆后，薰子暂时放下智慧型手机，为了在约定的时间前吃完饭洗好澡而走出房间。

    时间来到晚间九点。

    结束洗完澡后固定要做的伸展操及皮肤保养，薰子一如往常以睡衣配一条内裤这种不能见人的打扮坐到她宝贝的电脑前。

    透过Skype从薰子口中听完说明之后，长岛樱子不禁一副傻眼地说：

    『没想到村上同学好巧不巧，竟然是总妻藩藩主的后裔吗……总觉得偶然得太过分了耶。』

    在薰子的认知当中，樱子这个人胆子非常大，不管遇到任何状况都能不动如山。不过如今从电脑另一头传来的声音，可以听出这次连她都讶异不已。

    「对啊，爷爷他们可乐得很呢。可是我们却超级困扰，都快累死了啦。」

    『……我能想到当时的样子。他们那个世代的人脑中仍然装著明治时代的价值观，实在是很极端耶。』

    「会不会有问题啊？虽然最后我和村上同学决定要继续假装情侣，但我很怕会给他造成无可挽救的伤害。」

    对薰子而言，樱子她知道自己是名腐女的秘密，所以也算是能无所不谈的商量对象。

    樱子在听完堂妹一五一十说出她的不安，先是稍微沉默了一会，接著用一派轻松的口吻说：

    『嗯……我觉得只要薰子你和村上同学两个努力点，应该不至于出什么大问题喔。毕竟我们家那群长老全都秉持『家族至上』的价值观啊。

    再说，重藏伯父他不都说这场订婚仪式是场闹剧吗？就算长老们再怎么胡闹，最终应该还是会要遵从当家的决定。』

    以上一代当家长岛豪藏为首，长岛一族的老人们价值观确实有点时空错乱。不过正因为如此，他们同样能冷静判断眼下最重要的，莫过于维持「长岛家」及家乡总妻市的繁荣，

    若说得难听一点，村上政树是总妻藩藩主宗家后裔的事实，根本无法产生实质利益。

    毕竟就算政树是总妻藩藩主宗家后裔，也改变不了他的父母是公务员和超商兼差阿姨的事实。因此即便政树与薰子两人将来结婚，也不会让长岛家的社会地位跟著提升，或谈成什么大生意。

    目前一切都建立在政树与薰子两人正在交往的大前提上。由于调查后发现政树的性格和展望性都不差（但也没有好到值得特别点出），加上最后知道原来他是以前藩主一族的后裔，长老们才会举双手欢迎。所以说，假如那个大前提有所动摇，长老们或许根本不会那么执著。

    讲句现实一点的话就是，薰子贵为长岛家千金，实在不怕找不到有好条件的对象。

    『大概就像我说的这样，假如薰子你和村上同学分手，的确难免引发不小的骚动，不过等风头一过就没事了喔。所以我认为你不必现在就开始烦恼。』

    「这样吗？嗯，也是啦。」

    理解自己能在重大关头选择将一切当作不存在的薰子，这下总算在电脑前稍微松了口气。

    此时或许是听出薰子的声音放松不少，樱子一改原本温柔奉劝的语气，用有点挖苦她的口吻问说：

    『话、说、回、来！薰子你现在感觉如何呀？你被村上同学认真告白了没错吧？』

    听到大姊头贼嘻嘻地挖苦自己，人坐在电脑前的薰子瞬间脸红起来。

    「是、是啊，大概就是那样。实在太突然了，所以我还没回答他。只有请他继续装作我的假男友，答案等日后再说。」

    薰子故做镇定如此回答。

    想当然，她这名堂姊不会被如此假的演技骗过。

    『唉呀～～真是青春洋溢耶，姊姊我听得都不好意思啦。所以呢所以呢？你是被怎样告白的？村上同学他说了什么？』

    实际上，薰子被那样热情告白虽然很害羞，却同样高兴到想找人炫耀。

    因此在这么一催促下，她像是溃堤般把一切招了出来。

    「……然后啊，村上同学说我是美女、身材好、待人和善、和我聊天很开心喔！唉呀～～真的伤脑筋耶，我又不是那种完美超人，被他这么一夸，往后我和他相处时压力不就更大了吗，希望他别再那样啦～～」

    大概是无心的吧，只见她边说边用手掌「砰砰砰」地拍打桌面。

    『好好好，多谢招待呀，你这好傻好天真的女孩。』

    「等、等等，樱姊，谁好傻好天真啊！？」

    『还有谁，就是你啊，才被人夸几句就高兴成那德行。薰子你大概是那种面对表示好感的对象通通无条件做出回应的类型？』

    这和所谓「见一个爱一个」有点不同。

    因为见一个爱一个的人，是会主动找出对象的优点，再自己跳入爱河。

    相对之下，樱子所说的「无条件回应好感」，反倒是指心态变化属于被动型的人。

    由于没有主动谈过恋爱．因此乍看之下还以为难以攻落，结果一像这次被人清楚告白，态度就突然一百八十度大转变。

    一知道对方和自己告白，对自己怀有好感的瞬间，就会下意识戴起有色眼镜寻找他的优点，并特意忽略他的缺点。

    简单来说的确是「好傻好天真」没错。

    「没啦樱姊，真的不是那样啦。我的确对村上同学有一点好感，可是就如同我跟他说的，那好感并称不上恋爱。再加上这次的事件明明会带来很多麻烦，可是他也说愿意帮我到最后喔？

    会对这样的好人持好印象，不是做人的基本感情吗？」

    『好啦，你说得也算有理。』

    尽管樱子承认薰子部分的论点，却没打算收回她好傻好天真这句话。

    毕竟会对照顾自己的对象怀有好感确实是理所当然，但一般人不会光凭这点就连对方的恋爱告白都予以接受。

    要是只需诚实相告，顺著对方的意思做事就能掳获目标的心，想必这世上所有恋爱相关的纷争都能善终吧。

    然而所谓恋爱这档事，就是不管一方再怎么诚实，只要没有满足另一方在长相个性等前提条件，便会被排除于「恋爱对象」外。又或者，本来以为只是处得来的男性友人某天突然告白，也可能会有女性「什么嘛，原来他接近我是有企图的喔？」因此幻灭。

    所以别人稍微对自己好一点就对那人涌现好感的薰子，要说她很好傻好天真――很好骗的女孩或许当之无愧。

    「可是啊，我刚才说的不算玩笑喔。村上同学对我的评价真的已经天元突破到让我压力沉重啦！」

    尽管薰子抱怨的语气疲倦不堪，但内容怎么听都只是在放闪。

    『哦，那还真辛苦你了呀～～』

    如果在某匿名讨论区中，樱子这句话后面铁定会多了（棒读）（挖鼻）等毫无兴趣的表现，让薰子听了有点不爽。

    「唉呦，真的很辛苦啊！一想到我日后得回应村上同学的期待，等于每天都生活在紧张之中耶。我都认真想过从明天碰面开始，该不该把招呼变成『日安』比较好呢！」

    『……你这话是认真的？』

    当真不晓得樱子为何会用十分傻眼的声音回答的薰子，在萤幕前显得一脸困惑。

    「当然是认真的啊……怎么了吗？」

    『你似乎真的没自觉呢……』

    樱子会无奈不是没有愿因。

    因为薰子竟然是认真想要回应政树的期待。

    若让樱子来吐槽，这样哪里叫什么「对他还没有任何恋爱的感情」啊？

    毕竟当有了想回应期待的念头开始，怎么想都是为了博得对方的好感。因此即使退几步来说，都至少该称做「恋情萌芽」才恰当。

    「什么自觉？」

    不过，看样子当事人连自身的感情都尚未察觉。

    乾脆暂时放著别管她还比较有看头――如此判断的樱子决定不再追究下去。

    『算了，薰子你的确需要一点紧张感比较好。毕竟隐性腐女要是缺乏紧张感，可是容易酿成大祸的呢。』

    而是如此稍微把话锋一转。

    「……」

    此话一出让薰子嘴巴微张表情僵住，刚才为止的兴奋情绪瞬间消失无踪。

    『怎么啦薰子？』

    「……我……我忘了！对喔，还有这个问题啦！怎么办啦樱姊！？」

    『你这孩子还真忘了喔！』

    本来看薰子实在放闪放得太超过而说几句酸她的樱子，这时终于忍不住直接吐槽了。

    毕竟樱子怎么也料想不到，薰子竟会兴奋到忘了自己的「本性」。

    薰子支支吾吾地开始解释：

    「不是，因为那个，短时间内发生太多令人震惊的事，我实在没想那么多……怎么办啊樱姊？」

    『什么怎么办？那当然只能看你自己啊薰子，是你想怎么做的问题。要对村上同学隐瞒到底？还是乾脆摊牌？假如你打算隐瞒，那就不必想太多不是吗？反正你不都隐瞒腐女的本性到今天了，所以只要想成照常瞒下去就好啦。』

    尽管樱子这么说，不过当事人薰子却一点都不这么认为。

    「同学和男朋友的距离不一样啦。我和村上同学都做好要假装约会的约定，何况爷爷又超中意他，过一阵子一定又会把他叫来家里。

    光想到要对距离这么近的人隐瞒本性整个就头痛啊……」

    『距离近的人？你不也瞒著你父母腐女方面的兴趣吗？怎么会还在说这个呢？』

    「爸爸和妈妈他们一点都不懂什么叫漫画和动画，要瞒他们很简单啊。可是村上同学和我同年纪喔，一举手一投足都可能被他怀疑吧？」

    例如说，就算薰子在父母面前大喊「我要成为○○王！」他们大概也只会回「这样啊，那你加油吧」。不过若换作直到不久前还是国中生的政树，即使政树不是御宅族，也有很高机率会说「咦？原来长岛同学你有看航○王？」而被识破。

    毕竟就算不论女高中生，一般男高中生即使不是御宅族，也多少会接触到那方面的知识。

    虽说不是没有那种彻底不碰游戏漫画的男高中生，但那真要归类起来的话，应该称不上「普通的男高中生」吧。

    『那这样你何不乾脆对村上同学展现本性？他不是认真和你告白了吗？我觉得你让他知道才算诚实以对，假如他会因此甩了你，那当然是越快越好喔。』

    这些和佐竹建议政树的内容几乎如出一辙，与其说是偶然，更比较像是必然的结局。

    如今政树和薰子两人同样打算要瞒著对方自己的本性而开始交往。

    因此从t解他们背后原因的旁人口中给出的建议当然也会一样。

    ――「还是坦诚露出本性比较好吧。」

    然而很不幸的，听完与政树相同建议的薰子，得出的结论也和他一样。

    「……不行，就算我会因此和村上同学分手，也改变不了我们仍是同学的事实，真的不敢做这种冒险的事。」

    薰子边说边在电脑前微微颤抖起来，彷佛是打从心底恐惧著。

    薰子和国中时公开宣称自己是御宅族的政树不同，是名腐女年资9隐性腐女的专家。

    只对政树一人露馅事小，万一风声走露出去，可能整个高中生活都会顿逢巨变。

    在经历过长时间遮遮掩掩，同时也还没享受够现阶段学校生活的薰子，会格外害怕露馅也是在所难免。

    「不行啦，我真的办不到！」

    薰子坚定地摇头否定。

第一卷 第五章 伪装交往，正式起跑

    过了几天后的午休时间。

    一如往常前往福利社买午餐的政树，和鲜少前去买饮料的薰子并肩走在学校走廊上。

    自从那天起，两人在学校亲密交谈的机会增加了。

    几名眼尖的同班同学似乎以察觉出他们之间的关系，不过时至今日倒也没人直接跑来问：「你们在交往吗？」

    虽然两人已达成共识若有人来问就回答「Yes」，不过既然没人问，他们也没打算主动大肆宣扬，因为实在太难为情了。

    「村上同学，你中午老是吃福利社的东西对吧？这样没问题吗？」

    「嗯，要我为了做自己的便当早起真的提不起劲啊……」

    两人轻松谈笑走著的模样，从旁人眼中看来关系十分要好。

    「一人生活真的很辛苦耶，可是你这样有好好吃早餐吗？」

    「呃，反正白饭只要前晚炊起来保温，味噌汤之类的也可以放过夜，算没什么问题啦。再说我为了以备不时之需，平常都有买玉米片和牛奶放著啊。」

    「玉米片和牛奶当早餐吗……那我顺便问了，它们出场的频率是多少？」

    看到薰子用傻眼的表情这么问，走在她身旁的政树赶紧撇开视线才回答：

    「这个就，多多少少吧？我只记得买来的牛奶从来没过期过。」

    「真是的，虽然住家里的我好像没资格说你，似你要注意身体啦。」

    听著薰子苦笑回应，心想机不可失的政树豁出去说：

    「既然这样，不如麻烦长岛同学你帮我做如何？就是那个，女朋友亲制的爱心便当啊。」

    政树豁出去的挥棒，可惜却仍是三振落空。

    因为薰子特意摆出严肃表情这么说：

    「我是在担心村上同学你吃得不健康耶？可是你为什么会突然说想吃我做的便当呢？由我来刺你最后一刀岂不是更矛盾了吗。」

    以平静的口吻如此强调。

    听起来虽然有些拐弯抹角，不过她想表达的内容并不难。

    政树有点惊讶地瞪大双眼：

    「咦？原来长岛同学你是料……不太会做料理吗？」

    政树本来想说「料理杀手」，后来想想这好像接近网路揶揄用词，因此改用比较一般的词。

    虽然感觉这个词一般人也会使用，只是身为重度御宅族的政树早已分不清一般人的接受度到底到哪边。

    然后，尽管这种推断无凭无据，不过政树一知道凡事样样精通的薰子也有不擅长的领域，实在难掩讶异之情。

    看到政树惊讶的模样，薰子似乎也有这个弱点与自己相当突兀的自知之明，回以有点困扰的苦笑。

    「嗯……与其说不太会，不如说我除了国中家政课的料理实习以外就没煮过东西呀。啊，可是我家政成绩还不错，当时实习时学的咖哩应该也还会煮。」

    「抱歉，其实咖哩我自己就会煮了。从我自己住以后已经煮过好几次。」

    「哈哈，也是呢。」

    看样子薰子不是那种会做出毫无基本常识，惨到会被PO到某匿名网路论坛上的「有毒料理」的女人。

    她不过是对料理没兴趣，加上活到今天为止都没碰上非得自己下厨不可的状况，才会丝毫没有磨练相关技巧罢了。

    毕竟薰子这人既有常识，手也还算巧，所以假如她有心想学，大概马上就能晋升到一般水准。

    就在政树一边和薰子如此闲话家常走在走廊上时，对面走来一个熟悉的人影。

    又矮又胖，一副对周遭事物没什么兴趣的眼神，一头没整理的蓬乱头发。

    唯一和政树就读同园中的朋友。

    佐竹则武。

    「呦佐竹，你已经买好了喔？」

    政树看了他手中拿著的杂菜面包和铝箔包咖啡牛奶，开口这么问。

    和政树同样属于跨县入学组，同样一个人住在公寓的佐竹，午餐当然也是福利社派的。

    佐竹一见到政树及走在他身边的美女，脸先是抽了一下，接著特意举起左手喊：

    「哦，这不是村上阁下吗，好久没在学校遇见你啦。」

    由于佐竹实在叫得太故意，让政树忍不住想吐槽「谁跟你阁下啊！」但又马上想起先前的约定。

    「我会在最近你和长岛同学交谈时过去找你们搭话，你就趁机看清楚长岛同学吧。」

    当晚佐竹是这么说的。

    透过明眼人一看就知道是御宅族的佐竹来搭话，接著再聊上几句，藉机在最自然的状况下探听长岛薰子对御宅族抱持著何种态度。

    想起这个计割的政树尽力佯装冷静，对著自己这位在岩下学园中唯一同所国中毕业的朋友说：

    「呦，在学校不同班的话，要是不靠这种偶然巧遇，还真的没啥机会碰到你耶。

    啊，长岛同学你不认识这家伙吧，他和我同国中毕业，叫佐竹则武。然后佐竹，这位是长岛薰子同学，我班上的班长。」

    「阁下，你这样介绍太过分啦。啊，长岛同学你好，在下叫佐竹则武是也。」

    政树猜佐竹是为了不被误认为一般人，一举一动才特意装得那么像御宅族。

    （我知道你的用意啦，但你也太过火了吧！太假了啦！那语气是怎样！什么在下是也啦！你不用装就够宅了，越装只会越假啦！）

    也没看到一旁的政树害羞到想逃离现场，薰子露出笑容回应：

    「你好，我叫长岛薰子，请多指教喔，佐竹同学。」

    尽管薰子一如往常笑脸迎人，仔细观察却能发现笑容中蕴含著困惑。

    毕竟被一名初次见面的人突然说什么「在下」、「是也」，会有如此反应也在所难免。

    「唔？在下还想说在哪见过长岛同学，原来把高中制服换成水手服的话就超像羽○狐的呀，朐朐～」

    面对佐竹没礼貌地看过来，同时还说出一些普通人根本听不懂的话，薰子反射性遮住自己的「眼角」及「胸口」，以焦急困惑的声音回答：

    「G、咦？像谁？什么呀？」

    这时政树往前站出半步，像是要保护薰子似的。

    「你又给我说一些莫名其妙的话。反正肯定是漫画还是游戏里的角色吧，人家长岛同学怎么可能懂。」

    「呵呵，歹势歹势。那在下先走一步啦。」

    「喔，之后见啦。」

    当佐竹继续迈开步伐，政树和薰子也继续往反方向前进。

    不知是不是被佐竹强烈的个性吓到，眼见薰子仍傻未回过神，政树苦笑著道歉：

    「抱歉啦，佐竹那家伙就爱说些乱七八糟的。可是刚刚你也看到了，他虽然是个重度宅男，人却不坏，你可以原谅他吗？」

    「啊，嗯。我只是有点吓到啦。」

    薰子先是一笑来含糊带过，接著随口问了政树：

    「村上同学，你和佐竹同学交情好吗？」

    「嗯，国中时只有稍微见过，不过到了这里后他是唯一和我读同国中的人，又住在同一栋公寓的一、二楼，所以很常一起去采买喔。」

    「喔～～这样呀。」

    眼见话题已经带进自己希望的方向，政树于是开口问了薰子最关键的问题。

    「所以说，假如长岛同学你和我交往，和那家伙碰面的机会也会变多，你会介意吗？能接受宅男吗？」

    由于事先做好心理准备，让政树顺利装作若无其事地问出了这句话，但其实他心脏仍是跳动得十分剧烈。

    毕竟换个角度看，这个问题关系到政树和薰子的将来，他会这样也是理所当然。

    面对政树拚命挤出的问题，薰子稍稍垂下眼角露出微笑，明确回答他：

    「嗯～～是没有到不能接受，只是如果一直聊这方面的问题我会满伤脑筋，因为我根本什么都不懂啊。」

    其实薰子此时和平常相比也算是很紧张，不过表情看来仍是一脸镇定。

    见她那副静不下来的反应，政树实在只有不好的预感。

    （既然她都明说聊到会很伤脑筋，我只能做好心理准备了吗……）

    「好，那我会叫佐竹他稍微克制一点。」

    随后补上一句「虽然讲了大概也没用啦」的同时，政树心中默默替这糟糕的局面叹了口气。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    当天晚上。

    村上政树和佐竹则武两人在政树的房间围著小圆桌，讨论中午作战计划的结果。

    由于正值晚餐时间，两人眼前各自放有装著咖哩饭的盘子，以及装在玻璃碗内的生菜沙拉。

    这些全是这间房的主人，政树所准备的。

    加入鸡肉、洋葱、马铃薯、红萝卜及市售咖哩块炖煮出的咖哩饭，以及将莴苣和小黄瓜随便切切搅拌在一起的生菜沙拉。

    两样都是即便下厨经历不满一个月的男高中生也能轻松上手，堪称料理初学者的入门菜单。

    「什么嘛，这『有加料』喔。」

    当佐竹看到政树端出的咖哩饭后，说出了这句意义不明的话。

    不过，明白佐竹想说什么的政树倒是苦笑著回答：

    「当然有加啊。有家里给生活费，我何苦要重现某位声优小姐在穷苦时代的菜单啊？」

    佐竹说的是一部由某位声优创作，根据当声优时的经验谈画出的漫画。

    据说那位声优在刚出道仍一贫如洗的时期，曾用从百圆专区买来的咖哩块融进大锅热水，就这样淋在白饭上吃。

    由于漫画中的描述是「出乎意料地美味」，政树才会有印象。

    「不过政树，其实你也有兴趣想试对吧。」

    所以说，他无法否定佐竹这句话。

    「好啦，我最近可能会试试看。」

    其实政树已经试做过某动画电影中出现的「荷包蛋吐司」。

    当御宅族开始独自居住时，或许都会像他这样试著重现漫画或动画中印象深刻的食物吧？

    总之，吃完普通的咖哩饭配普通的生菜沙拉这顿中规中矩的晚餐后，两人将碗盘拿去厨房浸水，再度坐回小圆桌。

    首先开启话匣子的人是佐竹。

    「所以哩，长岛同学的反应怎样？你在我走之后有好好问她吧？」

    一听到自己这位宅伙伴若无其事地问，政树忍不住瞪了回去。

    「我问是问了，可是你那时是闹哪出啦！？一下在下，一下村上阁下，害我忍住不吐槽你忍得很痛苦耶！」

    然而，这位圆滚滚的宅伙伴听完政树的抱怨仍是无动于衷。

    「闹哪出？我只是忠实呈现一般人心中的御宅族形象而已啊？」

    「哪里忠实？太假了啦！何况你不管外表和内在都是真・御宅族，根本不必演那什么烂戏好吗！」

    这种声量大的吐槽在听者耳中很容易被误解成动怒的吼声，不过和政树交情匪浅的佐竹并不在意。

    只见他轻轻耸了耸肩。

    「好啦，确实是有点太胡闹了。不过既然已经完成任务，这点小事就别放心上哏。毕竟让你有机会问到长岛同学对御宅族的看法了对吧。」

    轻而易举把话题带了回来。

    其实长年相处下来，政树清楚自己这位心宽体胖的宅伙伴不管怎么说都是无动于衷，因此最后只好叹了口气，不再继续追究下去。

    「也是啦，托你的福我成功顺水推舟问到她了。类似『长岛同学对御宅族有什么想法？』这样。

    然后长岛同学的回覆是『没有到不能接受，只是如果一直聊这方面的问题我会满伤脑筋，因为我根本什么都不懂。』你怎么看？」

    在政树战战兢兢发问后，佐竹挥了挥右手，一脸平静地回答：

    「喔，表示长岛同学和她爷爷一样讨厌宅男吧。」

    这意料之中的答案，让盘腿坐在小圆桌旁的政树失落地台下头。

    「果然是吗……」

    「那不然哩？你自己不都说长岛同学她待人和善，个性良好吗？我虽然只有今天和她讲那么一次话，不过也跟你有相同的感想喔。

    既然连这种懂得看气氛又温和的好人都用『聊到会满困扰，因为我不太懂』来拉出警戒线，那我觉得你还是做好她心里其实非常讨厌宅男的准备比较好吧？」

    「是啊……唉……」

    佐竹有条有理的推论让政树一点反击的机会都没有。

    实际上，身为资深腐女的长岛薰子只是为了不让伪装脱落，在他人面前尽力不参与这类话题。不过要是不晓得背后这层原因，会得出长岛薰子”讨厌御宅族的结论也是很正常的。

    或许是盘腿坐累了，改变坐姿把脚伸直到小圆桌底下的佐竹对政树问出最后的抉择：

    「所以村上，你究竟打算怎么办？现在已经确定长岛同学是『敌人』，你的结论是？」

    只不过，这个问题对政树本来就没有意义。

    「我之前就说过结论，我会维持这个状况下去。既然确定长岛同学是『敌人』，那我就连她一起瞒，隐藏我的御宅本性和她交往！」

    政树紧握拳头，坚定地如此宣言。

    其实这次的计划只是为了分辨长岛薰子是「敌人」还是「朋友」，而就算明白她是「敌人」，事到如今政树也不打算打退堂鼓。

    「好喔，你加油吧，！」

    或许是早猜到政树会这么回答，佐竹的加油声超级有气无力。

    「只是呀，我实在搞不太懂，长岛同学的确是大美人没错，可是你有必要做到如此分上也想和她交往的地步吗？」

    佐竹比起政树更宅上一倍，此话是他心中货真价实的感想。

    而政树身为同种人，想法自然与佐竹有许多产生共鸣的地方，倒也没有因这句话生气。

    「我知道你想说什么啦，可是三次元也该顾吧。你难道真的不想交个女朋友吗？」

    「想啊。」

    政树这么一问，结果竟换来佐竹出乎意料的肯定回答。

    「你想！？那你应该懂我的感受吧？」

    然而，在听完政树惊讶大喊后，佐竹仍是一脸平静地摇了摇头。

    「不，我不懂。的确，我。也想』变个女朋友，但我没打算因此牺牲御宅族的活动。

    假如我能在不缩减任何现在花在游戏、动画、漫画、轻小说上的金钱和时间，加上一个女朋友当然乐意之至。不过要是得牺牲当中任何一点，那就谢谢再联络啦。」

    尽管佐竹这番话已经超越任性，根本只当世界为了自己而转，不过事实上不分男女，像佐竹这种重度御宅族中会有如此价值观的人并不算稀奇。

    御宅族同样是人，当然不会拒绝恋人及知心好友这类三次元的充实要素。

    然而，要是叫他们为了获得这些要素而放弃御宅族活动，他们同样会用一句「假如得做到那分上，我就不太想要了」来拒绝。

    「……我想你与其去努力交女朋友，不如期待有生之年会开发出实用的女仆机器人还比较快啊。」

    政树说完叹了口气。

    若有个就算佐竹不做任何改变都会爱上他的女朋友，想必那女朋友肯定不会是活人。

    政树这句形同讽刺的话，佐竹听完却只露出不怀好意的贼笑，「啪」的一声合起掌说：

    「哦？女仆机器人啊，好怀念啊。我满喜欢那个领域，只是最近都这类角色出现的恋爱游戏或色情游戏少了很多啊。」

    再怎么说还是喜欢这种话题的政树明知已经离题，仍决定接著聊下去：

    「大概是退流行了吧，毕竟女仆就该穿猫耳加猫尾装饰才是基本啊。」

    尽管高一生针对十八禁色情游戏用出「好怀念」来形容实在大有问题，可惜此时此刻并没人会去纠正这件事。

    「我说你呀，别把只适合套用在一部分人身上的组合技（Combination）说成万国共通（Global　standard）好吗？

    我看村上，照你这样下去，该不会哪天失心疯拿，猫耳加女仆装，送给长岛同学，让本来还算不错的关系瞬间化为乌有吧？」

    「……」

    佐竹这句本来只是开玩笑的话，却换来政树一脸严肃的沉默。

    「喂村上，你给我等一下，该不会你真的想……？」

    「没有，我怎么敢对假女友提出这种要求？我有基本常识好吗，当然不可能说。

    不过要是等到长岛同学之后接受我的告自……有机会喔？」

    「机你大头会啦！要是拜托一般人玩什么Cosplay，信不信她马上翻脸说再见！」

    政树这番色欲薰心的妄想，让佐竹难得大声吐了槽。

    在佐竹离开后，政树坐到书桌前K起教科书和问题集。

    尽管非他本意，不过这段时间是政树排定的自我读书时间。

    「可恶，感觉根本就上当了……」

    政树自言自语的同时，恨恨看著自己那台被推到桌边的电脑。

    原本那是妈妈要政树以优等生奖励进岩下学园就读为交换条件而买给他的游戏用电脑，只是很不幸的，最近能用到它的机会大幅减少。

    理由很简单，因为时间都被读书占去了。

    其实最近岩下学园对高一生进行了第一次学力测验，结果却比政树当初所想的还棘手不少。

    所谓岩下学园优等生奖励，并非只要入学前取得，就能轻松一直持续到毕业。

    要是在每学期末举行的测验当中没能维持一定水平的成绩，第一次会先给予警告，而假如下学期仍未达标，校方二话不说就会收回优等生奖励。

    其实若按照规定，只要交互保持未达标、达标、未达标、达标的状态，就算三年下来有一半学期都未达标也能保住优等生奖励。不过一旦连续两学期未达标就会丧失资格，站在被动立场的学生自然是紧张兮兮。

    尤其政树更受到妈妈这种「要是你失去优等生奖励，我会断你网路和把智慧型手机解约喔」的警告。

    站在父母的立场来看，原本是为了节省学费才要政树用优等生奖励进岩下学园就读，所以失去资格形同本末倒置。

    毕竟假如真得缴学费，那还不如一开始就选东京都内的私立学校，既能从自家上学，开销方面也比较节省。

    当时政树清楚父母开出如此条件的正当性才接受，不过现在一当自己身处其中，心中却只剩「被骗啦！」的感想。

    「我本来就是想玩网游，才会开出买电脑给我就来读岩下学园的条件耶。结果现在反而得牺牲玩网游的时间拚死读书来保护我的网路不被切断？是不是哪里搞错了啊？」

    尽管政树不停抱怨，脱离父母监视一人独居的高中生还能每晚乖乖读书，表示他其实还算认真。

    说是这么说，并非喜欢读书的政树依然无法长时间集中精神坐在书桌前。

    「嗯～～先休息一下好了。」

    政树看向放在房间角落的钟，发现自己读了将近三小时的书，整个人往椅背上一靠，大大伸了个懒腰。

    由于时间也差不多，政树于是从椅子上站起身走向浴室。

    男人洗澡不必花太多时间。

    从洗好澡擦乾身体到用吹风机吠乾头发的时间在内，总共只花三十分就搞定的政树，以一身睡衣之姿再度坐回桌前。

    「呼……」

    刚洗完澡身体热呼呼的状态，应该是读不下什么书。

    政树一边如此催眠自己，一边把移到桌边的键盘及滑鼠拉到自己面前，按下桌底下电脑主机的电源。

    「嗯……虽说是理所当然啦，但看来我也习惯这台电脑开机的速度，已经回不去了啊。」

    政树自言自语的同时操作起滑鼠。

    他首先点击最近半个月才开始玩的网路游戏。

    每当政树要开始玩新的网游，会习惯同时玩多款，并于最初的一个月单独练功打怪，最后再从中挑出一两款。

    然后这半个月以来，政树好不容易筛选到只剩一款，没想到学力测验却比料想中还棘手，使他今后有可能无法顺利玩游戏。

    尽管政树没打算玩得跟游戏废人一样疯，不过一旦连上线时间都减少，自然无法感受到游戏的乐趣。

    「唔唔，果然还是别选这款，换成能定期从手机登入领经验的类型吗……不行，要是在学校或外面拿智慧型玩游戏，很有可能被人认出我是御宅族…，

    嘎！当隐性宅麻烦死了啦！」

    玩个游戏与其要搞得那么复杂，不如乾脆不玩。原本政树宅的兴趣就不是只专注于网路游戏这块。

    玩不到十分钟就关掉游戏的政树，接著点开了浏览器视窗。

    一打开我的最爱，政树首先点下一个靠著原创及二创作品闻名的插画网站首页。

    由于不只有许多职业插画家会在这个网站上投稿，也有许多靠著投稿在网站上打出名气而成为职业插画家的人，因此使用者人数相当惊人。

    闲散网站后，政树迅速在检索栏打入自己喜欢的一部篮球漫画的名字。

    虽然原作已在一年多前就完结了，但二次创作仍相当盛行。

    才一小段时间没确认，就多出了许多新的插画、二创漫画及小说。

    然而，瞄过一遍所有新投稿的作品后，政树整个人无力她往桌上一趴。

    「可恶！结果今天又全都是BL，原作是篮球漫画耶，拜托让他们打篮球好吗，打篮球啦！」

    虽然早就见怪不怪，政树仍忍不住出声抱怨几句。

    政树在宅兴趣方面涉猎挺广，之中他较为喜欢刊载于少年周刊上的运动类漫画。

    举凡篮球、排球、网球、棒球、相扑或是脚踏车等等，他经常一看就著迷而跑去买整套单行本。

    他最喜欢的当然是原作，不过除此之外政树也喜欢基于原作创作出的二次作品。

    例如写到原作中本来没能赢的比赛赢的话会如何，又或者反过来由赢变输，一些在原作中没出现过的自创主角加入故事，或是描写原作结束后的后续故事发展。

    当发现写得很好的二创时，政树简直像看到已经完结的原作再度开始连载，或是发现另一条与原作不同观点的故事情节般高兴不已。

    然而，这只局限于符合政树胃口的二刽。

    其他像是原作角色们（两人都是♂）发展出浓厚恋爱关系，甚至三名角色（三人都是♂）发展成三角关系，再不然也有把原作角色关进诡异洋房，衍伸出恐怖情节等等。也不知该说是理所当然还是可惜，政树对这些实在没有兴趣。

    「这个『友情』的分类标记诈骗率也太高了吧，一堆怎么看都是BL啊。」

    像政树刚才看的一篇新投稿上来的二创小说，以篮球社社员之间的「友情」为主轴，不过政树怎么看都没办法将他们间的关系归类为友情。

    如果只是感情不错的蓝球社员们一起留下来练习那还能够接受，不过一旦加入另一人进来练习，一开始的两人中一定有一方会「嫉妒」。接著再和好之后，又以一身球衣的模样搂住对方不断磨蹭脸颊。看到这些情节会觉得是「友情」的男人，恐怕只能算是少数派吧。

    其实这些都还算小意思，有些二创作品到后来甚至还出现男男相吻，而作者同样坚称这是「友情」。

    让政树深刻体会到什么叫做「一种米养百种人」。

    话虽如此，政树并非希望那些不合自己胃口的二创作品不要再写，或是别投稿到网路上。

    毕竟就算不合自己兴趣的二创减少，也不会让喜欢的二创因此增加，这是理所当然的事。

    政树想表达的只有一点――

    「原作可是少年漫画耶，少年们，争气点行不行？」

    仅此而已。

    政树的希望唯有看到喜欢的漫画能有更多符合自己胃口的二次创作。

    话虽如此，政树清楚只在电腊前如此抱怨并不会让事情好转。

    「这时果然要启动『起头者法则』吗？看来终于到我从读者进化成写手的时候啦！」

    政树说完后准备要挑战的，便是写二创同人小说。

    小说是国中时期美术只拿三十分的政树唯一能挑战的二创领域。当然，充其量只是「总比画图好」的程度，而不表示他多有文采。

    所谓二次创作的流行衰退，有时突然出现一名先驱者就可能改变整个风向。

    只要蹦出一件人气作品，追随者将如雨后春笋般冒出，整个类别顿时活性化。尽管这种事并非常常看得见，依然偶尔会发生。

    由于这是政树第一次挑战写二创小说，脑中并没想得多复杂，而是觉得哪怕只有一两只小猫，要是能有人受到自己的影响开始写同类型的小说就值得了。

    政树打开Word准备开始写之前，双手停在键盘上思考了一会儿。

    「既然要写，乾脆放手写我喜欢的吧。时间就定在主角群二年级的时候。」

    政树打算写的二创小说，是一般称为「后日谈」的领域。

    这个领域是指读者针对原作已经完结的漫画或动画，想像在那之后的情节发展并写成作品。

    尤其现在政树要写的这部篮球漫画，原作完结在主角们仍是高中一年级的时代，可说大有发展空间。

    「原作里关于主角的学校情报多，是比较好写没错，但我果然想写私司耶，那么背景就得移到岳南高中吗？嗯……」

    毕竟是第一次写，理性告诉他选择好写的题材，不过感性却要他放手写喜欢的角色，因此陷入天人交战。

    「算了，反正不过是休闲的一环，想怎么做就怎么做吧。」

    结果政树还是决定要写自己最喜欢的角色大显身手的故事。

    由于开始预料之外的二创活动，为了不妨碍到读书，政树决定暂且封印网游。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    同一时刻，长岛薰子仍一如往常以不能出门见人的穿著坐在电脑前，与住东京的长岛樱子视讯通话。

    对身为隐性腐女的薰子而言，堂姊樱子是她唯一能讨论的对象，因此这一阵子的晚上两人几乎都会通话。

    幸好樱子也相当喜欢听可爱的妹妹找自己商量烦恼，因此到目前为止都十分乐意替薰子出意见。

    「唉呦，我今天真的差点没吓死耶！竟然在别人面前被说『像羽○狐』，害我羞点反射性吐槽『我眼神没那么锐利，也不能算隐藏起来的巨乳啦！』了耶……」

    『哈哈哈，辛苦你啦，当隐性腐女真辛苦呢：』

    听著薰子有气无力的抱怨声，樱子倒是笑得乐开怀。

    两人正在谈论的是薰子于今天午休遇见佐竹则武这件事。

    「没有在跟你开玩笑啦，樱姊。我真的话都涌到喉咙了喔，差点以为我真的要玩完了耶……」

    实际上对隐性宅男、隐性腐女而言，最大的天敌或许正是不t解我方底细的公开宅男、公开腐女。

    像今天这样从正面丢来宅话题，不管决心有多么坚强，都有可能不小心被钓上钩。

    面对政树「你会介意吗？能接受宅男吗？」这个问题，薰子虽然回答「嗯～～是没有到不能接受，只是如果一直聊这方面的问题我会满伤脑筋，因为我根本什么都不懂。」不过这答案只对了一半。

    说得仔细一点的话，「聊这方面的问题会伤脑筋」是真话，「根本什么都不懂」却是天大的谎言。

    薰子虽是个腐女，对宅系的知识也涉猎广泛。

    主要目标的少年漫画是理所当然，她还掌握了大部分动画、轻小说，甚至一小部分著名色情游戏等方面的知识。

    这样的薰子之所以「聊这方面的问题会伤脑筋」，理由当然不可能是「根本什么都不懂」，而是完全相反。

    她是怕自己知道太多，一聊到这方面的话题就会在不知不觉间暴露本性。

    读国中时班上有几名男女同学是公开的御宅族，薰子也是尽可能不和他们聊到这方面的话题。

    「不过啊，那个佐竹同学不是道道地地的宅男吗？既然村上同学都和那样的宅男是朋友，或许他是那边的人喔。假如是这样，薰子你大可露出『本性』也没关系吧。」

    听了樱子一如往常的乐观意见，薰子只有在电脑前皱起眉头回答：

    「不，我觉得不能指望这种可能。听说村上同学和佐竹同学他们不过是同国中毕业，然后现在住进同一栋公寓感情才变好，国中时最多只是看过彼此的程度。因此我觉得村上同学是御宅族的可能性很低吧。

    再说即使村上同学真的是御宅族，也不能保证他能接受腐女啊。」

    『喔，这倒是呢。』

    薰子的主张让樱子不得不认同。

    毕竟在御宅族的领域内，BL只属于一部分。虽然在一般人的认知当中，大都认为宅女=腐女，不过其实也有许多不属于腐女的宅女。

    在那些宅女及某部分的宅男之中，不分青红皂白讨厌腐女的人其实不在少数。

    考虑到这层理由，就不难理解薰子为何极力隐瞒自己的腐女身分。

    当然，政树和佐竹在国中时「只有见过彼此」这一点是个谎言。

    两人在国中确实不是同班同学，却是非常意气相投的宅伙伴。

    他们一起去Comito，去对方家中打游戏，或是针对时下有趣的漫画和动画进行热烈讨论。

    然而，正如樱子刚才提出的问题，要是被人知道自己和公开御宅族的佐竹在国中时交情很好，政树是御宅族的事实穿帮的可能性也跟著提升。

    所以政树才会照著佐竹的提议，宣称自己在国中时期和佐竹并非朋友，而只是「看过这个人」。

    政树隐瞒宅男身分，薰子则隐瞒腐女身分，目前双方部做得十分顺利，却也因为太顺利而把情况越搞越复杂。

    薰子把手肘撑在电脑桌上继续抱怨：

    「不过要是村上同学是御宅族的话，我多少能轻松一点啦，毕竟到时我只需要隐瞒『腐女』这部分就没问题了。」

    只要宣称自己不是腐女而是宅女，至少在与政树相处时就能光明正大看少年漫画或是玩游戏。

    就算不能把在那些漫画角色之间加入乘号之类的妄想说出口，光这一点的确就能让薰子轻松许多。

    『嗯……我觉得不管过程如何，既然村上同学现在能和资深宅男当朋友，代表他应该也有这方面的潜能呢。乾脆薰子你去启蒙他如何？』

    尽管「启蒙」这个词听起来不太好，但在话中感觉到莫名吸引力的薰子忍不住在电脑桌前往前一倾。

    「你说启蒙？要怎么做？」

    『总之做一些不管宅不宅，只要是男人都会上钩的进攻手段如何？』

    「……具体做法是？」

    即使从樱子的语气中已经听出不对劲，薰子仍催促她往下说。

    『我想想喔，例如下次当薰子你邀请村上同学到你房间时，用猫耳女仆的打扮对他说「欢迎回家主人，我等你好久了喵～～」再摆个猫招手动作之类的？』

    「会吓到他！就算他真的是御宅族，这样做一定会吓到他啦！」

    薰子在回以让她差点噎到的激烈吐槽后，不知是不是在脑海中想像了猫耳女仆Cosplay的模样，整张脸顿时红到发烫，接著又小小声补上一句话。

    「这、这种事该等正式交往后再做才好吧？」

    『正式交往你就愿意喔……』

    本来樱子这个建议百分百在开玩笑，没想到却意外换来堂妹跃跃欲试的回应，实在有点傻眼到不得不吐槽她。

    薰子和樱子两人越聊越脱线，开始谈起最近执笔中的创作或是新发现的配对等充满腐女气息的话题。

    「话说回来，樱姊，你有看我那张新插画吗？我已经丢到加密网站上去了。」

    『喔，你说那张吃著高野豆腐的我司？我看了啊，画得挺不赖的耶。你进步了呢，薰子。』

    听到「师傅」的夸奖，薰子瞬间激动起来。

    顺带一提，所谓的「我司」指的是漫画《金子的笼球》里的登场角色高司赤一郎。这名叫做高司的角色有双重人格，一个人格以「私」，另一人格则用「我」自称。

    粉丝们为了区分两种人格，于是用「私司」「我司」来称呼。

    「真的吗！？表示我合格了！？」

    之前樱子答应薰子只要她画工达到一定水准，就让她进入自己主管的同人社团「七色混婚」作访客参与作品，因此薰子如今整个身体大幅往电脑萤幕贴去。

    樱子在思考片刻后回答：

    『嗯，我觉得你的等级已经没问题了，不过初次参加就画漫画有点难，所以还是先从单张插画著手比较好吧。

    啊，乾脆你试试看做护贝卡如何？这次的黄金周连假我会回你那边参加全种类同人贩售会，薰子你要不要做护贝卡拿来卖？』

    所谓护贝卡，指的是经过护贝加工过的插画小卡。

    在地方上的一些小型同人志贩售会中，比起同人志，更多人选择制做这个来展示兜售。

    其实同人志贩售会只类似一种总称，实际上甚至举办过专门展示兜售这些护贝卡的贩售会。

    的确，以薰子一名打算从插画在同人界出道的人，这第一步算是相当妥当。

    而尽管薰子手边没有护贝机，不过这部分樱子会帮她。

    薰子只需努力画好插画，再透过网路传给樱子即可。

    「护贝卡吗……嗯，要做的话果然还是『我司』吧。啊，如果时间允许，『私司』好像也可以挑战看看耶……好，考虑看看。」

    「师傅」的提议让薰子内心澎湃，一脸真挚地点头同意。

第一卷 第六章 交往宣言

    长岛薰子午休时大概都和两名友人共进午餐。

    宫畸明及岛村澄香。

    她们两人都和薰子同一所国中毕业。明是入学典礼当天和她一同去了速食店和卡拉OK的五人中的一人，澄香则在国中女篮社时和她是队友。

    基于这层关系，三人的感情不知不觉间越变越好，如今也成为会围在同张桌子吃午餐的朋友。

    尽管女生吃起饭来总会比男生久一点，不过倒也没夸张到会吃整个午休。

    如今三名女高中生早已吃完饭收起空便当盒，围著桌子天南地北聊著天。

    她们漫无目的地聊天，又或者该说目的就是为了聊天。

    然而，其实今天明和澄香似乎另有明确的目标，聊天时不断互相眉来眼去。

    「话说回来啊，薰子你最近好常和村上同学说话耶。」

    稍微强硬切入话题的是坐在薰子右前方的明。

    「对啊，你这样一提，我也满常看到耶。」

    坐在左前方的澄香也跟著出声附和。

    对于薰予来说，这个问题尽管非常突然，同时却也是她暗自做好心理准备，觉得「终于来了」的问题。

    自从薰子和政树成为「假情人」以来，在学校和他走在一块的机会自然跟著增加。两人料想早晚有一天会被人间起，也决定一被问就老实回答。

    回想起曾定下这个决定的薰子，反射性地移动视线往政树看去。

    同样正在和另外两名男性友人闲聊的政树一察觉薰子的视线，对她轾轻点头回应。

    想当然，周遭的同学自然不会看漏两人「眉目传情」。

    「哦～～这是怎样～～？」

    「看你们这个动作答案几乎等于揭晓了，不过我还是问一下喔，薰子你和村上同学在交往吗？」

    被这么明明白白地问，实在是再也无法打马虎眼。

    「对啊，真亏你们看得出来耶。」

    薰子放弃挣扎，轻轻耸肩如此回答。

    想当然，教室内顿时一片哗然。

    「不是吧！真的假的！？」

    「这算第一对班对诞生吗？」

    「帅耶―东京仔就是不一样，真敢冲耶！」

    事已至此，另一名当事人政树也无法再继续装作事不关己。

    「村上，你也太敢冒险了吧？」

    「我的确有感觉到那么点气氛啦，没想到竟然是真的？」

    两名总是跟政树一起吃饭，交情不错的同学――安藤茂及宇野圭介这时也兴奋地逼问起政树。

    既然薰子都已经招了，自己当然不能独自逃离战场。下定如此决心的政树强忍害羞，尽可能装作冷静的态度回答：

    「是、是啦，大概就那样。」

    不过其实只有政树本人以为自己很冷静，从旁人眼中看来可是动摇到会令人发笑。而或许是觉得政树的反应十分有趣，两名同学继续穷追猛打。

    「所以你们是谁先跟谁告白？你先？还是长岛同学先？」

    「我先。」

    听了政树直接了当的回覆，不只有他面前的两人，连班上其他同学都发出「我就知道」的喧噪声。

    政树一方面暗自抱怨「没礼貌耶」，另一方面倒也明白这样回答才是正确答案，终于放下了心中大石。

    政树对薰子告白这件事其实某方面来说算是谎言。

    毕竟最初是薰子跑来拜托政树当她的「假情人」，不过在那之后当薰子想终止「假情人」关系时，政树也鼓起勇气向她告白，因此要说先告白的人是政树倒也没错。

    然而，如今实际情况是薰于尚未回应政树的告白，同时两人继续保持「假情人」的关系。

    这般错综复杂又含有隐情的关系，两人当然不可能说得出口。

    所以，政树及薰子已在事前就先套好招了。

    由政树先对薰子告白，两人才开始交往――这句谎言也是套招的其中一环。

    理由是无论怎么想，都是这样比较自然，

    以男性体格来看中规中矩，长相不差但也不算突出的政树，才入学不到一个月就被薰子告白的话，怎么想都太不寻常。

    反过来看，政树对以女性而言体型高挑，身材又好，长相更是美得没话说的薰子一见钟情的设定，当然更能让旁人信服。

    政树的两名友人此时小声显露出他们的激动。

    「怎么办到的……虽然对你很抱歉……但这怎么可能啊！？」

    「呃，我懂你喜欢上长岛同学的心情，我超懂。不过为什么你有胆量直接去和她告白啊？这我真的不懂耶。」

    看了两人的反应，政树以含带些许优越感的苦笑说：

    「你这种话让长岛同学听到她会生气，不对，是会难过喔……虽然我懂你想表达什么啦。」

    最后之所以小小声补上一句，是因为政树其实不是不懂两人的心情。

    要挑女朋友的话美女是再好不过，如果身材好更棒。不过当然，大前提仍然是个性好，彼此间要聊得来。

    只不过，假如这些条件都好过头的情况下，反倒会让男人有种「她是我不该去想的高岭之花」的犹豫，进而望之却步。这类情形在男人之间并不罕见。

    所以说，像长岛薰子这样聚集优良条件于一身，甚至被众人说成「生错时代的公主殿下」的女孩，还认识不到一个月就敢和她告白的政树会被当成「冒险家」也不足为奇。

    「是说你怎么告白的，说来让我参考看看啊？」

    「你们已经约过会了吗？啊，话说你是跨县入学来的，所以一个人住对吧？」

    「你这家伙该不会！？」

    「什么都还没发生好吗，离我告白完她答应后又没过多久！其他什么的我都不知道啦。不说了不说了！」

    不只遭到两名友人排山倒海般地逼问攻势，连周遭其他同班同学也都竖起耳朵偷听，让政树有生以来第一次这么希望午休结束的上课钟声快点响起。

    当天放学后。

    在下午上课期间做好觉悟的政树一拿起书包，便迅速从坐位起身走向薰子。

    「长岛同学。」

    「咦，村、村上同学？」

    在历经午休的交往宣言而受到众人注目的状况下，政树这番形同「旁若无人」的举动让薰子只能呆坐在椅子上，一脸困惑地抬头望著他。

    「你等等有什么行程吗？没有的话，虽然只能到半路，不过我们一起放学回家怎样？」

    既没有特意放低声量，也不管周围的同学都听得见，政树如此斩钉截铁地问了。

    此举当然让同学们开始鼓噪，纷纷朝这里看来。

    「咦？」

    太在意周遭的薰子一时反应不过来。这时政树改以只有她能听见的细微声音说：

    （既然要公开我们在交往的事实，会像这样被人注目也是难免喔。所以我们乾脆时常表现得大大方方，让他们习惯比较好。）

    政树本人虽度过了一个与异性无缘的国中时期，却常在班上看过许多次班对诞生的情况。

    他从中学习到的是：假如偷偷摸摸地交往又瞒得很烂，反倒只会更引来其他同学注目，变得更辛苦罢了。

    相较之下，大大方方公开「我们两个在交往」的情侣，一开始的确受人关注到厌烦的程度，到后来在班上却慢慢变成「那两人走在一起是理所当然」的感觉。

    根据现况来看，要当「假情人」的政树及薰子为了装样子给长岛家那群老人看，必须努力塑造后者的形象才行。

    明白政树想表达的意思后，薰子瞬间做好觉悟从椅子上站起身。

    「没问题喔，我没什么行程，一起回家吧。」

    两人接著肩靠肩恩爱地走出教室，政树和薰子的朋友都错失了挖苦他们的时机，只得呆呆地目送他们离去。

    一旦出了学校，就算两人并肩而行也不再引人注目。

    走在放学路上的政树及薰子两人不约而同叹了口气。

    「唉，一开始果然会引起大骚动啊。」

    「呼……为什么大家都那么喜欢管别人谈恋爱呢？」

    叹气声重叠在一起的两人互望一眼，相视而笑。

    「其实你问为什么就有点不通人情了，因为其实我也满喜欢的喔，别人的恋爱经历。」

    「真要说起来我自己也一样吧，只不过一换成我被人指指点点，真的只有『拜托饶了我吧』的感想呢。」

    「的确是呢。」

    虽然听别人的恋爱经历很有趣，不过一换成别人对自己的恋爱问东问西只会觉得烦躁。

    尽管这明显是所谓双重标准，不过其实讲白了，这样的人并不在少数。

    「总而言之，接下来或许得辛苦一段时间，不过应该没有做错吧。既然已经公开宣布，我们往后就能正大光明一起放学回家了呀。」

    「嗯，是啊。」

    原本两人就是薰子为了逃避爷爷的相亲攻势而开始假装的「假情人」。

    因此表面上他们依然有必要装出「在交往」的模样，横竖都会在同学之间曝光，只是时间早晚的问题罢了。

    然后，两人正在交往这层表面关系于班上公开，对政树而言同样是个进攻的好机会。

    「既然事情都变这样，那我就不拐弯抹角直说了。你不觉得我们该约个会之类的吗？」

    「嗯，你说得也是。」

    薰子迅速同意了政树的提案。

    政树的提案非常合理。不过反过来说，假如他们两人心系彼此，根本不必特意安排约会之类的行程。

    不过很可惜的，政树和薰子充其量是「假情人」。

    因此他们有必要对谎言的目标――薰子的爷爷不断提出「我们正在交往喔，就像这样」的证明。

    为了达成此目的，必须定期约会交差。

    对政树来说，这无疑是缩短他和薰子距离的好机会～～对薰子而言，这只是不得不完成的义务。尽管双方眼中的看法不同，同样不能忽略掉约会这个过程。

    只不过，两人有个共通的问题。

    「话是这么说，可是约会该做些什么啊？」

    「我也不知道。」

    「……」

    「……」

    就是两人直到今日为止，都过著与约会毫无关系的人生。

    明白薰子无法给出明确答案的政树，决定先把自己想得到的事说出来：

    「所谓的约会，目的就是情侣共同度过快乐的时间对吧？既然如此，我认为我们就做一些我或长岛同学你会觉得高兴的事吧。」

    「原来如此，的确没错呢。」

    薰子听了政树的话，一本正经地点头同意。

    其实从他们这样进行详细分析，想要有一场「正确约会」的当下开始，就已经与社会上一般认知的约会相去甚远。只不过．在场并没有能够点醒两人的人。

    「长岛同学，你平常待在家的空闲时间都在做什么？或者会跟朋友去哪边玩？」

    政树这一问让薰子身体瞬间颤了一下。

    「在、在家里空闲时没特别做什么啊，顶多就播音乐随便东摸西摸。我没什么兴趣，和朋友出门也都是去橱窗购物或去咖啡厅吃东西。再说我国中参加篮球社，根本没什么空闲时间呀。

    既然村上同学你这么问，那你呢？有什么兴趣吗？」

    吃了薰子一模一样的反击，让政树同样瞬间僵住。

    「我、我其实也算没什么兴趣啦，在家没做什么值得一提的事。和朋友间去玩也很普通，大多跑到某个人家中聊聊天这样。

    不过有钱的时候偶尔会去唱卡拉OK或打保龄球啦。」

    「哦～～这样子啊。」

    「对啊，就是这样。」

    「哈哈……」

    「嘿嘿……」

    举止反应突然变得诡异的男女两人。

    尽管这些对话、双方的笑声都极不自然，可惜两人如今自顾不暇，根本无法察觉对方的奇怪之处。

    毕竟对于隐性宅男腐女们来说，「兴趣」和「平常在家做些什么」两个问题可谓要害中的要害。

    御宅族平常在家做什么根本无需多问，因为就只是在耍宅。

    看动画、打游戏、逛网路、读漫画轻小说，时间有几小时都不够用。

    就算为了不让这些宅兴趣曝光，但想找个其他藉口却又找不到，正因为整天只做那些事。

    此时政树心中突然浮现一个疑问。

    （这么说起来，那些不是御宅族的男高中生平时在家到底在做什么？在室内除了动画漫画轻小说以外……不就只能看电视或听音乐吗？）

    由于政树活到今天为止都是御宅族，身旁的朋友也清一色是御宅族，因此他实在无法想像不是御宅族的人平日是如何打发时间。

    对政树来说，电视只是让他拿来看深夜动画的工具，音乐则是读轻小说或漫画时放来当背景音乐而已。

    所以其中他最无法理解的，正是刚刚像薰子提到「兴趣是音乐鉴赏」这类的人。

    难道音乐鉴赏就是不做其他事，真的静静地在听膏乐而已吗？

    假如真是那样，那么政树活到现在，根本没有做过一次像样的「音乐鉴赏」。

    假如换做从网路上看到的动画片头曲集，或是把动画场景串在一起加上歌曲的MAD影片，政树的确有光看那些打发时间的经验，但真的没有纯粹听音乐的记忆。

    脑中如此思考的同时，或许是因为还没冷静下来吧，他竟然又丢出一个禁忌的问题。

    「音乐鉴赏啊……长岛同学你都听什么音乐？」

    政树话才刚出口就心想「糟糕」，不过为时已晚。

    被问了这个问题的薰子先是一脸讶异地沉思片刻。

    「我、我很喜欢音乐，所以什么种类都听喔。村上同学你呢？」

    说出这句根本算不上回答的话。

    （我就知道！我问她，她也一定会反问我啊，我这笨蛋！）

    「我、我反而不太常听音乐耶。顶多随便挑几首最近流行的歌听听，歌手和曲名部不记得啦。」

    政树回答的同时，手一边无意识地伸向放在裤子口袋的智慧型手机。

    里面装了几十首他喜欢的歌。

    其中大多是动画及游戏的主题曲或插入曲，此外还有一些在某动画投稿网站上流行的Vocaloid曲。（注3）

    万一被人看见，就会毫无疑问被认定为御宅族的证据。

    对政树来说，持有智慧型手机是理所当然，让他根本没留意到这个问题。当然，由于手机设有认证锁，就算不小心掉了且被其他人捡走也不算是瞬间出局，只是依然非常危险。

    （糟糕，回家得把里面的歌都删掉才行！其他游戏APP要不要也删一删比较好？可是我记得国中时那些不是御宅族的家伙也会玩手游啊。）

    由于政树现在满脑子都在想这些，两人自然没办法继续讨论约会的事。

    「那么，假如我或你想出什么好点子，再透过简讯或Line联络吧。」

    「了解。那么我们明天见啦，村上同学。」

    「嗯，明天见。」

    结果到最后，两人没提出任何意见就解散了。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    当天晚上。

    完成自己订下的每日目标后，村上政树坐在电脑前苦思。

    「约会吗？到底要去哪里做些什么才算约会啊？」

    他在搜寻别擎内打入「约会」「高中生」「常去行程」等关键字。

    其实政树及薰子在这方面的想法十分类似。

    一有什么不懂的问题马上就想到用电脑查，这不知该说是御宅族的习性，还是现代年轻人的习性。

    然而，若问题并没有「明确的标准答案」，就算靠电脑查询也没有多大用处。

    「嗯……都没有让人惊艳的答案耶。森林公园或美术馆的确在东京有啦，可是这里的话实在……」

    ※注3：是Yamaha开发的电子音乐制作语音合成软体。蝓入音调和歌词，就可以合成为原为人类声音的歌声。

    就算根本没有兴趣，情侣只要去趟美术馆或水族馆之类的地方，便多少能营造出「我们正在约会」的气氛，但问题出在这座总妻市内几乎没有这类建筑。

    至少在两人放学后能到得了的范围内确实没有。

    「既然这样，乾脆挑个礼拜六花半天时间跑远一点比较好呢。范围一扩大到能靠电车当天往返的距离，选项就多了不少……啊，好像不到半个月就是黄金周连假了吧。

    不如初次约会就去那里好了。」

    所谓择日不如撞日，政树立即拿起智慧型手机传简讯给薰子。

    【关于初次约会】要不要挑黄金周去远一点的地方？

    过了不到十分钟传来回应。

    【re：关于初次约会】不错呢，就这样安排吧。

    得到赞成的回应后，政树才松了口气。

    「好，约会的事就先这样，剩下等明天再和长岛同学讨论。」

    在把难题稍微整理出大方向后，政树决定把剩下的时间用在宅兴趣上。

    他动起滑鼠，点开一个专门让读者投稿原创或二创插图的网站。

    自国中开始就爱用这个网站的政树，如今变得能用和以前不同的视角享受乐趣。

    从读者成为写手。

    俗话说打铁趁热，政树已经在上头投稿了序章、一话及二话，共三话的分量。

    所幸，到目前为止读者们的反应都不差，既有人按下「好感动！」或是「真有趣！」的表情符号，更有许多直接在回应栏给予肯定留言的入。

    「记得以前某个写小说的作者曾说过，小说写起来虽比阅读辛苦十倍，却也有趣百倍啊。」

    政树带著一脸有点恶心的痴笑，盯著不知重复看了第几遍的回应栏。

    直到自己动笔以前，每次看到书的作者在后记写到「各位读者的威想是我最大的鼓励」，政树总会觉得是客套话。不过一当他处于相同立场，才终于理解到这句话所言不假。

    尽管要回应这些留言相当辛苦，某种意义上来说同样也是最充实的时间。

    他针对像「很有趣喔」这样的留言，回以「威谢您看完拙作，往后还请您多多赏脸」。而对于「这便是我等待已久的小说。既然故事以高司为主角，代表这个世界中第二年的胜利将由岳南高中拿下吗？应该不会错吧？还请你务必这样写！」这种感想，只回了「感谢您的阅读，往后的发展都还是未知数喔」如此含糊不清的答覆。

    不能暴梗，不能让留下感想的人不高兴，却也不能轻意答应那些意图推销自身希望看到的剧情的人。

    该注意的点多如牛毛，实在非常磨耗精神，不过回应留言果然让政树感到有趣。

    因为有种「和读者们交流」的充实感。

    涌现干劲的政树一边瞪著大纲一边思考。

    「对读者们而言，要是我一个礼拜不至少投稿一篇，他们很快就会忘了吧。

    第二话写到新生进入岳南的部分，那么第三话就来写这个原创角色的新生和高司的互动好了。

    这个从帝闪中学毕业，将成为新一军成员的原创角色一方面著迷高司，反过来却又瞧不起银世代那三人。那么为了塑造气氛，不如乾脆把壬生屋抓来当搞笑角色吗？」

    也不知是个人习惯还怎样，只见政树一边在Word上打著投稿小说的后续，一边喃喃自语起来。这时，政树已上传的小说有了新的留言。

    「哦？又有新的感想耶……嗯？这是不是只有我看得见？」

    当在这个投稿网站上的留言栏写下感想时，可以选择让其他所有用户都看到，或是只让作者看到的形式。

    一般来说，选择只让作者看到的留言通常是些不堪入目的诽谤辱骂，因此政树在稍稍做好心理准备后才看了留言。

    幸好，看来这则感想并非诽谤辱骂。

    「我拜读完您所写的《金子的笼球》二次创作小说【岳南，重返王位之誓】，实在非常有趣。在此想请问您，是否愿意让我为小说内的场景画插画呢？」

    原来这则留言是来拜托政树，希望得到替小说画插图的许可。

    「哦？哦哦？哦哦哦哦！」

    理解了事实的瞬间，政树在电脑前高声欢呼。

    阅读了二次创作小说的读者替小说画插图。这件事本身并不算稀奇，只是像政树这种第一次投稿，而且还只写到第二话的阶段就有人愿意画，就算是十分幸运的程度了。

    「天啊，竟然有人要替我的小说画插画？哪个场景啊？序章我只写了私司和我司在脑内对话的过程就结束了，所以是第一话或二话吧？糟糕，越想越兴奋啦！」

    政树一下从椅子上站起，一下又坐下，简直像极在等圣诞老人而静不下来的小孩。

    兴奋过度的政树本来打算直接回应「务必拜托了！」，却又在只差临门一脚之际开始犹豫。

    「等等喔，对方有可能不是男的吧。」

    其实，会在这个网站投稿插画的用户本来就以女性――其中又以腐女居多。

    「既然这样，难道这位愿意替我的小说画插画的天神，或许还是有像微分子那么小的可能性会是腐女？」

    事实上，别说像微分子那么小，这名读者最有可能就是腐女。

    在稍微思考片刻后，政树如此回应：

    『非常高兴您欣赏本作，甚至愿意替本作画插图，令我喜出望外。

    插图一事当然OK，只是希望您画的插图not18禁，not　BL。若您愿意接受这项条件，就请放手去画，我非常期待您的成果。』

    「嗯，就这样吧。」

    回应完的政树满意地点了点头，继续回去写他的创作。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    同一时刻，长岛薰子同样坐在自家电脑前，享受著她那无法公诸于世的兴趣。

    她一如往常穿著睡衣加一条内裤，坐在椅子上浏览著网路。

    薰子主要逛的除了一些插画投稿网站，另外还有「伙伴们」所写的小说网站。

    比起偏向宅男喜好的二次小说网站，腐女们所使用的二次小说网站隐藏得更为隐密。

    不知是因为不想让无法理解自己兴趣的人闯进来还是怎样，大多数这类网站都会调整成避开搜寻引擎，就算输入关键字也找不到。

    尽管有人志愿为此特别建立出另一个BL专用的搜寻引擎，不过由于连这个搜寻引擎本身都避开了一般搜寻引擎，光想找到它就得先费一番苦功。

    除此之外，还有许多没有登录进那个BL搜寻引擎，只专门架给少数认识的朋友使用的网站，其中绝大多数都经过加密，不知道密码的人根本无法看到网站内容。

    正因为一些有趣的小说都只投稿到这些防御有如铜墙铁壁的网站，让薰子实在闷闷不乐。

    「唉，毕竟我自己也是隐性腐女，当然理解她们想隐藏本性……理解归理解，可是我也想看啊！」

    就在她抱怨的时候，房内突然响起一阵「咪～咪～」的小猫叫。

    「啊，简讯？手机在……」

    想起自己把智慧型手机放在床上的薰子坐在椅子上扭动身体，用力把手伸向后方的床。

    「嗯～～好，摸到了！」

    她用脚勾住桌子，整个上半身往后躺去，让椅子呈现半倒状态的同时努力伸长手。

    由于下半身只穿著一条内裤，样子实在非常见不得人，却又无法让人觉得性感。

    总之，薰子在摆出让人看到只会觉得「何不直接起身去拿就好？」的高难度姿势后，终于完成她的目的。

    重新坐回位置上的薰子操作起手机，确认刚才传来的简讯。

    「啊，是村上同学传来的，什么事啊？」

    【关于初次约会】要不要挑黄金过去远一点的地方？

    看了这则短短的简讯，薰子才恍然大悟拍了一下手。

    「对耶，这样子好。反正不到两个礼拜就是黄金周了，与其随便挑个距离近的地方，不如照这样做才好。」

    尽管对象只是假男友，薰子仍对「初次约会」这个事件感到期待，却也同时觉得有点麻烦，所以看到政树主动提案反应才这么大。

    【re：关于初次约会】不错呢，就这样安排吧。

    送出回覆之后，薰子以神清气爽的脸把手机放到一旁。

    过了一段时间后，政树也没有再度传来回覆。

    这让薰子不禁扬起笑容。

    「嗯，村上同学果然不错。」

    他宣称喜欢薰子，也发誓会在高中三年内努力从「假男友」变成真男友。不过当放学回家后，却鲜少对薰子传简讯，通电话或是传Line。

    其实理由全在政树本身晚上忙于读书和要宅，没想到鲜少联络的结果反倒博得了薰子的好感。

    毕竟对薰子而言，晚上回到房间后的这段时间是她能不在意他人目光，全力打开腐女开关的宝贵时间。

    所以才想尽可能不让这段时间受到外力干扰。

    真要说起来的话，希望距离感恰好到双方都觉得舒服，或许是许多人都有的感受。

    「嗯，～今天有点欠收耶。」

    薰子虽已把该逛的网站都逛过一遍，那些她有在注意的小说却都还没更新续集。

    其实每天在逛的话，多少会碰上这种日子。

    逛得差不多的薰子最后点开那个以插画为中心，另外还有许多漫画小说投稿的热门网站。

    「啊，果然樱姊真的好厉害喔。」

    既是薰子的堂姊，也是她在这条路上的「师傅」长岛樱子，以笔名兼网路昵称「BLossomoon」在这个网站上投稿许多张插画。

    不愧是现役美术大学学生，画功并不输给职业画师，也在网站人气排名中名列前茅。

    加上她不只画二次创作，也有投稿一些原创插画，之中不乏有人在留书橱中写下「请问您准备成为职业绘师吗？」这类问题。

    「虽然樱姊要我在这投稿插画……但我实在没那个胆量啊。」

    薰子说完后苦著一张脸坐在电脑前。

    樱子说过，不管画得如何，展示到别人面前才会快速进步。

    理由是若不给其他人欣赏，就不会有画图的动力，因此尽管认为画得不好，也要不断让别人看。

    薰子这个堂姊明明就说她「实力还不够」，所以无法让她参加社团同人志，却又对她格外严格。

    话虽如此，樱子所言的确有几分道理。

    这并不是说所有来逛网站的人留下的感想都会化为激励的粮食。

    而是像这样展现给人看以获得赞美，或反倒遭到指责的紧张感才有助于激发向上的动力。

    当然，只把插画及漫画当成兴趣的薰子，其实并没有必要勉强自己一定要让技术进步。

    「嗯～～总之以后再说算了。」

    薰子说完后便从网站的插画区跳到小说区。

    接著开始在里面搜寻。

    最先搜寻的当然是如今自己迷得最深的领域，《金子的笼球》。

    「啊，这里的投稿都好新喔，不愧是人气网站。」

    薰子一边喃喃自语，一边点开发现到的新小说。

    「唔，数量是很多啦，可是质量有点……」

    把新发现的小说都瞄过一遍后，薰子在电脑前不满地嘟起嘴来。

    讲得直接一点，原因出在今天投稿的每篇小说都不有趣。

    当然，这只是薰子个人的主观，其中仍有几篇的留言栏内充满赞不绝口的感想。

    事实上，她在BL这个领域中「挑食」的倾向十分严重。尽管作品中出现自己喜欢的角色，只要一做出和自己所想的行为举止不一样，就会一口气失去兴趣。简单来说就是「飞○才不会说这种话！」的道理。

    不过也因为如此，当看到极度合自己胃口的小说或插画时，也会高兴得手舞足蹈。

    「没办法，自己画一张来转换心情吧。」

    在故意说给自己听之后，薰子将挪到一旁的大型绘图板移到面前。

    最近薰子大多直接用绘图板在电脑上画图。

    理由非常单纯，如此就不怕制造出一些高风险的垃圾。

    对于和父母同住的薰子而言，处理画有BL插画的纸张实在是件难题。

    即使只需跟其他废纸中用塑胶绳捆起，或是偷偷混进家中的垃圾里就没什么大问题，但一想到可能出差错仍会害怕。

    尽管还有一招是用铅笔或麦克笔把原画涂到看不出来，不过这反倒会让丢垃圾时更引人注目。

    到头来，在薰子以前仍使用纸张绘图时，都会用手或剪刀把纸撕碎才丢进垃圾桶。

    如今变成运用绘图板直接以档案形式绘图，比起以前方便不少，

    一开始虽然由于不太懂该怎么使用绘图软体而陷入苦战，到了现在已经比在纸上画来得拿手。

    在薰子把绘图板接上电脑，正要打开绘图软髅并关掉刚才看的投稿网站前，她才突然发觉一件事。

    「啊，原来我一直把BL放进搜寻条件里啊。」

    有名的投稿网站中包含的插画及小说数量相当惊人。

    为了能让读者从当中找到符合自己喜好的作品，网站内设有搜寻页面，而薰子刚才都把「BL」的栏位勾著在进行搜寻。

    这样一来，会让不属于BL的小说自动被剔除在外。

    「偶尔看看BL以外的东西也好。」

    可能是因为今天搜寻的成果不尽理想，薰子决定勾掉BL的选项重新搜寻一遍。

    当然，最主要的条件《金子的笼球）依然保留著。

    一长串显示出的搜寻结果，都是没有BL标签的小说。

    「希望里面有大奖啊。」

    薰子扫过一个个标题，依序点开感兴趣的小说。

    「好棒……中大奖啦……！」

    三十分钟后。

    挖宝到某篇二次创作小说的薰子读得入迷，一双眼更兴奋得闪闪发亮。

    这篇二次小说虽然刚起步，目前只投稿了序章、第一话及第二话，却完全正中薰子的胃口。

    「主角是高司，舞台是岳南高中，又是原作的后日谈？这作者根本是为我而写的吧！？」

    真要挑出缺点的话，大概就剩主角是高司双重人格中的另一方，通称「私司」的人格这一点吧。

    其实薰子喜欢的是另一个人格「我司」，不过既然主角是「私司」，代表另一人格「我司」也会以第二主角的身分登场才对。

    尤其是序章中写到两名高司在心中对谈的场面，把所有的要素都写了进去，好到无话可说。

    「嗯，这篇小说对角色的爱十分深厚呢。」

    读到这类小说总会让薰子感到高兴。理由当然包含小说本身有趣，不过更令薰子高兴的是，有人和她一样喜欢著这部自己爱上的原作。

    正是一种「发现同伴！」的心情。

    当薰子回过神时，她已二话不说在留言栏中留下这些字句：

    「我拜读完您所写的，金子的笼球二次创作小说【岳南，重返王位之誓】，实在非常有趣。在此想请问您，是否愿意让我为小说内的场景画插画呢？」

    在作者回应前的这十几分钟，薰子忍不住拿起绘图板，抢先一步画起了插图。

第一卷 第七章 偶然的遭遇，恐怖的遭遇

    一过了四月中旬，这附近一带便开始温暖起来。

    在某个礼拜天的下午，村上政树来到学校后方的一间书店兼影带出租店。

    尽管他宣称要从公开宅转职为隐性宅，也不代表他平时就不去逛这类的店。

    所幸的是，时下男高中生就算不是宅男，也多少会碰一些主流大众漫画或游戏。

    因此若只是偶尔在假日来逛逛书店，被熟人看到也不要紧。

    其实就算没有什么想买的东西，光在书店或游戏店内看看逛逛也觉得有趣，这大概是宅到一定程度以上的人都有的感受吧。

    话虽如此，这类的重度御宅族基本上不会在店内有什么「新的发现」。

    毕竟如今这个时代，不管是漫画、轻小说、游戏甚至色情游戏，都能于贩售前在网路上找到情报。

    对于那些无论如何都想要、绝对要买到手的货物，直到在店内看到之前都不知情的可能性非常低。

    不过要说得更仔细，即使政树如今在店内发现什么想要的东西，一律会拜托宅伙伴佐竹则武去代替他买。

    因此从这层理由来看，政树像这样在书店内闲逛也没多大意义。不过他既然明白这点还在假日晃来书店，表示他早已宅到骨子里了。

    他一边侧眼瞥过，一边穿越漫画轻小说专区来到杂志区的同时，突然停下了脚步。

    「！？」

    原来是当他穿过放有动画杂志的区域时，发现了一本自己很熟悉的杂志上出现没见过的封面。

    （G？不是吧？我不知道的动画杂志？）

    尽管没有特别去记，但一些主流的动画杂志发售日政树自然而然都记在脑海中。

    假如政树的记忆正确，这几天内应该没有动画杂志会发售。

    而且，封面上的人物不正是政树喜欢的那部篮球漫画的主角吗。

    这使得政树顿时忘记佐竹的忠告，伸手拿起那本动画杂志。

    「喔，原来是这样啊。」

    一拿起杂志看了封面的文字，他才恍然大悟。

    原来封面上除了政树熟悉的动画杂志刊名以外，一旁还多了一排小小的「特别增刊号」文字。

    （原来喔，特别增刊号是吧，这次真的漏掉了啦。）

    当人气动昼要播出最后一集或是决定拍成电影等场合，偶尔会以「特别增刊号」的形式替那部动画制作特辑。

    手上这本也大概属于那一类吧。

    发现这个事实的政树先是把杂志放回架上，接著离开杂志区开始烦恼。

    （咕呜呜……怎么办？该买吗？叫佐竹来帮我买是最安全没错，可是又无法保证到时这本还在……）

    不知是不是进货量本来就少，如今架上只剩最后一本。

    或许正因为害怕卖不出去，量才进得少，但是只剩最后一本的情形实在危险。毕竟只要有任何人一时兴起买走它，那本杂志将再也到不了政树手中。

    然后最令他伤透脑筋的，是这附近一带有在卖动画杂志的大型书店只有这一间。

    （最坏打算是顶多下个六日搭电车去东京就能买到，可是往返车钱实在不是开玩笑，再说我「现在马上」就想读啊！）

    这种感觉或许只有迷得够深的御宅族才有办法懂。

    真正在意的东西别说一个礼拜，甚至连一天都等不及要一探究竟。

    他仍在读国中的时候，也曾为了抢在发售日前买到一部进货量少的轻小说，花了整整半天在东京内寻找。

    政树在沉思片刻后，放眼环顾店内一圈。

    以礼拜天下午来说客人算少，乍看之下也没看到店内有同班同学或认识的朋友。

    收银台的店员也是名四十几岁的大叔。

    （就这一次，只有这一次的话……应该没问题吧？）

    就像要连续十次抽中机率只有90%的签，整体机率只不到35%。但若只抽一次，抽中的机率当然就有90%。

    无法抵挡眼前这股诱惑的政树，开始用这个藉口说服自己。

    （没问题……好，就是现在！）

    他盯著收银台，看准客人刚好没有的空档，拿著那仅存一本的特别增刊号快步走过去。

    「欢迎光临。」

    只见店员拿起杂志，翻到背面，将条码对准感应器。

    「一共收您九百八十圆。」

    付钱，取回零钱，接下装著杂志的棕色纸袋。

    「谢谢惠顾。」

    听到这一声，明白终于完成任务后，蕴合成就厌的疲惫让政树大大吐了口气。

    「呼，紧张死啦……以前在动画或漫画里常看到去书店买A书的学生就是这种感觉吧？」

    或许是从危机中获得解放，他整个语气都轻浮了起来。

    顺带一提，政树本身并没做过那种事。理由是在国中时尽管只是中古货，但他已拥有了一台能够连上网路的个人电脑。

    因此关于那方面的需求不必依赖书本。

    总之，达成目的的政树快步走出了书店。

    走路速度在不知不觉间加快，大概是由于这出乎意料的「收获」让他情绪兴奋。

    然而，当他刚出书店走没几步路后，便停下脚步抬头望向天空。

    「看这云的样子不太妙啊……」

    虽然离开家门时没有注意到，但天空中正垄罩著一片厚厚的云，随时滴下雨水都不奇怪。

    「好，快把事情办完早早回家吧。」

    政树将棕色纸袋夹到腋下，急忙小跑步踏上归途。

    「该死……」

    大约过了十分钟，政树人进到一间回家路途中的超商躲雨，忿忿地盯著窗外的倾盆大雨。

    虽然途中有超商已算是不幸中的大幸，不过这间超商离政树家仍有一段距离，外头雨势却大到无法不管。

    （平常的话我早就直接冲回家啦……）

    如今无法这么做的理由可想而知，正是夹在腋下的那本动画杂志。

    在这种雨势中不撑伞就跑出外头，杂志肯定会跟著纸袋一起被淋得湿答答，无论如何都得避免。

    「感觉等再久雨都不会停耶……」

    原奉政树还抱著一丝希望用智慧型手机查了天气预报，却发现这场雨还得持续五小时左右。

    自己再怎么样，都不可能在超商里躲雨躲五个小时。

    而且冷静下来一想，在考虑可不可能之前其实就够危险了。毕竟现在他手中有一本绝对不能被人看到的玩意――动画杂志。

    这间超商离学校不远，要是长时间待在这里，很有可能会撞见熟人。

    「果然只能买把伞了吗……浪费死了……」

    这里是间超商，里头当然有卖塑胶伞，一把要价五百圆。

    尽管不是多昂贵的东西，但政树一想到得花钱买家里就有的东西，实在还是有点犹豫。

    五百圆能让他买一本漫画单行本。

    难道就没有方法能省下来不花吗？

    在政树犹豫不决地看向隔著玻璃的店外，一道熟悉的身影走进了超商。

    「咦？村上同学？」

    摺著手中红伞进入店内的少女一发现站在入口处的政树，一双眼惊讶地瞪大。

    「长岛同学？怎么是你？」

    原来少女正是长岛薰子。

    也不知她在来到超商前绕去了哪，右手拿著伞及一只小手提包，左手却抱著跟政树一模一样的纸袋。

    从薰子已经收起的红伞仍不断滴落雨水，可以猜到她似乎撑著伞在雨中走了许久。

    （糟、糟糕啦！）

    没想到竟然会在这遇见最不该遇见的人，使得政树连忙将装有动画杂志的纸袋藏到身后。

    或许是政树动摇的模样传染过去，只见薰子瞬间也有点吓到，反射性往后退了一步，不过随即恢复平时的笑容开口解释：

    「嗯，我搭电车去有点远的地方买完东西正要回家，村上同学你呢？」

    「我也是去学校后方那间Wonder　GOO买完东西要回家，真凑巧呢。」

    「真的好巧耶。」

    看到薰子说话时露出的笑容，让政树顿时忘记身后手上还拿著危险物品，整个人有点兴奋起来。

    薰子笑著说「好凑巧耶」。

    尽管政树觉得自己会不会太好骗，不过看到她的反应简直像是因为这个「凑巧」感到高兴，政树不禁跟著高兴起来。

    在之前和薰子告白时，政树曾这么说过。

    ――在日后跟你相处的过裎中，也可能会有「啊，我果然讨厌你」的念头出现啊。

    然而截至目前为止，政树对薰子的感情清一色都是好感，完全没碰上会让自己对她幻灭的事件。

    「我不是有事来超商，只是回家途中突然下大雨才暂时躲进来。结果现在雨势怎么看都不会停，于是我正打算认命买把伞回家。」

    注意力都在身后那本杂志上的政树以有点快的语调解释起自己遭遇的状况。

    不过，他这步棋明显下错了。

    因为听完他的说明后，薰子「啪」的一声合起掌说：

    「既然这样，你就和我撑一把伞回家吧。村上同学你住的公寓离这里没多远吧？」

    她理所当然地对政树提出这项提议。

    （充满善意的鸡婆！）

    尽管政树在心中高喊这句没礼貌的哀号，但这怎么看都只是他自己太大意。

    在与薰子相处到今天，政树早该清楚她这个人心地善良，又擅长照顾人。因此只要稍微想想，就能轻易猜出一旦在她面前说出「突然下起大雨，我伤透脑筋了」这类的话，她会做出什么回应。

    「这样我不好意思啦，这种大雨还得两人共撑一把伞，一定很容易淋湿喔。」

    政树驱使他那由于焦躁开始空转的脑袋挤出这个藉口，可惜薰子并未就此让步。

    「可是我们这样不就等于像在撑情人伞，很有情侣的感觉对吧？」

    薰子说完后扬起嘴角微微一笑。

    「……的确是呢。」

    见到薰子笑著这么一说，政树瞬间忘记警戒心，深深受到诱惑吸引。

    她说得没错，情人伞确实可说是情侣间看到老掉牙的情景。

    两人共撑一把伞，代表双方间的实际距离跟著缩短。

    这对于正在单恋（尽管对外界宣称交往）薰子的政树而言，当然是不想错失的良机。

    （要是现在拒绝会不会反而怪怪的？）

    当政树开始浮现这个念头，其实等同心中早已定下答案。

    不过事实上，受到自己告白过的对象提出撑情人伞的邀约，顽固拒绝的确相当不自然。

    「那么，虽然不太好意思，但就拜托你啦。」

    「嗯，明白。」

    一点点算计加上一丝丝企图与大量的乐观，政树最终仍是答应了芜子的提议。

    「伞由我来撑吧。」

    等薰子在超商内买完一些小东西后，政树于店门口向薰子这么说，同时伸出了左手。

    其实他这种反应相当正常，毕竟对方愿意撑同一把伞，等于要特别绕远路先送他回家。

    因此就算不必多说，自己本来就该主动帮忙拿伞。

    要说是天经地义并没有错，只是当政树没有考虑到为了达到所谓「天经地义」，自己得付出多大风险的时候起，就不得不说他思虑欠周。

    听到政树提出至少由他来撑伞的意见，薰子想了一下便笑著点头。

    「嗯，那就麻烦你了。不过既然这样，你手上那件东西也由我拿吧。」

    薰子这句话同样是非常顺其自然，十分正常的提案。

    如此善解人意的薰子，会于这种状况下说出这个提案是可想而知。

    想当然，这让政树听了是惊悚万分。

    （哇哩！？）

    不输给外头滂沱大雨的冷汗瞬间从政树背部滴落。

    究竟是出了什么阴错阳差，才让自己必须将只包著一层薄纸袋的动画杂志――身为御宅族的铁证交到单恋对象手中呢？

    「咦、呃、可是、这个……」

    他本想找个理由回绝，却因实在太过慌张而挤不出话。

    而就在政树陷入手足无措哑口无言的窘境，薰子仍用笑容来继续追杀他：

    「你想嘛，如果用拿伞的另一只手拿那个的话，会被雨淋湿喔。」

    「啊、嗯，也、也是啦。」

    要是再继续哩八唆下去，反倒会引起她的疑心。

    假如因此被问到「为什么你那么不愿意？」「你买那个是什么呀？」等质疑，这部小说第一集就得结束了。

    「好，那就拜托你了。」

    经过这番考虑后，政树下定决心把纸袋递给了薰子。

    两人出了超商外面，共同挤进一把伞下。

    在倾盆大雨中走过超商周边的停车场。

    超商前方有停车场、侧边有停车场、连后方还有一小块停车场。

    对于这种能停好几台大卡车都仍有空间的超商，政树实在是还没办法适应。

    在东京都中心，超商旁没有停车场是理所当然，就算有也净是些停三台小型车就塞满的迷你停车场。结果在这一带情况完全不同。

    总之，政树穿过停卓场进入超商后方的小路后，正尽力放慢走路速度。

    尽管他其实很想早点冲回家，好从薰子手中拿回危险物品，但若过度急躁，只会加深薰子的疑心。

    「……然后啊，澄香真的以为我会进篮球社，害我觉得有点对不起她呢。」

    「这样啊。毕竟长岛同学你很忙，所以也是不得已的吧。」

    和漂亮女友撑著情人伞并行。

    一般来说是会让人非常兴奋的场面，不过政树受到动画杂志被当作「人质」的影响，丝毫没有心情去享受这个状况。

    现在必须谨慎再谨慎撑过眼下的困境，在不让薰子起疑的前提下拿回东西。

    如今政树脑海中只剩这个念头。

    而在撑著情人伞的情形下，步调无论如何都会变慢。

    一步一步走得令政树心痒难耐。

    （别焦急，焦急只会让她起疑。别把话题扯远，要是随便束扯西扯，一被问到「话说村上同学，你买这个是什么啊？」就玩完啦。）

    和单恋中的女朋友肩并肩挤在同一把伞下，让政树心跳加快的却是与恋爱毫无关联的紧张及恐惧。

    「村上同学，我们靠中间点走吧，这附近有水沟，很危险喔。」

    「喔，嗯。」

    经薰子提醒后，政树配合她的步伐一起缓缓往路中间靠。

    附近一带的道路左右两侧都是田地，另外还有几条浅浅的水沟同样从左右两侧隔开田地及柏油路，问题只在这些水沟并未加盖。

    尽管宽度没到能让人整个摔进去，但假如不小心一脚踩空，仍然可能受重伤。

    而就算两人并排走在路中央会妨碍到车辆行驶，不过这附近一带几乎没什么车会经过，倒也不必太在意。

    （在人烟稀少的道路上和喜欢的女孩共撑一把伞走，让我的心脏跳得好快……可是理由根本不对啦！）

    在内心思考这件事的政树明知很危险，仍然忍不住移动视线看向薰子右手拿著的杂志。

    结果仔细一看，薰子不知为何也不时瞥向她右手拿著的杂志。

    (糟糕，果然被怀疑了吗！？　)

    焦急的政树为了转移薰子的注意力，故意用较大音量跟她说：

    「话、话说长岛同学，之前那个志愿调查表你写了什么啊？」

    尽管这话锋转得又急又硬，幸好薰子仍愿意回应：

    「咦？啊，嗯嗯，你是说志愿调查表吗？」

    只见薰子身体微微一颤，视线更以快到能扫出风声的速度从杂志转回政树脸上，用比平常还急的语气这么回答。

    「我在那个上面姑且写了大学想读的科系。虽然那的确是我的志愿，只是压力实在太沉重了。」

    看到薰子扳起严肃表情，政树小心翼翼，用稍微婉转的方式继续追问：

    「呃，果然和你家里有关吗？」

    难道像她这种等级的名门千金，连要读的学校科系都得讲究层级吗？

    听了政树这一问，薰子露出一副摆明就不太高兴的表情回答：

    「嗯，就是这样子。你想，岩下学园是我们家设立的新学校对吧？当然会为了将来创造出几笔考进著名大学的成绩出来，结果这个担子就落到我们身上啦。

    明明要是我上一任的人努力一点，我也能够稍微轻松点，可是樱姊却背叛我了啦。」

    「樱姊？长岛同学你不是说过你是独生女？」

    见到政树讶异地回问，薰子轻轻摇头补充道：

    「啊，不是啦，樱姊她不是我亲姊姊，而是堂姊。全名叫长岛樱子，正确算来是我叔叔的女儿，年纪又很接近，感情好得跟亲姊姊差不多而已喔。」

    「这样喔……可是刚刚你说那位樱姊背叛你，听起来不太妙耶？」

    政树之所以会用疑问语气这么问，是因为他感觉到薰子在叫「樱姊」时声音中虽有不满，却不包含厌恶的感情。

    果不其然，薰子并没有在生气，开始解释起她那名堂姊。

    「樱姊是我们岩下学园的毕业生。成绩非常好，照理来说一定能顺利考一流大学。结果她竟然连一所普通大学都没报考，就跑去读美大了喔。」

    「喔喔，原来如此，所以才会说是『背叛』啊。」

    政树总算理解般地点点头。

    考进知名美术大学当然是件厉害的事，不过若要问这能否成为刚设立不久的新学校，岩下学园的「功绩」的话，答案可就难说了。

    如果是校内的美术社相当有名气，或是设有美术班的高中，或许还称得上耀眼的功绩，但岩下学园是所只有普通科的一般高中。

    「没错，多亏樱姊这样做，原本朝向她身上的期待全都转到我和你身上，抱怨她几句不过分吧。

    啊，对对，那个樱姊会在黄金周连假回来这里，到时村上同学你也跟我一起说她几句啦。」

    「呃，为什么这件事会以把我扯进去为前提？」

    看到政树一副不情愿地歪头反问，薰子她露出不怀好意的笑容说：

    「因为村上同学你不是优等生吗？照理说受到的期待应该和身为长岛家一分子的我差不多喔。」

    「呜咕……这……！」

    回想起订婚仪式时众多人对自己说的那些期待，政树顿时无言以对。

    「来嘛来嘛～～一起加油吧～」

    薰子这句话只看字面非常乐观积极，但是一看她目前的表情，明显就是想把政树一起拖进苦海。

    「长岛同学，其实你满坏心的？」

    「哼哼～～」

    「不，我绝对没有在夸你喔。」

    政树一时之间忘记薰子手中拿著的「危险物品」，和她开心聊起天来。只不过，如此和平的情况并不长。

    大概是薰子顾著和政树聊天而匆略了手中还拿著东西。

    眼见右手上拿著的两个――一个是政树，另一个则是薰子自己的纸袋其中一方突然滑动，险些离开手往下掉。

    「嘎哇!」

    「咿！？」

    政树发出了一声怎么听都诡异至极的怪叫，可是同时薰子竟也发出不输给政树的尖叫，因此政树并没有遭到追问。

    「你、你没事吧，长岛同学？」

    被一脸苍白的政树这么一问，薰子同样以不输给他的惨白表情像机械般生硬地点点头。

    「没事……啊～～吓死我啦……对不起喔，差点把你托给我的东西弄掉了，我得好好抓牢呢。」

    薰子说完后用力揪紧右手的两个棕色纸袋，力道强得都揪出了皱纹。

    害怕纸袋受到伤害，仍旧白著一张脸的政树出声提醒：

    「长、长岛同学，你这样太用力了，一不小心可能会用破纸袋啦！」

    政树会发出这种接近惨叫的哀号也不能怪他，毕竟要是纸袋现在破掉，一切就玩完了。

    「也、也是呢，我会小心的。」

    尽管听了政树态度强硬到不自然的提醒，薰子倒也没起疑心，乖乖放松拿著两个纸袋的右手力道。

    开始担心起纸袋下场的政树，已不像刚才一样有心情继续闲话家常。

    「……」

    「……」

    在这之后，政树及薰子加快了回家的脚步。

    在经过形同度日如年般的漫长时间，终于走到自宅前的政树满心只有感谢上苍的念头。

    （呜喔喔！神没有弃我啊！）

    成功啦！比在网路游戏中挑战最难副本成功还要高达十倍的成就感与感动瞬间占据政树的大脑。

    当政树走进公寓的屋檐下后，将一直握在左手的红伞递还给薰子，对她道谢：

    「谢谢你特地绕远路送我，来，这还你。」

    「不客气村上同学，这也还你。」

    薰子接过伞后，也把手上两个纸袋中的一个还给政树。

    「嗯，谢谢你喔。」

    （哦哦，回来了……我回来啦！亲爱的家呀，我平安归来啦！）

    极力不让胸中的安心及喜悦外露，政树强装镇定接过纸袋。这个被薰子用力抓过的纸袋表画虽留有皱摺，依然勉强没有破掉。

    「长岛同学，今天真的很谢谢你，明天见喔。」

    不招待在大雨中专程送自己回家的女朋友上楼进房坐坐，或许有点不太会做人，不过根本没料想到会发生这种意外状况的政树，房内当然完全没整理过。

    就算刚买的这本动画杂志没被看到，要是让她踏进散乱著轻小说、漫画甚至色情游戏外盒的房间内，至今为止的努力将瞬间化为泡影。

    不过，该说不幸中的大幸吗？现在时间已过了傍晚时分，就算表面上宣称男女朋友，也能把「不该让女生于此时进入一人独居的男生房间」当作藉口。

    （看来之后得整理好房间，好让她下次来的时候能进房间坐。）

    在下定如此决心后，政树打算今天先请她回家。

    「那么长岛同学，你路上小心喔。」

    「嗯，谢谢。」

    政树挥挥手目送撑著红伞的薰子背影离去。

    「我回来啦。啊～～这次任务超可怕的啦，一个miss就会死人耶喂……」

    回到自己房内的政树将装有动画杂志的棕色纸袋往小圆桌上扔去。

    可能由于天候不佳影响，虽然时间仍是傍晚，房内却十分昏暗。

    「不过……今天虽然顺利请长岛同学回去，但总有一天还是得让她进到这房间里呢……果然一些周边都该移去佐竹的房间避风头吗？」

    政树边说边打开房内电灯，同时用脚把袜子胡乱扯下，随手一抓便往洗衣机扔，

    因为两人共撑一把伞，让衬衫及长裤右侧都有点淋湿，不过政树决定先不理这些，而是一屁股坐到小圆桌前。

    「总觉得在历经千辛万苦之后，这本杂志看起来跟稀世珍宝一样耶。」

    政树说著的同时伸手把桌上的棕色纸袋拉来身边，结果却发现纸袋有点怪怪的。

    「……嗯？这个纸袋和我在Wonder　GOO买的时候感觉不太一样……？」

    就在如此自言自语完后，政树回想起某件事，全身瞬间窜过一阵恶寒。

    记得刚才政树说由他来拿伞后，薰子也说要替他拿东西，于是用右手同时拿著两个纸袋。

    接著政树在抵达公寓把伞交回去时，薰子也把右手拿著的两个纸袋中其中之一还给他。

    当时陷入慌张的政树连确认都没有确认过，就只是接下薰子递过来的纸袋。

    「啊啊啊！？难道是那时候拿错了！？」

    感到诡异的原因唯有这个可能。

    「不是吧？别吓我……超可怕的耶……」

    身体当真在发抖的政树一边祈求事实不是自己所猜测的最坏情况，一边鼓足勇气把手伸向纸袋口。

    「……」

    以颤抖的手撕开纸袋口上贴的胶带，政树简直活像在拆解炸弹般小心翼翼、缓缓地抽出内容物。

    在如此过了十几秒后，从纸袋中现形的……是眼熟的动画杂志。

    「……咦？」

    封面绘制著政树最喜欢的篮球漫画主角，以及整部作品中最爱的角色，一本老字号动画杂志的特别增刊号。

    毫无疑问是政树在书店内发现，并以形同史○克执行任务的感觉拿到收银台结帐的物品。

    「是、是我记错了喔？哇哩……脚都吓软了啦……」

    如同这句话所言，政树在坐垫上像没了骨头一般，整个身体往后一倒盯著天花板。

    为了调整慌乱的呼吸而不停深呼吸后，彻底放空的政树喃喃自语：

    「记得买的时候，纸袋上的胶带『好像贴得斜斜的』，所以是我记错了吗？

    嗯，这次我怕了，真的怕了。以后我绝不再干这种事，买这类东西的任务通通交给佐竹负责吧。」

    要是三番两次发生这种事，心脏保证受不了。

    政树在反省完之后，用双臂撑起躺著的上半身。

    为了保险起见，政树再次确认纸袋，结果毫无疑问是学校后方那间书店的纸袋。

    虽然严格说起来，学校后方那间出租影带及贩卖游戏的书店，是在北关东地区一带拥有多家分店的连锁店，因此无法光靠纸袋就断定是学校后方那间书店的商品。可是既然内容物确实是政树所买的「动画杂志增刊号」，那么肯定不会错了。

    一切都是政树自己吓自己。

    如同一句谚语「好了伤疤忘了疼」，就算历经多么呵怕的危机，一旦事情过去，紧张感并无法持续多久。

    在自我反省了好一会后，政树开始将注意力移回刚买来的动画杂志。

    「我看看喔，现在时间是……」

    政树视线往房间角落的时钟一瞥，确认到晚餐前还有空闲时间。

    这本杂志毕竟没多厚，大致看过一遍再去准备晚餐也来得及吧。

    做出如此判断后，政树立即在小圆桌上摊开杂志，迅速翻动页数。

    「重点是动画总评吗……哦！有主要声优的个别访谈耶！这本值回票价了啊！」

    政树直到晚餐时间前都像这样享受著买来的杂志，而脸上那副乐开怀的笑容，宛如述说著他早已把刚才的反省诸脑后。

第一卷 终章 长岛薰子的独白

    「我回来了。」

    「唉呀，你回来啦薰子，有没有被雨淋到？」

    「别担心，我有带伞。」

    在尽可能简短这样告诉来门口迎接的妈妈我到家之后，我鞋子一脱便直直走回房间。

    我的名字叫长岛薰子。

    是在这个总妻市中从江户时代就扎根于此的世家，长岛家的独生女。

    一般听我这样说完，很多人都会以为我家是那种时代错乱，价值观古板的家族。不过就我这实际在这个家成长的人看来，倒也没大家所说的那么夸张。

    长岛家的确由于属于古代武门，难免有些古板没错。可是平时家人相处起来和乐融融，以及虽然我自己说有点那个，不过价值观应该没差现今社会上的女高中生多少。

    不，说真的，要我承认我和一般女高中生的价值观有点不同我是没差，只是这和我家是世家完全没有关系。

    我一直以来隐瞒著与一般人不同的部分，理由全来自我的兴趣。

    BL――用稍微以前的讲法就是「YAOI」，这块领域深深掳获了我的心。

    说的直白一点，我就是名腐女，还是名对身边的人隐瞒本性的「隐性腐女」。

    我实在不知道该对为我指引这条道路，有如亲姊姊一般的堂姊长岛樱子――樱姊感谢还是埋怨，因为她让我一头栽进这个无底洞脱不了身。

    像我今天也特地搭电车往返隔壁镇，还买了一本偶然发现的动画杂志。

    隐性腐女就是这点辛苦．

    假如在地方上的书店买，也不知会在何时被谁看到，所以常常得为了买本书出远门。不过其实我这次本来不是一开始就要去买腐女周边，只是冲动买下偶尔发现的东西罢了。

    就算每次花的金额都不多，但要是太常去，往返的电车车资累积下来对钱包伤害也不小。

    尽管我家在一般社会上属于所谓「有钱人」，然而家里有钱跟我有钱并没有直接关联。

    不管家里再有钱，也改变不了我一个月只有五千圆零用钱的事实。加上家里限制我直到高中毕业前都不准出外打工，所以比起一般女高中生所能自由花费的钱还算少呢。

    由于我瞒著同住一个屋檐下的爸爸妈妈和爷爷奶奶身为腐女这件事，每当像今天买这方面的东西回家时都非常紧张。

    说真的，每次从说完「我回来了」到有门锁的自己房间中间这段走廊，我都是抱著跟史○克一样的心情在走，超希望能有个瓦楞纸箱。

    唉，但是只有今天，我回到家的途中比起这段走廊更危机重重。

    因为我真的没想过，竟会在途中随意走进的超商内碰巧遇见村上同学。

    再加上，平时我买这类危险物品都会谨慎收进手提包中，结果由于今天算冲动型购物，竟然以只用书店纸袋装著，毫无防备的状态走在路上。

    话虽如此，看到无伞可撑在超商内陷入困境的男友（正确说来还不是男友就是了），我还是无法坐视不管。

    我刚才认为要是这种情形下显得紧张兮兮鬼鬼祟祟，反倒会引来他的怀疑。所以最后做好觉悟，说出要撑情人伞送村上同学回公寓的提议。

    一开始看到村上同学犹豫不决，我这个刚提议的人竟然在内心偷偷祈祷「没错，这样就对了，拜托你快拒绝我」，实在是因为有不可告人的秘密啊（抱歉喔，村上同学，请原谅我这个抱持一点都不像女友想法的人）。

    但是，我这股歪念终究没能如愿，仍然只能和村上同学要好地撑著情人伞送他回公寓。

    我觉得当时手上拿著只隔一层皮就能终结我高中生活的危险物品，依然愿意送男友回家的这股牺牲奉献精神，大概足以让我当场蒙主宠召，成为圣人吧。

    明明从超商到村上同学住的公寓距离没那么远，但我却感觉像是度日如年。

    若要说不幸中的大幸，大概就剩他主动提出「由我来撑伞」的建议。

    这使得我能顺其自然说出「那东西由我拿吧」的提议。

    毕竟要是我当时继续撑著伞，我的东西或许就会交给村上同学拿也不一定。

    没有陷入那光想就会令我不寒而栗的状况真是太好了。

    说是这么说，撑著情人伞走著的路上，仍是让我胆颤心惊的过程。

    虽然可能是我太过紧张，但总觉得村上同学不时看向我手中装著杂志的纸袋。另外当我聊天聊得太入迷而差点把纸袋弄掉的时候，可真是吓得我心脏差点没停止跳动。

    因为要是在那场大雨中把纸袋掉到地上，别说会把难得买到的杂志弄湿，就怕掉到地上的冲击极有可能弄破纸袋，让内容物外露。

    加上在那之后，我又由于不小心揪纸袋揪得太紧遭到村上同学提醒（没破真是万幸，万幸啊……）害我都不知道在短短那条路上做了几次「万事休矣」的觉悟。

    只不过，老天仍没有舍弃我（奶奶大概会说是八幡大人的庇护吧）。

    到了最后，我没有被村上同学察觉，成功回到了我的房间。

    「呜哈，总算回来啦……！」

    一进入自己的房间反手锁上门，再也忍不住的我安心地吐了口气。

    说真的，我很想就这样往床上倒去，不过因为刚才在雨中是合撑情人伞，导致左臂和裙子左侧有点淋湿。

    我先把装有动画杂志的纸袋放到桌上，接著脱下湿掉的袜子、上衣和裙子，最后连上衣内穿著的小可爱都脱下，只留胸罩和内裤，再从房间角落的衣柜中取出国中时就爱穿的运动服和运动裤。

    虽然妈妈常念我说，在睡觉或运动以外的时间穿腰部是松紧带的衣服是「缺乏紧张，身材会松懈」，但我真的很想拜托她在自己房间内放松时就饶了我吧。

    「呼～～活过来啦～～」

    换上一套运动服后，这次我总算一头往床上躺去。

    「啊～～果然出远门的时候别嫌麻烦，乖乖带个背包出门才对啊，反省反省。」

    今日最大的失败点在于自己外出时想图个轻松，只提了个手提包就出门了。

    由于我不太喜欢带著大包小包走路，因此当没有预定要买东西时都只会提个装有钱包籼手帕的小手提包出门，没想到今天彻底被摆了一道。

    要是有带去买腐女周边时专用的拉炼大背包，今天也不必那么心惊胆跳了。

    果然要买腐女周边就要带背包，不然就算看到想要的东西也得先忍住啊。

    「唉，要是做得到这点，我何必这么辛苦呢……」

    我在床上苦笑起来，同时一边挖苦自己。

    我想这不只有腐女，而是只要有在热衷某样兴趣的人都能体会的道理。当发现自己想要的东西，手上又有钱足以买下它的时候，要克制「想买」这股冲动实在十分困难。

    我也不是傻子，所以当我在隔壁镇的书店内看见那本动画杂志时，当然考虑过没有带背包就把它买回家的风险o

    毕竟回程的电车上有可能遇见同班同学，又或者从车站走回家的途中突然被认识的人叫住等等。

    然而根据过往的经验，我也清楚会在回程途中碰见这些人的机会相当低。

    最后我还是忍不住用「算了，总不会真的那么倒楣吧」这个藉口，来说服输给诱惑的自己。

    结果就是，今天真的就有那么倒楣。

    得好好记取这个教训才行。

    「好吧，反省归反省，不过现在先来看这东西。呵呵呵～～」

    经过一番反省后，我用力从床上坐起身体，伸手拿起桌上那个装著杂志的棕色纸袋，再度躺回床上。

    费尽一番苦功买到的动昼杂志特别增刊号，让我实在很难不兴奋。

    只不过当我躺在床上盯著手上的纸袋看了又看，突然感到一股难以言喻的不协调感。

    「这怎么……跟我买的不太一样……？」

    下一秒，我整个人从床上弹起来。

    「糟、糟糕！该不会是那时候拿错了！？」

    拿错的可能只有一个，就是从村上同学那接过他的东西那时。

    装有我买来的杂志的这个纸袋，和他交给我的纸袋大小厚度几乎一样。

    我用右手拿著这两个纸袋，然后在公寓道别那时也没仔细确认过，就把其中一个还给他了。

    本来那时一心只想快点离开那里，结果竟然犯下这种粗心大错。

    我现在的心跳远比国中参加篮球大赛时把身体操到极限时还快两成，不只全身喷出超不舒服的冷汗，更产生眼前的世界整个扭曲变形的错觉。

    「呜哇！佛祖上帝八幡大人呀！」

    拜托、拜托让我最坏的预想不要成真！要是祢们能够实现我的愿望，什么我都愿意做！

    「南无八幡大菩萨……！」

    我带著祈祷上苍的心情撕开纸袋的胶带，闭著眼拿出里头的东西。

    但我忍不住把头撇到一旁，只敢稍稍睁开眼，鼓起最大的勇气一瞄――

    「……咦？」

    当我以简直像在直视夏日艳阳的眯眯眼瞄向纸袋后，不禁漏出这声傻掉的叫声。

    因为出现在面前的，是我曾经见过的动画杂志特别增刊号。

    杂志封面上绘制著我最喜欢的作品《金子的笼球》主角，以及最爱的角色高司赤一郎，毫无疑问是我在隔壁镇的书店买的那一本。

    「是、是我太多心了喔……还、还以为死定了耶……」

    我整个人往床上一埋，活像被捞上岸的鱼一样不停猛烈喘气。

    虽然记得不是很清楚，但总觉得纸袋上的胶带「好像贴得更直一点」，看来也是我多心了吧。

    这真的对心脏不好，光今天一天就让我寿命缩减一年。

    「反省……真真真真真的要反省！

    我发誓，对我心中无可抹灭的腐女魂发誓，以后绝不在没有做准备的情况下买腐女周边！」

    我对我心中比任何东西都神圣的灵魂发誓。

    唉，虽然我没自信能守著这个誓言到什么时候就是啦。

    「好啦，所以杂志里……哦哦，是声优访谈，还有提到动画监督和制作人的目标？真不枉费我千辛万苦买来耶！」

    到头来不出十分钟，躺在床上看著刚买来的动画杂志的我，早已把反省都忘到九霄云外去了。

    〈待续〉

第一卷 附赠小册子 欢送比赛

    时间来到长岛薰子国中三年级的夏天。

    岩下中学女篮社正使用学校体育馆内全场进行著蓝球比赛。

    少女们全都穿著一样的制服，其中四人只穿著制服，另外四人则在制服上又多穿一件黄色号码衣。

    这场比赛是岩下中学女篮社的欢送会，又称「赶人赛」。

    属于校内弱小社团的女篮社，一到三年级加起来也不过才九人。

    因此只能采取这种四打四，剩下一人负责翻记分板的奇怪规则，裁判则由顾问老师担任。

    「好，倒数一分钟！」

    当中年女顾问老师此话一出，薰子便一边咚咚咚地运球，一边缓缓跨越半场线。

    「要来了！」

    「至少最后要把你挡下！」

    「对啊，至少最后一次要成功！」

    说时迟那时快，薰子更加压低身体重心运球往敌方篮下切入。

    「你这！」

    「喝啊！」

    负责盯防薰子的是两名二年级生。

    在四对四的比赛中若有一人同时被两人盯防，代表会有另一人是空档。不过这时薰子硬是选择了正面突破。

    「啊！？」

    首先薰子先用视线及肩膀移动制造假动作，引诱第一人上钩，成功从旁过了她。

    「哎呦！？」

    在另一人上前阻挡前，薰子把运球的手从右手切换为左手，同时以右手掌挡到这名盯防者的腰骨附近牵制她的行动，勉强突破了防线。

    「啊～～真是的！」

    「拜托你让我们挡成功一次嘛～～！」

    尽管剩下两名一年级敌方队员围上来帮忙拦阻，却是为时已晚。

    薰子就这样顺势切入篮下猛力一跃，轻轻把右手上的篮球放入篮框。

    ――带球上篮。

    「咚匡！」一声，球弹到篮板一下后便被吸入篮框内。

    下一秒，担任裁判的顾问老师吹响了比赛结束的哨音。

    「得分，比赛结束。集合！」

    八名女学生聚集到中线。

    「68比29，三年级队获胜。敬礼！」

    「谢谢指教！」

    就这样，薰子在国中的篮球生活到此落幕。

    比赛结束后，薰子等几名三年级生被哭得唏哩哗啦的一、二年级生包围。

    尤其是身为队长，又是社内王牌的薰子人气十足。

    「队长！都怪我们实力不够坚强，才一直在比赛输球，真是非常抱歉！」

    「都到这个时候，就别说那种话了吧，我很开心能和大家一起参加社团活动喔。而且我们社又不是赢球才是一切，别在意别在意～～」

    薰子这番话所言不假。

    毕竟她们是个光今年进入地区预赛第三场，就已经够称为「达成壮举」的弱小社团，并没有那种为了变强而死命练习的风气。

    「可、可是我知道喔，队长你都一个人留下来自我训练耶！」

    「咦！？」

    听到一名学妹如此表白，薰子脸色瞬间变得铁青。

    「你、你看到了？」

    尽管此时薰子脸上的麦情明显是「恐惧」，不过其他队员都处于送别的感动气氛中，因此没人发现她表情中蕴含的真正意思。

    那名学妹继续边哭边说．

    「是的，我看到队长你一个人练习运球，用左手练习投三分球，还特地用摄影机拍下，是想确认姿势没错吧？我们让队长一个人扛起那么沉重的负担，结果还因为我们太弱输了球……对铺齐……！」

    其他学妹受到影响，也跟著哭了起来。

    听完这些话的薰子只有一个感想――逃过一劫。

    （太好了！好像没被听到最糟糕的部分！SAFE!）

    说好听点叫做一个人留下来自主训练，其实根本不是那么一回事。

    因为她只是在做一种在别人面前绝对办不到的行为――模仿漫画《金子的笼球》内的动作。

    彻底化身为漫画内的角色运球，射篮，再兴冲冲地摆出招牌动作并念出台词。

    就连用摄影机拍下这个举动，也不过是为了拿来当做之后画漫画用的参考资料。

    话虽如此，身为道地隐性腐女的薰子当然不可能公开这个事实。

    「没关系，真的没关系。我只是自己想那样做而已，你们不能放在心上喔，知道了没？」

    「队长！」

    「学姊！」

    薰子只能一边轻拍著这群围上来搂住自己的可爱学妹们背部，一边承受著刺痛她良心的罪恶感。

第一卷 插图



第二卷 序章 黄金周前日

    台版 转自 轻之国度

    图源：P

    扫图：Iori

    录入：zbszsr

    修图：Iori

    接近四月尾声的这一天。

    我――村上政树懒洋洋地坐在位于岩下学园一年A班，这一个月来著实化为我地盘的座位上。

    「呼啊……」

    「喂喂，才一大早的，这哈欠也太吓人了吧。难道村上你没睡？」

    坐在前方位置上的朋友安藤茂面朝这里，有点傻眼地问。

    不过现在的我连想开口回嘴都很痛苦。

    「没，我有睡是有睡……但是熬到满晚的，反正明天开始就是黄金周了嘛……」

    我说完后往桌上一趴，阖上眼睛。

    我没说谎。

    尽管我是在天刚亮的六点出头去睡，实际只睡了一个多小时，但依然算有睡。

    「看你这样，我都不知是该羡慕还是不羡慕一个人住的生活耶。」

    感觉在我头顶上的安藤面露苦笑，不过如今的我别说抬头了，就连抬起眼皮都有困难。

    （果然自己住又想好好玩网游，没有坚强意志力能克制的话，只会打乱生活作息啊。）

    也就是说，本来我应该不去碰才是正解。

    只是，假如我清楚这点，并有足以停手的理性，我就不会是御宅族了。

    （昨天突然多出空闲时间真的是失策啊……）

    昨晚我比平常早了一小时做完读书和其他日行功课。

    接著我登入了快一个月没碰的网路游戏。而就结果来看，这个选择是错的。

    嗯，简单来说。

    宅男玩游戏的时候当然不可能说停就停啊。

    明明只要冷静回想就能轻松得出的结论，但是当时要做出这个选择实在太难。

    做完该做的事，多出空间时间，电脑摆在那边，又没人能制止我。在如此状况下一旦想起游戏的事，要忍也实在忍不下去。

    而要是一开始碰，就再也煞不住车了。

    原本不停要求自己「只玩一小时就好」的游戏，等到一小时过后又变成「玩到一个段落」，最后又想出「反正撑过明天，后天开始就是黄金周了」这个藉口而玩了个通宵。

    不如说，还能睡上一个小时已经算奇迹了。

    （毕竟是快一个月没玩的游戏，光要想起怎么操作就耗掉太多时间了啊……）

    我想这种体验只要是多少有在玩游戏的人，无论是谁都一定过过一次吧。

    一旦重新开始原本在玩却长时间中断的游戏，以前想都不想便能完成的操作会变得卡卡的。连以前没去特别在意，就能想出许多游戏里的地图和道具、技能效果等等，现在都得花段时间才想得起来，没办法像以前一样玩得顺顺利利。

    不是我要吹牛，虽然我自认为头脑记忆力高于一般人水准，但不得不承认身体的记忆力大幅低于常人。

    说骑脚踏车和游泳只要记住一次就不会再忘的家伙给我出来！

    然后在每年学校游泳池开放的那天，当著每次都得花半小时想起游泳方法的我面前再说一次看看！

    总之就是，我这个人是那种尽管脑袋理解，却仍得比他人练习一次又一次，才终于记得滑鼠和键盘怎么操作的类型。

    昨晚我也花了一小时以上才能顺利玩游戏。

    右手操作滑鼠没问题，问题在左手的键盘。

    本来我把手指各自放在想按的按键上，等到真的要按的时候却频频按错。

    其实我隐约察觉到，自己恐怕极度缺乏游戏方面的天分。至少像是讲求玩家技术的格斗游戏、FPS、TPS、RTS类型的游戏，我无疑被归类在最底层。

    话虽如此，只要我花时间让身体熟悉操作感，尽管仍比不上废人玩家，至少也不会输给一般休闲玩家。

    （问题就在升上高中后，最重要的「时间」不够啊。）

    由于我和妈妈约定好，要是丧失优等生奖励就会被断网路，所以当然不能把课业放掉。再加上一个人住以后，无论打扫、洗衣以及煮饭等等都会把时间占走。

    和国中时期比起来，能花在宅兴趣上的时间确实大幅减少了。

    （唉，果然得暂时放弃网游比较好吗？）

    当我思考著这些时，睡意即将到达极限。

    这下不妙。

    我挤出最后一丝力气，拜托前面位置的朋友。

    「安藤……」

    「啥？」

    「第一节上课……把我叫醒……」

    「OK，我叫了你可要醒啊。」

    听完安藤近似苦笑的声音，我整个人像昏过去般进入梦乡。

    上课时认真上课，并把握短短的休息时间趴在桌上睡觉。

    这个办法完全仰赖每次叫我起来的朋友安藤才能成功，而也多亏了这项策略，我勉强撑过了早上的课。

    「好！总算清醒了！」

    午休时间，去福和社买面包当午餐，顺便去厕所洗把脸后，我边如此催眠自己边走回坐位上。

    这段期间，总是和我一起吃午餐的两名朋友――安藤茂和宇野圭介已把椅子搬到我桌子旁吃起便当。

    「哦哦，亏你那么短的时间都能睡啊。」

    「你那样上课还能保持清醒？超不可思议的耶。」

    「只要下课小睡十分，上课就能撑过一小时左右喔。你们下次也试试啦。」

    听到两个朋友对我打嘴炮，我这么回嘴后坐回自己位置。

    我把几个综合蔬菜面包和罐装茶放在面前，然后把另一罐宝特瓶放在安藤面前。

    「早上谢啦，安藤。」

    「哦哦，你这人真够意思。」

    花个一百多圆就能当作他叫我起来的谢礼实在便宜。话说回来，早上的丑态完全是我失策，必须好好反省，以防日后再次发生。

    「是说如果你真那么想睡，乾脆直接上课睡不就好了？」

    「对啊，而且第二节现代国文是山爷上的，睡著也不会被抓到吧。」

    「反正山爷他整整一小时都在对著黑板讲课和写字而已啊。」

    看两名朋友边说边笑，我摇了摇头。

    「不行啦，怎么能在上课睡，太没效率了。」

    我认为维持御宅族兴趣和成绩双方的关键之一，就是「上课认真听」。

    只要集中注意力听课，课堂上的内容就能在上课时间内记住。如此一来，回到家就不必针对关于校方举办的一些定期测验多做复习。

    按照这个做法，回家后的读书时间就能全部拿来拟定针对全国模拟考等大型学力测验的对策。

    依据结果看来，这样能减少在家必须读书的时间，把多的时间花在宅兴趣上。

    当然，以上不过是纸上空谈，实际上依然会有光靠上课时间记不住的内容。为了弥补这些空缺，有时依然得复习才行。

    尤其像今天这样睡眠不足的情况，记不住内容的可能更高。

    （要是考虑到晚上还得花时间复习，根本划不来啊。看样子一到五非得睡满五小时才行啊。）

    世界上似乎有那种任何时候都只睡三小时也没问题的人，很可惜我不是。

    在边思考这些事边w著可乐饼面包时，我发现二芳吃完便当的安藤已收好空便当盒，从书包中取出一本我看过的杂志。

    同样吃完午餐的宇野眼尖，发现到「那本杂志」是什么。

    「啊，那本是这周的？等等能借我看吗？」

    「等我看完的话没问题啊。怎么，宇野你还没看喔？」

    安藤有点意外地歪头问，大概是因为那本杂志的发售日是昨天吧。

    其实我也在昨天就看过了。

    听了安藤这句话，宇野搔了搔他的小平头回道：

    「唉！昨天社团练到很晚，所以没绕去超商直接回家了啦。」

    这么一说起来，原来宇野是棒球社的啊。

    这间岩下学园的棒球社虽算不上强队，倒也没弱到只是随便打打，所以也会有必须练习到很晚的日子吧。

    （唉，这下麻烦了。）

    我一面做好觉悟，同时为了不惹麻烦上身，放慢了吃面包的速度。

    我还在吃饭，用餐中喔，所以别找我说话！

    虽然我默默发出这句暗示，不过当然不会发生任何功效。

    「对了，村上你都不看Ju○p的吗？」

    看完想看的部分将书递给宇野后，安藤毫无恶意地问了我这个问题。

    就算毫无恶意，但你这家伙可做了件大坏事啊。

    不过，早就准备好答案的我吞下口中的食物，故作镇定回答：

    「嗯，我有看啊。虽然没有全看，有几个礼拜也漏掉，不过大部分都有看。那本是这个礼拜的吧？昨天晚上我在超商稍微瞄过啦。」

    当然是谎言。

    少年周刊漫画杂志主要的四本，我每周都一定会全看。

    话虽如此，决定在高中当隐性宅男的我现在当然不能实话实说。

    「这样喔。村上你看哪几部啊？」

    「啊～排○少年和英○学院，还有那部叫啥来著？就是在跳舞的那部。其它还有一些有看，只是现在突然想不起来啦。」

    如同我刚才所说，这句回答也是骗人的，连载中的漫画我全都有看。

    要我当场背出这期连载里从卷头彩页到最后一部作品的顺序也没问题。

    「这样喔，那○○○和○○○○你没看吗？」

    安藤又举了几部在那本杂志内长期连载的有名作品。

    「前阵子我还有看，不过最近的就没看了。」

    「我懂我懂，你和我一样！每次有漏看或者出现新角色的时候就觉得超麻烦，没再继续看下去了对不对！」

    「对啊对啊～」

    看到两名朋友一个鼻孔出气，我虽自认无理取闹，仍忍不住在心中激动抱怨。

    （蛤！？看不懂就回头翻前几集啦！再说哪有人会漏看的！？

    连看漫画都嫌麻烦，过一阵子你该不会连呼吸都嫌麻烦了吧？要不要乾脆我帮你点能吐气但吸不了气的穴道啦！？）

    果然要假装不是御宅族，对心灵的负担太过庞大。

    就像是一名生来就爱吃甜食的人，进到甜点自助吧里，然后说「我不太喜欢吃甜的」这种谎言，空虚极了。

    尽管清楚错在自己说谎，可是看到笑著附和的朋友，心里真的很想反驳他们几句。

    （不行，再继续聊漫画的话题，我会开始「想秀」啦！）

    当我想寻找其他话题而把头撇向一旁，却碰上了意料之外的事。

    「啊……」

    「嘿？」

    可能是碰巧吧，我和朝这里看过来的长岛同学四目相交。

    她可能也没料到，一双眼惊讶地眨呀眨，超级可爱。

    不过，其实长岛同学无论露出什么表情，都是名可爱的美女就是了。

    长岛薰子。

    岩下学园一年A班的班长，同时也是自从江户时期就扎根于这座总妻市的名门，长岛家宗家的千金小姐。

    一头艳丽黑长发，身形高挑的美少女外貌，完全不辜负她这身地位。

    另外我有一点一定得强调，就是她表面上是我村上政树的女朋友。

    真要说起来有点复杂，不过表面上我和长岛同学是男女朋友，以及我喜欢她这两点是无庸置疑的事实。

    当我确认长岛同学也已经吃完午餐，站起身往她走去。她正和两名女同学围著一张桌子坐。

    看她们三人都已用完餐，那我也不必客气了吧。

    「长岛同学，我想跟你确认一下，现在OK吗？」

    「咦？啊，嗯，OK啊。」

    同桌的两名女同学也毫不掩饰，兴冲冲地盯著我，不过我决定无视她们。

    我轻咳一声，尽可能保持若无其事的态度开口：

    「明天开始就是黄金周，你行程决定好了吗？」

    周遭的同班同学一听，开始「唷～」「呜驹～」发出一些吵杂的怪声，别理他们，别理他们。

    而长岛同学听完我这一问，有点害臊地羞红脸，用比平时还快的速度回答：

    「没有，我还在想。村上同学你呢？」

    「我也还在想。不过我发现，还是该说想到一件事了。

    虽说明天开始就是黄金周，但其实是明天放假，后天和大后天还是得来学校对吧？」

    今年的黄金周是先放一天假，中间再上两天课，最后才有五连休可放。

    「嗯，对啊。」

    「所以说，实际上的黄金周是从三天后的五连休开始算吧？因此我想啊，为了能好好享受假期，要不要明天找个地方速战速决把黄金周的功课写完？

    黄金周的行程在那之后慢慢想也不迟，不然就是早点写完功课，再一起想行程也行啊。」

    以上就是我提出的意见。

    该说所谓学生的本分吗？每当放长假时总会如影随形的功课，在这个黄金周依然没有缺席。

    尽管论质论量都不算什么，但要想在无后顾之忧的状况下享受黄金周，早早解决掉功课准没错。

    「G，一起写功课不也算是种约会吗？」

    「就是啊，大概称做读书约会，或是在家约会吧。」

    尽管后面传来安藤和宇野的对话激发了我的羞耻心，我仍绞尽全力不去理会他们。

    而看来长岛同学也听见他们两人的吐槽，脸涨得更红，不过还是好好回答了我：

    「你说得对，那地点就定在我家可以吗？」

    提到长岛同学家，有一位讨厌宅男的爷爷，真要说起来是不太可以。但若换成在外独居的我邀请只是假女友的女生来我房间，也实在太缺乏常识。

    至少一般的父母亲不可能答应吧。

    「嗯，没问题。」

    所以我如此回答她。

第二卷 第一章 黄金周前夜

    「唉唷，当隐性宅男超麻烦！害我越来越烦躁了啦！麻烦死了！」

    当天傍晚。

    站在厨房内的政树边用水洗菜，边吐出今天不晓得第几次的丧气话。

    「唷，辛苦辛苦，今天怎么啦？」

    以跟内容完全相反，不包含半点同情的平淡口吻说话的，正是和政树从同一所国中进入岩下学园就读的朋友，佐竹则武。

    既矮又略胖，一头乱糟糟的头发。

    一副就是一般人会联想到的标准御宅族外貌，而实际上也的确是名重度御宅族。

    对政树而言，他是从国中以来认识的宅伙伴，同时也是目前这座总妻市内唯一知道政树在当隐性宅男的人。

    「我一个叫安藤的同学在午休时拿Ju○p出来，结果话题就被带到那方面去啦。

    拜托，不是宅男的普通男高中生要懂到哪里才算普通啦旦个是我要自夸，每一部我都知道啊！」

    「那点程度也没啥好自夸的吧。」

    听到政树在厨房边切菜边如此大喊，佐竹以宛如待在自己房内的懒散姿势看著杂志，随口回答他。

    事实上，就算清楚一些主要少年漫画杂志中连载的所有作品，的确还称不上有特色的御宅族。

    当然，若是没把重点放在漫画这块的御宅族，不晓得也没什么好稀奇。话虽如此，并不代表知道会受到「哦哦，好强喔！」的称赞，只会被视为理所当然。

    「G，我真的不懂啦！到底不是御宅族的家伙们有多少宅知识啊？」

    政树似乎十分焦躁，拉开嗓门大喊。

    其实，即便以御宅族统称，却依然存在著各种五花八门的领域。一般人听到「御宅族」会联想到的兴趣，大概就是动画、漫画和游戏为代表吧。

    在这三项当中，回答「我没在看动画」并不会有什么问题。问题在于漫画和游戏。

    假如身为现代日本男高中生，连漫画或游戏都「完全不懂」的话反倒奇怪。

    所以说，政树清楚要装至少要装得一知半解，但是身为道地御宅族的他却不晓得「一知半解」的界线在哪。

    「可恶！这时就好羡慕隐性宅女喔！」

    「的确，毕竟女生只要一句用『我不知道耶』就能通通混过去了啊。」

    佐竹边翻杂志，边以一副事不关己的口吻同意激动诉苦的政树。

    完全不晓得漫画和游戏的男高中生很稀奇，但是换成女高中生就不怎么稀奇了。

    轻轻松松就能被视为「普通的女高中生」。

    所以说无论漫画还是游戏，隐性宅女只需假装「什么都不懂」就没问题了。

    这点看在政树这样的隐性宅男眼中，实在是羡慕得不得了。

    要将大量宅知识分为「一般人不晓得也很怪的宅知识」、「一般人知道也不奇怪的宅知识」、「一般人不会知道的宅知识」，假装自己知道「一般人不晓得也很怪的宅知识」，完全不知道二般人不会知道的宅知识」，并且看场合针对「一般人知道也不奇怪的宅知识」做出适当反应。

    若比起这种麻烦事，政树对于碰上一切问题都能以一句「我不知道」来做切割的隐性宅女会感到羡慕，其实也是有他的道理。

    「哪种程度才算『普通』啦！？Ju○p就先别提，新少○快报呢？Sund○y呢？Champ○n呢？别册玛格○特呢？花与○呢？BE．LO○E呢？Champ○on　Red呢？CompA○e呢？

    我到底要装到哪种程度才行！？

    告诉我啊五飞，零○什么也没有告诉我。」

    看到政树边惨叫边将切好的蔬菜丢进汤锅，佐竹终于将视线移开杂志，抬起头苦笑。

    「你问一台战术预测电脑这种事，当然得不到答案啊。唉，我懂你想说什么，不过先让我吐个槽可以吗。」

    「蛤？怎样？」

    站在厨房的政树闻言转过头，看到佐竹以一如往常的傻眼视线小声回答：

    「总之，每个月会买compA○e看的家伙，被当成宅男也没话说啦。」

    「咦？真的假的？」

    看到政树当真吓到，佐竹轻轻点头。

    「真的。」

    「不是啊，国中时我每个朋友都有在看耶？你不是也有看吗？」

    「那你国中时的朋友有哪个不是宅男的？」

    「这……的确没有啦……」

    「对吧？」

    「这样喔？」

    「就是这样。」

    当政树终于接受时，他身后放入蔬菜的汤锅也开始冒泡了。

    对守备范围广泛的消费型御宅族而言，时间和钱非常宝贵。

    尤其无论在金钱或时间方面都有诸多限制的外宿高中生更不用说。

    为了尽可能减少负担，村上政树和佐竹则武会每周轮流去对方的房间吃晚饭。

    如此一来，不只食材能靠一次大量采买多少省点钱，各自也能隔周偷懒不用煮饭。

    理由是与其每天各自煮各自的晚餐，不如隔周轮流，每天煮两人份来得有效率。

    然后，这周轮到政树煮饭。

    不一会儿，两个男生围著小圆桌盘腿而坐，开始吃晚餐。

    用电锅炊出的白饭，配上加入盒装味噌和一些料随便煮煮的味噌汤，还有把青菜和肉片水煮后淋上沾酱直接吃的简易蔬菜沙拉。

    这也称得上男生独自外宿时常见的简单料理。

    其实不过两个男高中生，只要没有特别挑食，或是特别爱好美食的话，重口味调味料多洒一点就让他们没话说了。

    视线边看向电视上播放著录影下来的深夜动画，边动著手中筷子的政树似乎突然想起了什么，开口说：

    「话说，你之前不是说这附近在黄金周内会举办同人志贩售会？结果怎样了？」

    听政树这么问，佐竹吞下口中的食物后停顿一会，才回答：

    「喔，我稍微调查了啊。地点在隔壁市的市民交流会馆，从南岩下车站搭普通列车花三十分，出了车站走到会馆再花十五分的样子。

    不限领域，但是参加社团果然很少，记得只有三十出头吧。」

    「哦哦……不限领域也只有三十出头吗？」

    政树听佐竹说完，发出有点出乎意外的声音。

    到国中为止都在东京都中心生活的政树，其实也只参加过Comito这种代表同人志贩售会的大规模贩售会。

    所以，这是政树头一次参加地方的小规模同人志贩售会。和以往的经验相比，参加社团名符其实少了好几个位数。

    「你知道有哪些社团和领域吗？」

    「已经有官方网站了啊，你看，就写在这。」

    佐竹说完便把叫出网页的智慧型手机递给政树，不过政树拿起了自己放在一旁的手机。

    「啊，那我用自己的看。要打什么才搜寻得到？」

    「你用主办这次活动的社团当关键字去搜，第一个就是了。社团名在这，你看。」

    「哦哦，谢啦。我看看喔……啊，有了有了。」

    政树用自己的智慧型手机看网页，一眼扫过参加社团名称以及该社团主打的领域一览表。

    「文○、○松、排○少年……剑收、金笼。怎么女性向领域这么多啊？虽然也有舰○和L○这些男性向啦……整体比例看下来大概六比四，搞不好七比三，女性向居多耶？」

    政树讶异地问。

    而听了政树的质疑，事先调查过的佐竹点点头。

    「地方的小规模贩售会大多是这种感觉啦。虽然以消费程度来看的话是男性比较多没错，但若提到转为创作者的比率，女性占了压倒性优势喔。」

    这部分的御宅族人口比例从以前开始都没变。

    明明从全体御宅族的人口来算，男性肯定比女性多，但有关插画或二次创作漫画等创作活动，却是女性较为活跃。

    只要看商业漫画家就能一目了然。

    女性少年漫画家不稀奇，但是男性少女漫画家却屈指可数。明明社会上看漫画的男性读者远多于女性，结果却是如此。

    当中若牵扯到BL这块领域又更为热络。以御宅族全体人数来看，女性为少数派。而这些宅女中明明也只有一部分是腐女，但举凡二创小说、插画、漫画等等，BL都占了极高比例。

    看样子，这无疑证实了腐女这个「人种」的活动力有多么惊人。

    其中又以插画最看得出来。

    「嗯～也就是说这里的金笼是女性向，搞不好还可能卖腐吗？」

    政树最在意的是一个主打他最喜欢的蓝球漫画《金子的笼球》，名为「七色混婚」的社团。

    「如果要卖BL作品，名称后面必须加上（BL）的括弧，所以看来这次不卖BL啊。如果这样还有参杂BL，至少这次活动不能卖十八禁作品，就算不小心买错也不会造成致命伤啦。」

    「啊，也是啦。不过那个社团名，怎么看都是那方面吧？」

    政树听完佐竹的补充虽有点放心，却仍愁眉苦脸。

    《金子的笼球》内以主角为首，登场的重要角色名字里都有「颜色」。

    由于故事背景是高中篮球界，因此大多数角色不必多说，当然是男高中生。

    然后主打这个漫画的创作社团名叫「七色混婚」，的确露骨到让人难以相信没有在卖BL。

    「既然如此，你要不要用社团或负责人的名称搜索看看？既然这次没写初次参加，代表网路上至少找得著一张他们的插画吧？」

    「这样喔……『七色混婚』的负责人，叫『Blossomoon』吗……」

    用智慧型手机搜寻后，果然找到了插画。

    看来这名负责人从几年前就有在网路上创作，也用Blossomoon的名义在插画投稿网站上传了大量插画。

    「大概是这个人吧。喔喔，画得真好耶！可是……这种画风确实很偏那方面啊。」

    「还在什么偏不偏，这个人摆明就在画BL吧。你看像这张画，不管给谁看都会认为是那方面啦。」

    原本政树还在逃避现实，结果同样操作自己的手机找到插画网页的佐竹秀铁证给他看。

    穿著篮球背心的两名男角背对背黏在一起。而明明各自看著相反方向，仔细一看却能发现他们以「恋人手势」牵著手，总之就是张充满那种气氛的插画。

    「可是他们这次似乎没卖BL吧？这种画风我真的想买。好，反正先标记起来。」

    尽管政树对BL没兴趣，但他觉得这种画风相当具有魅力，于是在贩售会的会场地图上标记下「七色混婚」的位置。

    「我觉得BL作家所谓的『一般向』，你还是听听就好啦。」

    「我知道，谁叫我追的是少年运动漫画的二次创作，早就不知道踩过多少次这类地雷了。」

    政树以苦瓜脸点头回应佐竹的忠告。

    主流少年漫画的二次创作者本来就以女性居多，其中BL作品又特别多。

    在这块领域内寻找男性向的政树，过去曾有几次心想「找到啦！」而买下的同人志，打开一看却画著男人之间的美丽爱情。

    所以说，多少让他培养出抵抗力。

    听了政树这么说，佐竹一如往常用他一脸茫然的表情随口补充：

    「算了，既然你有觉悟那是没差，不过好歹确认一下其他社团比较好吧。再来，决定好你的预算和优先顺序，然后告诉我，到时我去买来给你。」

    佐竹说得理所当然，但是政树却一脸听不懂他在说什么的表情。

    「G？为什么要你去买？」

    被问的佐竹同样以讶异的表情反问：

    「啥？不就除了我以外没人知道你是隐性宅男吗？哇哩，难不成你想自己跑去参加喔？」

    「不、不行吗？」

    理解到政树打算自己参加的佐竹故作夸张地叹了口气，接著用告诫的口吻说：

    「根据我的调查，这座总妻市内没有举办过同人志贩售会，最近的就是这次在隔壁市办的贩售会。既然如此，在总妻市内有在接触同人志这块领域，『除了我们以外』的御宅族也会跑去那边。这样推断很合理吧？」

    「唔、唔……」

    佐竹的意见正确到让政树毫无回嘴余地。

    政树他们上的这所岩下学园三个年级加起来，学生总数也不超过五百人，算是比较小的高中。

    话虽如此，要断定这将近五百人当中只有政树和佐竹两人会跑去参加同人志贩售会，实在言之过早。

    哪怕只要有一名岩下学园的学生也去到贩售会会场，而政树的脸和名字被那个人记住的话，政树以隐性宅男度过高中生活的计划便会瞬间告吹。

    政树也懂这个道理，同时明白佐竹是在担心他才说这种话。

    懂是懂，却无法接受。

    「唔嗯……是、是很危险没错啦，可是碰巧在那种地方被人撞见的可能性根本……你想嘛，人那么多耶？」

    「别拿Comito和东京的感觉去猜啦。这里不只会场小，参加社团也很少喔。所以应该推估来参加的客人也少吧。来的人越少，要互相撞见的可能当然会提高啊。」

    「呃……也、也对啦……可是……」

    看到明知危险却仍不愿死心的好友，佐竹叹了口气，提出一个折衷方案。

    「真是的，不然至少让我先进场看看，你给我在附近的超商等著。等到我逛过一圈，觉得没问题以后再打手机通知你。」

    由于佐竹并不记得全校学生的长相，因此这个办法其实有点「有做总比没做好」，不过佐竹明白，已经没有其他办法让忠于自身欲望，难以忍耐的政树妥协。

    「噢！我亲爱的朋友啊！」

    「喔，你可得好好谢我啊。」

    这时佐竹之所以举起手大方回应夸张道谢的政树，理由并非出于两人友情深厚。

    （这下子就算这家伙穿帮了，会头痛的也是他，和我没啥关系。）

    而是源自这种切割事情的思考。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    那天夜晚。

    一如往常吃完晚餐、洗好澡、做完伸展操及保养肌肤和眉毛等一连串例行功课的薰子坐到电脑前，打开了Skype。

    通话对象也一如往常，是形同亲姊姊的堂姊长岛樱子。

    「喂喂，樱姊吗？」

    『我在啊薰子，别担心，我有听到。』

    听到自己大姊的声音从电脑传出，薰子无意识间扬起了嘴角。

    在与家人同住的屋檐下，能够让薰子毫无顾己i展露兴趣的，只有这间锁上之后的个人房。

    薰子以佣懒至极的姿势瘫在椅子上，开口抱怨：

    「唉唷，樱姊，你不觉得这世上很不公平吗？」

    『是是是，又发生啥事啦，说来听听喂。』

    听到大姊又补上一句『听你诉苦我还是OK的呀。』之后，薰子开始像溃堤般解释：

    「我跟你说喔，这是今天中午在学校午休时间发生的事。村上同学的朋友竟然在教室里光明正大看起Ju○p啦！甚至连村上同学都说昨天他有在超商站著翻过了耶，你能相信吗！？」

    事情发生在今天午休。

    政树的朋友安藤和宇野在教室内毫不掩饰地把漫画周刊传著看的行为，对身为隐性腐女的薰子造成不小的压力。

    『男高中生看个Ju○p很正常吧？』

    「可是村上同学和他朋友们都『自称不是宅男』啊？不公平啦！」

    『我懂你想说什么，但这就是男女之间，还是该说男高中生和女高中生之间的差别呀。』

    在教室内看少年漫画周刊Ju○p的非御宅族男高中生很常见，但是同样条件之下的女高中生就几乎看不到。

    要是真的有那种每个礼拜都在教室内看Ju○p的女高中生存在，就算本人再如何否认，周遭的人也肯定会替她冠上宅女的称号。

    尽管无法接受，但这是不争的事实。

    「啊～隐性宅男好好喔！就算不小心稍微露馅也能靠藉口混过去。要是女生肯定一击致命了啊。

    这边玩的一发丧命的真实系FPS，可是男生玩的却是比伤害值的竞技系FPS而已啊，太卑鄙了啦。」

    的确，看在隐性宅女、隐性腐女眼中，这个意见几乎完全正确。

    隐性宅男即使去超商看免钱漫画，或是聊到一些深度游戏话题，也能用「碰巧知道」或「我有玩那款游戏」等等来当成藉口脱罪。

    相较之下，女性假如在公众场合看少年漫画被人发现，要想出个藉口十分困难。

    「明明我也想看，超想看周刊……却被逼得只能买想看作品的单行本撑著耶！」

    薰子为了不让自己是御宅族一事曝光，买漫画之类的宅周边时都会特地跑到隔壁市买。

    当然，不只做为移动手段的电车并非免费，她也没有太多闲暇时间能常常去买。

    因此，薰子不能只为了买漫画周刊而每周这么做，所以尽管她心不甘情不愿，关于那些连载在周刊内的漫画，她也只剩买单行本这个选择能选。

    于是乎，看在这种处境的薰子眼中，班上那群不是宅男的男生在学校的午休时间大声聊可能会暴雷的话题，肯定让她非常气愤吧。

    『这就是隐性腐女的宿命呀，劝你还是放弃吧。』

    「啊啊！我好想有个弟弟！安○教练，我好想有个岁数差一点的弟弟！」

    薰子边说边在椅子上高举双臂。

    『放弃的话，比赛就结束了喔。

    的确啦，弟弟可说是隐性腐女最强的辽蔽物，但是这真的只能拜托重藏伯伯了吧？』

    听完薰子的主张，樱子只能回以苦笑。

    对宅女――尤其是腐女而言，「弟弟」的确是最方便，最能拿来当作藉口的存在。

    因为就算不小心说出一般女生不可能知道的漫画或游戏知识，只要拿「我弟在看，所以我才知道」、「我弟有玩，所以我有跟他借来稍微玩过」当挡箭牌，通常都能说服他人。

    而且只要有弟弟，像这次的漫画周刊也能说是借弟弟买的来看。

    「对，弟弟！明明只要有弟弟，就算我知道Fr○e!、排○少年、○松还有文○都有藉口可用啊！」

    『你给我等一下。』

    当薰子发出灵魂深处的怒吼时，Skype另一头的樱子突然冷冷喊住她。

    「怎样，樱姊？」

    『你提的这些作品，要是只有一两部还有话说，但要是全部都碰过，那你这虚拟老弟百分之百是个腐男喔。』

    「……G？」

    樱子这句吐槽让薰子愣愣张著嘴。

    『不对吧，为什么你听我这么说会发出这种意外的声音啊？』

    「可、可是我说的这些男生都会看吧？尤其排○少年还是在少年漫画周刊上连载的耶？所以再怎么说，读者群应该还是男生居多吧？」

    『嗯，所以我才说只看一部，标准放宽点两部还有话说啊。可是啊，要是真的都有接触，那就真的不太妙，你这虚拟老弟的兴趣未免太偏了点。讲白一点，天底下不可能有这种弟弟。』

    「呃……真的假的？」

    『真的。』

    「这样喔？」

    『就是这样。』

    等结束一连串的抱怨后，两人开始聊起有建设性的话题。

    「樱姊，你这次五连休会回来这里对吧？守手市的同人志贩售会是在连假第二天，你行程没问题吗？」

    听堂妹向自己确认黄金周的行程，樱子自信满满地回答：

    『没问题，毫无破绽！所有贩售物都已经全部做好，也拿到了喔。再说我回去的时间其实是五连休前一天，我打算趁早上把东西都塞进车里，等去大学上完课后直接回去那边。』

    如今就读美术大学二年级的樱子，在高三那年冬天就已经考到汽车驾照，并且靠著打工存的钱买了一辆中古休旅车作为移动工具。

    加上她先前早有过开车回来老家好几次的经验，因此驾驶技术上也不必担心。

    听了樱子的回答，薰子的表情自然而然放松，声音也变得有点兴奋。

    「啊，已经做好了喔？既然说全部，表示我的也？」

    「当然做好了啊。等到你那边后再拿给你看，好好期待吧。」

    「嗯！」

    薰子回以半是喜悦半是紧张的声音。

    这是薰子头一次在同人志贩售会中推出自己的作品。

    由于一下子就画同人志来卖有点难，因此这次推出的是通称「护贝卡」的作品。

    所谓护贝卡正如其名，是将画有插画的纸以透明护贝加工制成的手制小卡片。

    和好歹算是种漫画的同人志相比，入门难度较低，因此非常适合拿来当成贩售会的出道作。

    然而，虽说做护贝卡十分轻松，也只是「相较之下」的结果。

    即使中间还包含个人差距，但一想到自己的画要被拿去进行金钱买卖，其实会带来非常沉重的压力。

    至少对薰子而言是如此。

    到目前为止都只是边哼歌边随手画线，结果一想到「画的是要在贩售会上卖的护贝卡」，薰子竟瞬间失去了自信。

    该画得更圆……不，更尖？线一下太粗，一下又太细。思路简直化为迷宫，都不晓得到底重画了多少遍。

    不过关于这部分，或许该说是靠绘图板和绘图软体来画画的缺点也不一定。

    毕竟要是用纸张来作画，由于要擦掉铅笔素描线或是重头开始画都很辛苦，所以最后难免会妥协。相较之下，绘图软体的修图会略为轻松，却也导致难以对成品妥协。

    一旦经过不断重画，便会逐渐搞不懂自己究竟想追求什么样的线条。

    尽管最后薰子仍花时间画出了两张彩色插画，同时却也深刻体悟到自己不可能吃这行饭。

    不只画图速度慢，精神压力大，连画完后都是疲惫远多于成就感。

    薰子确信，不能让画图超出兴趣的范围。

    「啊～我现在就开始紧张了耶。要是樱姊的书和插画都卖得好，只剩我的护贝卡卖不出去怎么办啊～」

    『嗯，很有这种可能啊。』

    「太过分了吧！？稍微安慰我一下不行吗？」

    尽管听到薰子不满地抱怨，樱子仍冷冷丢回一句无情的话。

    『不，劝你最好做好最坏打算。第一次参加却一件都没卖出去，失落走出会场的大有人在啊。

    然后，不是我要自夸，由于我已经在那边掌握一些粉丝，因此至少能卖出最底线的收益。事实上，已经有几个人在我个人网站的留言区写了『我一定会去』喔。

    就结论来说，你刚才的担忧真的很！有可能会成真呀。』

    「咕呜……」

    听著樱子淡淡分析，薰子漏出苦闷的声音。

    然而，她说的确是事实。

    现在樱子担任负责人的「七色混婚」，是她考进东京的美术大学后才成立的同人社团，在老家附近毫无知名度。但是，樱子本人就不同了。

    樱子在国高中的六年间都以「Blossomoon」的笔名参加地方的同人志贩售会，推出二次创作漫画或插画集，因此十分具有知名度。

    地方举办的同人活动其实是个狭窄的世界。

    所以要是六年来都参加拿了全勤奖，基本上会来的常客都是熟面孔。对于樱子而言，这次的同人志贩售会根本算是同学会。

    『顺带一提，我的画功也比你强太多了啊。』

    「呜哇，气死人！这家伙气死人啦～～也太没肚量了吧！」

    脑海中一浮现樱子老王卖瓜的得意表情，薰子不禁猛力拍桌抗议。

    毕竟好歹都当上了美术大学的学生，对一介女高中生自夸画功的确有点幼稚。

    『说是这么说，你也不必太紧张啦。就如同我刚才说的，没卖出去是理所当然。所以劝你抱持著能卖一个是一个的心理准备，这样绝对对你比较好。』

    或许是觉得有点挖苦过头了吧，樱子这时苦笑著这么说，来舒缓自己这个妹妹的紧张。

    「嗯，我知道。唉，我也好想去会场，亲眼见证自己做的护贝卡卖出去的瞬间喔。

    G，樱姊，要是我出入会场会太危险吗？」

    『唔～不一定吧？就我知道的范围内，报名以社团参加的人应该没有现任岩下学园的学生，不过一般参加的客人我就不晓得了。』

    看来似乎连樱子都无法断定。

    「嗯，果然很危险啊。我知道隐性腐女本来就不该参加这种活动，但……但我还是想去！」

    如同薰子自己说的这番话，身为隐性腐女的她去家附近的同人志贩售会露脸简直等同自杀。

    在黄金周举办的这场同人志贩售会，会场位置就在隔壁的守手市，广义来看的确能称为家附近。

    要问为什么的话，只因真正称为家附近的总妻市内没有举办过任何同人志贩售会。

    也就是说，对于总妻市内的御宅族而言，在隔壁守手市内举办的同人志贩售会等同最接近他们的贩售会。

    因此，总妻市内想参加贩售会的宅男腐女通通会往那边去。

    薰子正在就读的岩下学园，甚至包含去年为止就读的岩下国中的学生在内，在会场内碰到「熟人」的可能性十分大。

    「啊～可是樱姊你一个人要准备摊位，还要负责卖东西的话很辛苦吧？虽然我不能帮你卖，假如是一些后台准备的话，要不要我帮你啊？」

    『不，没问题，我已经找到帮忙贩售的人。毕竟接下来是黄金周，所以我就在社团里找了个看起来很闲的家伙。然后我已经和家里讲好，黄金周期间可以让那个人住我家喔。』

    听到樱子这么说，薰子整个身体激动往前倾。

    「G！？社团是指『七色混婚』？不会吧，是谁啊？」

    「七色混婚」出的书薰子全都看过。

    由于里头的成员全都是和樱子上同一所美术大学的「伙伴」，因此每个人的画功都高得吓人。

    包含樱子在内，薰子是「七色混婚」成员的粉丝，所以要是能见上其中一人，她可是高兴得不得了。

    然而，樱子的回答却出乎薰子的意料。

    『呃，你看我们社团的同人志也没用，因为惠她没有画过稿啊。』

    「咦？樱姊你不是说『七色混婚』的成员都和你读同一所大学吗？」

    『对啊，惠也是没错，但她不是读美术系而是音乐系，音乐系声乐科二年级，不会画图喔。』

    「啊，原来如此，是另一边喔。」

    听完樱子的解释，薰子才总算t解。

    由于嫌麻烦，樱子对其他人说明时都说自己读美术大学，不过事实上，她读的是一所同时设有美术系和音乐系的综合艺术大学。

    樱子是美术系绘画科二年级，专攻油画，而那名叫做惠的人似乎是音乐系声乐科二年级生。既然如此，不懂画图也是理所当然。

    「那么她唱歌很拿手吗？」

    『超厉害喔。根据她本人的说法，声乐科的唱功和卡拉OK以及网路上所谓的『试著唱唱看』是两回事呢，虽然我也不太懂就是了。

    她有在动画网站上投稿几部唱歌影片，有兴趣可以去听听喔。』

    「是喔，叫什么名字？」

    『记得叫做『RGM―79MEG』吧？你试著用片假名打惠加上歌名，应该就能找到了。

    由于完全没有附图而纯粹唱歌，点阅数一直升不上去，不过真的唱得很棒，听听看就对了。』

    「嗯，知道，我一定会听。」

    每件事做起来都有两把刷子的薰子不只音乐成绩优秀，歌也唱得不错，但也仅止于和朋友去唱卡拉OK时会被夸说「薰子歌唱得好好喔」的程度罢了。

    因此对于就读声乐科，还能把歌上传到动画网站上的人，果然怀有一丝丝懂憬。

    「既然这样，我好想在黄金周内至少和那个人去一次卡拉OK，听听她实际唱歌的样子耶。」

    『我懂你的心情，不过恐怕没办法，因为听说声乐科在黄金周一结束后就有场考试呢。』

    「啊，那的确没办法呢。」

    樱子的回答让薰子立即放弃希望。

    对声乐科的学生面百，喉咙就是种乐器，乐器则是她们晋级不可或缺的工具。

    拿一般大学生来举例的话，等同于邀他们做「虽然机会很渺茫，但你要不要和我玩一种会把下次准备用来考试的文具全部弄坏的游戏？」这种事。

    尽管t解这点，薰子又马上浮现其他疑问。

    「咦？可是你说那个人有唱歌上传到网路对吧？录音不可能一次就成功，表示她得唱好几遍耶，那样没问题吗？」

    『好像没问题喔。不如说，那点程度跟她平时的自我训练没两样啊。只有碰到要考试前才会有点神经兮兮啦。』

    「原来如此。」

    毕竟喉咙就是声乐科学生的乐器，当然得好好保护才行。

    然而，所谓保护喉咙，绝不等于「在学校以外的地方不唱歌」。

    越是认真进取的音乐大学学生，越不会疏于自我训练。

    使用喉咙能达到锻炼的效果，何况要是平时不练习，唱功也不会进步。

    其实对声乐科的学生而言，要是问到「提升歌唱实力与靠著投稿『试著唱唱看』影片提升知名度有共通之处？」这点，倒也留有质疑的空间。

    『所以啦薰子，我会介绍给你认识，要是你抽得出时间就过来吧。当然，不必进入会场也没关系喔。』

    「嗯，知道了。我至少会陪你们一起到会场前，体验一下气氛喔。」

    薰子笑著点头接受了樱子的提案。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    隔天早上。

    在四月下旬的和煦阳光照射下，村上政树带著微微紧张的表情站在长岛宗家的正门前。

    政树目前穿的是一套春季休闲服配上球鞋，盾上挂著一只平日上学时也在用的，装有功课和文具的屑包。

    「唔～不管来到这几次，气势都同样惊人啊。」

    面对气派稳重的日式宅邸大门，政树犹豫了好一会该不该按下门钤。

    虽然这里是长岛薰子的家，住在里头的人当然会欢迎自己来访，但即使清楚这点，政树仍有点畏畏缩缩。

    看来骨子里果然只是个平庸的一般人啊。

    话虽如此，一直杵在门前反倒更像是可疑分子。

    「呼……哈……好！」

    深呼吸一口做好觉悟后，政树按下了门铃。

    幸好，出来门口迎接政树的是薰子本人。

    途中除了有和薰子的妈妈打声「不好意思打扰了」的招呼，便没再碰到其他长岛家的人，让政树暗自庆幸。

    毕竟再怎么说，要和表面上当女朋友的家人碰面这种事，实在是有种难以言喻的尴尬。

    不过，这种尴尬大概是拥有女朋友的人都必须去面对的坏处吧。假如能够将这坏处压抑到最小，自然是再好不过。

    政树被带到了一间宽广的日式房间。

    六坪大的榻榻米上有一张木制四角桌，两个紫色垫子，分别放在桌子的两端。

    「我是先挑了这个房间，村上同学你坐垫子OK吗？假如你习惯坐椅子，也是有其他房间可选。」

    「我可以盘腿坐吗？可以的话我就没差，不然跪坐我实在受不了。」

    听了政树的回答，薰子忍不住噗哧一笑。

    或许她明白，政树是被日式宅邸加上日式房间的气氛震慑到也说不定。

    「你要盘腿坐当然没问题呀，不过假如你要跪坐，我也不会阻止你就是了。」

    薰子说完后，却先以跪坐姿势坐了下来。

    见到她美丽到足以令人看傻眼的坐姿后，让政树差点误以为「嗯？难道跪坐其实很轻松？」呢。

    看来虽然薰子平时的举止很平易近人，却能从这种枝微未节的小动作中看出她的教养良好。

    「不，还是算了，学你跪坐的话，半小时后我的下场一定很难看。」

    慢了一步坐到薰子对面的政树迅速打开盾包，取出里面的文具和功课。

    今天来到这里最大的目的，是要写完黄金周的功课。

    不过，政树拿出的那叠讲义上，几乎都已经写好了答案。

    「昨天晚上我随手把它写完了。」

    政树有点自豪地说，没想到薰子的反应却出乎他的意料。

    「咦？村上同学也是吗？」

    讶异睁大双眼的薰子取出的讲义丝毫不输给政树，也写满了密密麻麻的字。

    「呃……」

    「我们是不是都在想同一件事？」

    「似乎……是这样啊。」

    两人四目相交的同时，都忍不住笑出声来。

    麻烦事越早解决越好。看样子政树和薰子连在这种地方的价值观都一样。

    「那我们来稍微对一下答案好了。」

    「OK，交换看吧。」

    本来是用来写功课的时间，最后因为两人都准备得太过周全，于是只有对对答案而已。

    要是当场写作业还另当别论，但若只是对答案，就算对完所有科目也只需花将近一个小时。

    政树和薰子两人没花三两下工夫，便彻底完成了黄金周的功课。

    「唔……」

    「获胜！」

    相较于一脸不满的政树，薰子则是面露灿烂笑容说出胜利宣言。

    从这两人的表情就能得知，对完黄金周功课的答案后，薰子获得了比较好一点的成绩。

    「虽然数理科目是赢你了，结果文史科全军覆没吗……」

    「嗯，合计下来是我赢了喔。」

    「哇哩～你这嚣张的表情看了有点不爽耶。」

    如同两人的对话，数理科虽是政树占上风，文史科却是薰子拥有优势。由于目前文史科的科目数比数理科多，加总起来变成薰子的成绩较好。

    「啊～可恶，果然不能再找藉口挑哪些科目喜不喜欢了吗？是该稍微花心思在不擅长的日本史和英文上了……」

    看到盘坐的政树毫不掩饰懊恼，不停晃动著双腿的反应，端正跪坐的薰子一脸讶异地说：

    「真叫人意外，我本来以为村上同学是那种不太计较输赢的人。例如像之前和我比篮球那次，明明输我输得惨兮兮，可是看你一点都不懊恼不是吗？」

    「别说什么惨兮兮啦。

    其实篮球，不如说运动这种我不擅长的领域，就算输了我也觉得没什么。但是我好歹自认为还满会读书的，所以输了会很不甘心啊。」

    政树说完后大大叹了口气。

    再怎么说，政树自认在课业上还是有两把刷子。

    所以在这块领域输给自己喜欢的女孩，会觉得懊恼也是难免。

    「哈哈，那我们一起加油吧。要是看到村上同学你认真向学，不只爷爷他们会很高兴，同时也能趁机让他们的注意力往你身上去，多少减轻我的负担，我也乐得开心啊。」

    「呃……还有这个问题啊……」

    听了薰子略带笑意的鼓励，政树刻意无力地往桌上趴去。

    长岛家嫡系独生女薰子，以及岩下学园的优等生政树。

    从岩下学园经营方的立场来看，两人可说肩负著考进知名大学的重担。

    性格向来偏乐观，抱持短视近利的价值观生活的政树平时虽没有特别去留意，不过一旦像现在这样被提醒，也实在不得不倍感压力。

    说是这么说，从现在就开始烦恼也不是办法。

    「反、反正提升学力也不会对人生带来什么坏处，我会在不勉强的范围内努力啦。」

    「嗯，一起加油吧。就算爷爷他们给的压力很沉重，我们两个人的话一定能努力撑过。」

    「不，我是说在不勉强的范围内喔？你有在听吗？长岛同学？」

    「太好了小薰，我们有新同伴了耶！」

    「不勉强的范围，不勉强，好吗？这很重要我才会说两次喔。」

    可能是斗嘴斗上瘾了吧，无论哪一方都说出了身为隐性宅男、隐性腐女过为轻率的用语，但幸好彼此都没注意到。

    比预料中还快完成黄金周功课的政树和薰子⑵鸩璩云鸬阈模悠哉地过了好一段时间。

    在政树心中，平时提到茶就是宝特瓶装的绿茶或乌龙茶，点心则是超商买的零嘴。不过如今在他眼前的是装在土黄色茶碗的抹茶，以及用木盘子装的日式点心。

    恐怕哪一样都是符合长岛家格调的高级货吧。

    这抹茶和羊羹吃在政树嘴里都觉得很好吃，不过其实就算是随便去大卖场的特卖买来的茶或羊羹，吃起来也只觉得同样好吃吧。

    就这层意义来看，可以说CP值很低，或者说得更彻底一点，根本是在浪费钱。

    总之，喝了茶吃了点心稍微填饱肚子后，政树挺直背杆，深呼吸一口气。

    「那么，我想该讨论讨论黄金周的行程了，你可以吗？」

    黄金周的行程。

    不必多说，其实就是指政树和薰子的第一次约会。

    今天政树来到长岛家的主要目的正在此。

    尽管政树努力保持平静，用若无其事的口吻问。不过从一旁看来，却能轻松看出他因为太过在意而有点破音。

    不过，幸好薰子也和他一样紧张，所以这一点没被她看穿。

    「啊，嗯，对，的确是该决定了呢。村上同学有想到什么吗？」

    听了薰子讲话速度有点快的回应，政树轻轻点头，说起自己的打算：

    「首先是日期，我希望能挑五连休后面几天，因为前几天我有点事情。」

    政树的事情不用多说，当然是参加在守手市举办的同人志贩售会。

    政树的提案让薰子面露喜色，「啪」的一声阖起掌来。

    「嗯，没关系。不如说其实我也希望那样，因为我同样在五连休的第一、第二天有点事情。」

    薰子的事情也不用多说，同样是参加在守手市举办的同人志贩售会。

    虽然政树和薰子都很在意对方所谓的「事情」是什么，可是又怕如果开口问，会遭到「那你的事情又是什么？」的反击。

    那样就不妙了，这一招对两个人都太有效。

    所以双方都不继续深入追问，顺利使这个话题结束。

    「既然这样，日期就定在第三天以后吧。不过挑五连休最后一天又有点赶，所以最好是第三、第四天？」

    听完政树的提案，薰子边同意边添加自己的意见：

    「如果是这两天，那我觉得挑第四天比较好……啊，可是还要看是去哪里呢。虽然我想应该没有娱乐场所会选在黄金周内公休，但依据买票或拥挤程度来考虑，也是有可能碰上意外啊。」

    或许是薰子这番叮咛出乎政树意料，让他稍稍面露难色。

    「哎呀～对吼，还有这个问题啊。既然这样，我们去东京还是别搭电车去比较好。整个东京在黄金周期间可是哪边都人挤人啊。」

    政树原本的想法是，既然放假要出门玩，乾脆搭电车到东京也没关系。

    与其在完全不熟的总妻市内找地方玩，不如去到东京比较快。

    虽然由于政树在国中时的地盘都是俗称御宅族街的地方，完全无法选来当成约会地点，不过至少在东京都内，还是能想出几处适合的地方。

    然而，听完薰子的叮咛后，政树才想起一件理所当然的事实。

    就是黄金周期间，东京各地的观光景点基本上都是人满为患。

    或许寄生虫博物馆会比较没人去，但政树还是具备一点常识，清楚第一次约会就选那种地方实在太过标新立异。

    当还没开口就失去了选项的政树烦恼沉吟时，薰子笑著安慰他：

    「反正就算是放假，想要一天来回东京实在太赶了喔。不只光往返的电车就得花掉三小时以上，等到了东京还得花时间移动到目的地，浪费不少时间呢。」

    「的确呢。」

    政树彻底同意薰子的意见。

    虽然是理所当然，不过若选择在附近玩，能实际花在玩的时间自然也会更多。去到东京都中心的确有更多约会景点能选，却没有时间能好好享受景点的乐趣。

    这样根本是本末倒置。

    「假如这样的话，长岛同学，你有什么好主意吗？」

    才来到总妻市一个月的政树决定乖乖仰赖薰子。

    薰子听了后，依然保持著端正跪坐的姿势，望向天花板沉思片刻。

    「唔……这附近其实有满多店啦。但你希望去哪种地方，能说得具体一点吗？」

    「一般来说，大概像美术馆或水族馆之类的？」

    政树总之先举出了几个约会必去地点，薰子稍微思考后回答：

    「水族馆我想不到耶，倒是有一间小型市立美术馆。然后虽然这样讲很失礼，但我有点意外村上同学你会喜欢水族馆或美术馆之类的地方耶。」

    「没有啊，一点都不。」

    眼见政树正经八百地在脸前挥起手来否定，薰子傻眼回瞪。

    「……村上同学？」

    察觉到薰子开始有点不高兴的政树连忙出言辩解，．

    「啊，不、不是啦，我只是想说那些地方不是所谓的必去景点吗？我直到今天都没有过这类的经验，所以才会只想到这个嘛。」

    「村上同学。」

    「啊，我在。」

    眼看薰子听完自己拚命解释仍没有平息怒火，政树想都没想就挺直了背杆。

    「你该不会是想『约会』吧？」

    结果传进畏畏缩缩的政树耳中的，却是个乍听之下不知意图何在的问题。

    「呃，我是这么打算没错啊？这、这次是『约会』对吧？不、不是吗？」

    以为自己搞错了什么重要关键的政树顿时脸色铁青，不过薰子摇了摇头。

    「不，你没搞错，但我想说的不是这个。村上同学我问你，你想忠实呈现所谓的『约会』，没错吧？」

    「啊……」

    政树一听，尴尬地闭起嘴来。

    代表薰子这个质问完全正中红心。

    见到政树无言以对，薰子放松表情，以一种类似教导的口吻说：

    「村上同学，以前你自己说过，约会的本质就是两个人都能玩得尽兴对吧。所以就算你这样照抄一些必去景点，让别人看上去是场完美的约会，事实上却根本什么都不是喔。」

    薰子说的这番话，是一种纯粹到会深深揭开一些倦怠期情侣伤疤的理想论。

    然而，这种有条有理的理想论，对于过去只透过电脑萤幕来接触恋爱的宅男而言非常容易接受。

    「原来如此，你说得对。装模作样并不能算在约会，是吗？」

    「嗯，机会难得，就让我们好好约一次会吧。村上同学，告诉我你想去什么地方，做哪些事嘛。我是那种不喜欢就会直说的人，所以你别客气喔。」

    若考虑到两人还是假情人的立场，薰子这句话其实相当率真且充满好感。

    因此为了回报她的诚意，政树也开始认真思考。

    「我知道了。我想的事、想去的地方……」

    结果却让政树的背部不禁滑落一滴冷汗。

    （糟糕，我只想得到学校后方的Wonder　Goo和车站前的Book　○ff耶。）

    能把逛书店或二手书店当成约会的，大概也只有交往超过一年以上的御宅族情侣吧。

    对于如今成了隐性宅男的政树而言，这种安排等同他的罩门。

    「去哪都没问题喔，真的。想说什么尽管说来听听啊。」

    看在如今的政树眼中，面露天使般灿烂笑容催促的薰子简直跟恶魔没两样。

    「可是我刚才也说过，我完全不清楚这附近有什么啊……」

    「不用说得太具体也没关系喔，就类似你刚才说美术馆或水族馆之类的感觉。例如说，村上同学国中的时候都会去哪里玩呢？」

    「哈哈，哪些地方喔……」

    政树只能苦笑来拖延时间。

    要是能轻易说出国中时常去的地方，现在也不会这么辛苦。

    毕竟政树国中时去的净是书店、二手书店、网咖、电玩游戏店、家电量贩店、电脑器材店等有如精挑细选过的地方。

    但是现在政树转职成隐性宅男，实在很难再正大光明踏入那些地方。

    至少这些地方当中，没有一处适合带疑似讨厌宅男的薰子去进行初次约会的场所。

    （其它我国中时去过的地方……）

    焦虑的政树绞尽脑汁回想，才总算挤出了接下来的话：

    「呃……我想想喔。我记得前阵子和你提过，我有朋友喜欢唱卡拉OK、打保龄球和迷上射飞镖，所以有去过像是飞镖酒吧的地方。啊，我当然是白天去，去的是一家午间只提供饮料的健全酒吧喔。」

    虽然清楚规则的只有那名迷上的朋友，不过采取电脑自动计分的软式标靶玩起来倒真的十分有趣。

    「嗯……我还没见过市内有能射飞镖的店呢。保龄球场以前似乎有，但现在记得已经没了。卡拉OK随便找都有几家呢，不然乾脆选唱卡拉0K?」

    眼见薰子头一歪这么提案，以怪动作颤了一下身体的政树摇了摇头说：

    「不，卡拉OK是那种人再多一点才去的地方吧。两个人唱实在没办法热闹起来呢。」

    「啊，的确是呢。」

    然后一看到薰子接受理由的反应，政树内心不禁松了口气。

    毕竟卡拉OK真的不妙。去除动画歌、游戏歌或Vocaloid曲的话，政树能变出的戏码只剩不到两成这点的确是理由之一，但真正的问题却另有所指。

    （长岛同学在各种方面上都算是反应迟钝的人呢。第一次约会就去唱双人卡拉OK的难度实在有点高啊。）

    政树虽是宅男没错，却不像朋友佐竹则武那样是完全舍弃对三次元的执著，达到看破红尘境界的宅男。

    从趁乱对薰子告白一事就能看出，政树是一名又想享受宅生活，同时也想交女朋友，对三次元充满兴趣，欲望十足的御宅族。

    对于这样的政树来说，把得在密室内和女朋友独处一小时以上的卡拉OK约会选为初次约会的行程，难度或许真的太高。

    先别提两人在昏暗的密室内独处本来就会紧张，对于政树而言，双人卡拉OK远比单人卡拉0K还要困难。

    毕竟一人在唱歌时，其他在听的就只有一人。

    一两首歌还有话说，但要是连唱三四首对方不知道的歌曲，气氛肯定会僵到无法挽回的地步。

    再加上，政树拿手的歌八成以上都是宅歌（过半还是电波歌）。

    然后理所当然，只有两个人的情况下麦克风也会一直轮到，哪怕只要唱了一小时，政树的安全牌就会彻底打光。

    （还有更麻烦的，就是我几乎不懂像长岛同学这种普通人会唱什么样的歌吧。要是她也唱动画、游戏歌或Vocaloid曲的话或许没问题啦……）

    当然，这只是政树期盼的妄想。

    以前薰子曾说过「我很喜欢音乐，所以什么种类都听」，果然宅系的歌会是例外吧。

    这下自己能提的意见等于全军覆没，政树只好回问薰子相同的问题。

    「既然长岛同学这么问，那换我问你，你有想去什么地方，做什么事吗？我同样会有话直说，所以能不能麻烦你先说出目前想到的意见？」

    听到政树这一问，薰子不知为何颤了一下，不过随即恢复原本的柔和笑脸，开口说：

    「啊，也对耶。嗯……我想去的地方吗？国中时和朋友玩的时候会去咖啡厅内聊天，或者去购物中心逛逛，看看衣服之类的呢。」

    「咖啡厅和看衣服吗……」

    政树有点伤脑筋地皱起眉来。

    理解到政树伤脑筋的理由，薰子苦笑回答：

    「嗯，这些都是女生才觉得有趣，但你们男生没什么兴趣的活动吧。」

    「老实讲的确是啦。咖啡厅聊天还没关系，不过我认为买衣服这种事与其说想做，不如更像非做不可啊。」

    国高中生男女之间差异最大的，或许正是对服装打扮的兴趣吧。

    基本上，大多数的女生早在小学时就会挑衣服、买衣服、认为穿衣服是一种「乐趣」。相较之下，男生即使上了高中，也鲜少看到把打扮当成乐趣的人。

    当然，就算小学时没差，男生上了国高中后同样具有「不想穿得很逊」、「自己的衣服自己挑」之类的审美观。可是若要问男生是否会因为靠著自身品味挑衣服买衣服觉得…子受」，真的只能算是少数派吧。

    然后，政树理所当然属于多数派这边。

    由于他并非完全不在意旁人眼光，某种程度上还是有花钱和花时间在衣著打扮，觉得算是种日常生活的「必要经费」。对政树而言，挑衣服其实算是件「麻烦事」。

    不过如此一来，两人的约会行程再度来到暗礁区上。

    「唔……自己一尝试后才明白原来约会这么难啊。」

    「没错，让我都尊敬起那些现……普通交往的情侣们了。明明就有男女趣味喜好不同的问题存在，大家到底是怎么沟通好的啊？」

    薰子和政树说得感触良多，也同意彼此说的话。不过其实他们已有点偏离主题，只因为两人的波长很合。

    薰子和政树在思考事情时，都偏向按照道理来找出规律。换句比较不好的讲法，其实就像御宅族老爱搬出大道理也说不定。

    所以说，两人才会正经八百地针对「何谓正确约会的定义」、「双方都能满意的约会行程商讨」这些议题烦恼半天，完全偏离了其实十分甜蜜的主题。

    要说何谓普通的约会，大多是男方擅自决定行程，女方觉得不有趣的话再抱怨几句就好。

    不然还有女方提出自己想做的事并直接去做，而男方则透过陪女方完成她的任性，使内心充满自豪的案例。

    简单来说，就是明明想到什么就去做也没差，这两人却为了追求完美，而傻地花大量时间准备。

    用网路游戏来譬喻的话，就是无法抱持「总之先玩玩看」的感觉开始玩，而是思考好最终想培养出什么样的角色职业，再以最有效率、最快的方法一直线朝目标冲刺的类型。这样说或许比较好懂。

    两人并没发现，由于太执著于追求最佳解答，而逐渐偏离了一开始说的「两人共度欢乐时光」，死要追求效率而本末倒置。

    话虽如此，持续认真讨论下去，多少能得出一些有意义的结论。

    「既然这样，看电影如何？我想这也是必去行程喔。」

    「村上同学你常去电影院吗？」

    「不，完全没有。」

    「村上同学……？」

    你再这样闹我要生气了喔――薰子的声音低沉到让政树产生如此幻听，赶紧为自己辩解道：

    「这、这是误会！你误会了啦！我的确没有特地花钱进电影院看电影的经验。

    可是你想啊，一些知名电影过了大约半年，不都会在电视或网路上播吗？

    我超常看那些，因此还算是很喜欢电影啦。

    所以才会想到这次看电影或许不赖啊。你看，我这么说没有很奇怪对吧？对吧？」

    尽管听起来只像是藉口，却也是不争的事实。

    当然，政树有兴趣的电影主要都是动画片，以及偶尔看一些特摄片。

    政树心中当然时时充满了想要快点看的冲动，不幸的是，当时还只是国中生的政树并没有多少宅预算。

    和游戏、漫画、轻小说一比较起来，政树不得不「只要忍一下，日后官方很有可能会在电视或网路上播」如此降低电影的优先顺序。

    假如没猜中，电视或网路都没播的话，还有租DVD这个选项。租DVD当然要钱，但至少只要选了新片当日还的方案，比起去电影院可说便宜多了。

    「你这样说我当然同意，不过你刚才真的说得太不清不楚了喔。」

    「抱歉抱歉……」

    眼见薰子收起怒火，政树以随意却不失认真的口吻道歉。

    「所以呢？你觉得电影这主意怎样？」

    「嗯，不错啊，我也很喜欢电影。」

    政树反覆询问下，薰子终于做出至今最好的反应。

    「那么就往这个方向想想看吧。这附近提到电影院得去哪看？」

    「我想距离最近的，大概就是购物中心里的电影院吧。」

    「哦？这下刚好了呢。既然这样，我们看完电影后要不要在购物中心里吃午餐？

    光看电影有点太无趣，不过要是看完电影后边吃饭边聊电影的话题，一定很有趣吧？电影好看的话自然不必多说，但假如电影很无聊，我们也能靠著这个当主题来好好聊聊喔。」

    听完政树有点坏心眼的提议，薰子笑著附和：

    「哈哈，你说得对。啊，你说吃午餐，表示我们电影是看早上？那么等吃完饭以后，还可以稍微逛逛购物中心买东西呢。」

    「嗯，时间上来看，这样做是没什么问题。」

    决定主要目的后，接下来的行程也三两下搞定。

    看来所谓事前准备比正式上场更令人兴奋，是很稀松平常的事。

    「话说回来，现在有哪些电影上映啊？」

    「嗯……当天去现场挑也是挺有趣，不过我们还是事先调查一下吧？」

    「好，先调查清楚吧，毕竟无聊的电影只会变成睡眠时间啊。」

    两人各自拿出智慧型手机，开始查询附近购物中心内的电影院有播哪些电影。

第二卷 幕间1 调查结果

    当政树和薰子在客房讨论黄金周行程时，薰子的祖父长岛豪藏正在中庭的池塘边给鲤鱼喂饵，同时听部下向他报告。

    「……根据小的刚才所述，村上政树在国中时的品德操守并没什么大问题，学力也足够成为岩下学园优等生。

    和薰子大小姐比起来虽稍微逊色，却远高于岩下学园的优等生标准。

    若站在客观立场来看，小的认为我们甚至该举双手欢迎他的出现呀。」

    听著身著西装的中年男子报告，穿著和服的豪藏频频点头。

    在庭院池塘边喂鲤鱼的和服老人，以及老人身后的西装男子。

    这幅简直故意塑造成宛如幕后黑手商讨坏事的景象，实际谈的内容却是针对孙女男朋友的身家背景。

    该说令人莞尔一笑，或者该说做到如此分上才可怕？相信每个人看到后的反应都不同。

    「唔，学业成绩挺不赖取Ｈ粘Ｉ活上的操守也没出啥乱子，很好很好。」

    听到超乎自己预期的报告结果，豪藏满意地频频点头。

    而似乎是心情好大放送，豪藏对著脚边池塘内五颜六色，不停开阖嘴巴的鲜艳鲤鱼群们洒了更多的饲料。

    「活久一点果然是对的呀。老朽还真没想到，能在有生之年听到如此振奋的消息取１ǜ婢驼庑┞穑俊

    一听老人追问，西装男子开口继续说：

    「不，另外还有一件不怎么重要的事。就是村上政树从国中升上高中后，有个非常明显的变化。」

    「唔，说下去。」

    可能是引起兴趣了吧？看见老人将视线离开池塘中的鲤鱼并转过来，西装男子以平淡口吻继续报告：

    「国中时期，村上政树似乎非常喜欢动画、游戏、漫画这类――俗称次文化的娱乐。不过升上高中后，他却变得不常接触这方面的兴趣。」

    西装男子平淡说出这件政树若听到，心脏或许会被吓停的报告。

    「唔？话是这么说，老朽认为兴趣这档事随著某种原因剧烈变化，实在不足为奇取！

    眼见豪藏一脸不解，西装男子再往下解释：

    「您说的是，兴趣的确有可能自然而然逐渐改变。不过看在小的眼中，村上政树的改变比较像是经历跨县来到本学园就读，打算趁著周遭环境改变的机会特意隐瞒他这方面的兴趣。」

    这正是所谓的「高中出道」。

    趁著升上高中，举凡御宅族变隐性御宅族，不良少年变认真好学生，资优生跑去染发等等，总之升高中常被学生拿来做为彻底改变的时机。

    豪藏听完男子的解释后总算理解，不过似乎不到彻底理解，依然有点不解地说：

    「原来如此呀。不过，只要是不给人添麻烦的兴趣，老朽倒认为没啥好瞒的呀。」

    原本就「不」对所谓被称为次文化的领域「抱持偏见」的豪藏，实在无法理解为何要隐瞒自己的兴趣。

    「兴趣与价值观不一定会一致呢，尤其是他这个年纪。再说，近来这方面的次文化虽逐渐为人接受，但依然有许多抱持偏见的人。

    于是，兴趣上虽喜爱次文化，价值观却认为次文化很逊的人其实不在少数。」

    男子这番说明十分有条有理，让听的人马上就能接受。

    换句话说，就像是在公共场合喝黑咖啡，回到家却喝奶茶的男人。或是在外头喝的是较柔顺的水果酒或调酒，回家却爱喝烧酒加日式绿茶的女人。

    兴趣上虽然喜欢它，价值观却认为喜欢它是件很逊的事。

    因为喜欢而无法停止，但又因为觉得逊，因此选择在他人面前隐瞒喜欢的事实。

    假如要说这些人活得真累当然没错，但就是明知道也无法停止不去做，同样是种人之常情。

    「高中生喜欢那些小孩子玩的娱乐很正常龋难不成是想装大人吗？

    要是像薰子的众道（注1）兴趣，想隐瞒还有几分道理，更别说樱子根本连藏都没藏取！

    豪藏同样平淡说出这件薰子若听到，人被活活吓死也不奇怪的话。

    而西装男子听了也不感讶异。

    「不叫众道，而是叫什么BL来著。不过小的认为，樱子大小姐各方面都十分特殊，并无法作为参考啊。」

    薰子的腐女兴趣早被全家族的人知道了。其实冷静一想，并没什么好奇怪的。

    长岛樱子长年来都公开自己的腐女身分过日子，而长岛薰子又和她是「情同姊妹」的堂姊妹。

    既然如此，薰子会不会和樱子是同类――周遭的人会这么想也是理所当然。

    然后一旦起了疑心，小孩――也就是被监护人想长期隐瞒父母秘密，可说极度困难。

    ※注1：指男同性恋。语源来自日本江户时代的「若众道」。

    而且还不必做出像是偷偷进入小孩房间，翻出她的秘密抽屉看内容物，这种侵害隐私的行为。

    毕竟给小孩子零用钱、压岁钱等资金的人正是父母。

    尤其母亲更是眼尖。

    每个月给女儿的零用钱，也就是收入。

    另一方面，女儿每个月买回来的衣服、小饰品、化妆品或流行杂志，也就是支出。

    光掌握著大略的收入和支出，就能发现一件怪事。

    ――嗯？明明给了我们家女儿那么多钱，买回来的东西怎么少成这样？

    当然，也有可能是买点心零嘴，花在无法留下实体的东西上，但也该有个极限。

    事实上，薰子花费在「腐女兴趣」和「其他零零总总」的比例是六比四，有几个月前者甚至会突破七成。光是如此，想要完全隐瞒花费在这个「隐藏目标」上的钱，本来就是件不可能的事。

    不过，幸好薰子周遭全是懂得看情况的温柔大人。

    「『逼G楼』吗？唉，那个的话，老朽不是不明白她想隐瞒的理由取Ｋ以老朽和老伴，儿子媳妇都故意装作不知道呀。」

    「您那样做是对的。大小姐这个年纪的女孩比起男孩更来得纤细。假如知道自己的兴趣被其他人知晓，小的也实在猜不到她会采取什么样的行动啊。」

    「老朽明白。」

    到头来，薰子今日仍活在自己顺利隐瞒腐女兴趣这个温柔的幻想之中。

    「糟糕，话都扯偏去啦。既然如此，老朽也该用相同的态度对待村上同学，是吗？」

    西装男子听豪藏这一问，点头肯定。

    「小的觉得，恐怕这么做最为恰当。毕竟本人都想隐瞒，我们这边佯装不知情也算是种体贴吧。」

    其实这种做法早已超出体贴，而进入多管闲事的范围，只是在场并没人发现这点。

    「是这样没错，只是得假到哪时候呀？」

    「小的认为，应该只能等到薰子大小姐和村上政树双方各自向对方挑明事实才行。两人今后若想缔结强烈牵绊，想必这是条必经之路。」

    「唔嗯，果然这么做最恰当呀。」

    豪藏频频点头。

    万万没想到，长岛家的人竟会私底下协助薰子和政树当隐性腐女、隐性宅男。

    这也就代表，只要政树或薰子的其中一方没能鼓起勇气跨出一步，僵局就会一直维持下去……至少在这座总妻市内。

    「话说，村上同学的兴趣，那叫啥来著……」

    「现今似乎被叫做『御宅族』呢。」

    经西装男子一提醒，豪藏恍然大悟地挝了手。

    「对，就是那啥御宅来著。为何有村上同学那类兴趣的家伙被叫做『御宅族』呀？」

    「小的也不是很清楚。不过流传一种说法是，拥有那类兴趣的人，大多都会以『阁下』这个第二人称称呼对方。」

    「什么呀，如果是那样，老朽不也成了『御宅族』吗？」

    事实上，豪藏说得没错。

    豪藏同样常使用「阁下」这个第二人称。例如「无法苟同阁下的做法」、「没差，本次就照阁下的做法吧」诸如此类。

    然后，也有「只要老朽一天活著，就不许你这种宅男（阁下）踏进长岛家」（注2）这种用法。

    听了豪藏的回应，西装男子轻轻耸肩回以玩笑：

    「其实小的认为，大当家您的确是名如假包换的御宅族呀。」

    「唔？」

    「您是鲤鱼的御宅族呢。」

    「原来如此，你说得没错！」

    豪藏听完男子的补充先是瞪大双眼一愣，接著放声大笑起来。

    ※注2：「宅男／御宅族」与「阁下」同字但重音不同。本作中政树会错意的关键便在此。

第二卷 第二章 同人志贩售会

    时间来到黄金周的重头戏，五连休的第二天。

    一大清早，薰子人已站在长岛家宅邸的大门前。

    服装是一套适合春天的亮系裙子搭女用上衣，不过挂在肩膀上的一只巨大皮制肩包倒是有点醒目。

    只有一小群人知道薰子那只既坚固，附有拉炼的肩包是她参加腐女活动时的必备用品。

    背包容量之大让她能轻松放入大本的画册，坚固的拉炼则能确保内容物不会不小心走光，带给主人绝对的安全感。

    不过另一方面，对于体积庞大，外观也有点俗这部分只能睁一只眼闭一只眼了。

    不只是腐女，举凡女性御宅族平时都得烦恼实用性和流行常常无法兼顾的问题。

    当然，当中也有像男御宅族一样打从一开始就放弃兼顾，把技能点数全点实用技能的宅女。

    「嗯……」

    这时薰子为了抵御晨间刺眼的阳光，把空著的左手举到眼前时，突然顺著手的方向看到了另一头有辆眼熟的汽车正往这驶来。

    「啊！」

    是台厢型休旅车。由于水蓝色车身相当受欢迎，路上不难看见同型同色的车，不过若是一大清早特意往长岛家大门前驶来，那肯定错不了了。果不其然，水蓝色厢型休旅车轻快停在薰子面前。

    「喀嚓」一声，引擎并未熄火，驾驶座和副驾驶座上便走下两名女子。

    「唷，准备好了没呀！！」

    以轻松口吻边说边朝这里挥手的不是别人。

    「樱姊！」

    长岛樱子，薰子的堂姊，同时也是她这条路上的师傅。

    由于她们几乎每晚都透过电脑或手机通话，因此没什么许久不见的感觉，但其实上次直接碰面是放春假时，已经隔了快一个月。

    看见亲如亲姊的堂姊，薰子小跑步往那边跑去。

    同时，从副驾驶座走下车的另一名女子轻盈绕过厢型休旅车，站到了樱子旁边。

    在场的三名女生中，同时认识双方的只有樱子一人。

    于是，她必然得各自替对方介绍。

    「啊，惠，这就是我常跟你提到的堂妹薰子。你看就知道，她和我不一样，是个纯正的千金小姐，相处时稍微留意一点喔。

    薰子，这位是惠，『七色混婚』的成员，也是本次的贩售员。如你所见是个美人胚子，不过她还只算业余，所以请勿乱摸唷。」

    听完樱子添加了一些多余的情报，但最重要的核心情报却少得可怜的介绍后，薰子转头面向那位女子。

    樱子用「美人胚子」这个词来形容绝非加油添醋。

    一头栗色短发，一对偏垂眼的浑圆大眼，以及娇小脸蛋。另外或许是个头小的樱子站在身旁才使她看起来很高，但其实和日本女性的平均值没差多少。

    假如光在身高和体重数字上灌水，或许「体态匀称」这个词十分适合拿来形容她。可是实际上先不论身高，要说她「匀称」或许有点语病。

    因为就算是同性，初次见到她时也一定会看向那翘挺的胸部，再来便是彷佛在宣称「胸部的肉都是从这边长过去的」的小蛮腰，双方加在一起平均起来，的确能称得上「匀称」吧。像她这样的身材用古早的说法就是迷人精，或者是该凸的凸，该翘的翘。

    也由于这身魔鬼身材，就算她如今下半身穿的是细管牛仔裤，上半身则是两件不同颜色与袖长的衬衫混搭，论裸露度定是在场三人中最低的，但是看起来却最为性感。

    该说是素材本身太成功，还是太失败呢？

    面对初次碰面的对象，薰子有点紧张，但仍主动先开口：

    「你好，我叫长岛薰子，是樱姊……呃，樱子的堂妹。那个，惠……小姐……？」

    这么说来，好像还没问到她的本名。

    看著想起这件事而支支吾吾的薰子，女子回以柔和笑容。

    「我姓惠，叫惠幸代喔。大家都叫我惠，希望薰子妹妹你也能这么叫我呢。」

    一听惠原来是姓氏的薰子虽略显惊讶，不过仍因惠的友善态度松了口气，也露出微笑说：

    「好的，惠姊姊。大家都直接叫我薰子，希望你也能这么叫我。」

    「OK，多多指教，小薰。」

    假如双方都具备高社交能力及友善的态度，即使刚认识也能很快混熟。

    看著相视而笑的两人瞬间变得亲密，原本一开始随口介绍完后就没吭声的樱子这时拍起手打断她们。

    「好啦～自我介绍时间结束，你们两个都上车吧。啊，薰子你坐后面喔。虽然还有箱子所以有点挤，不过塞一个人应该没问题吧。」

    「啊，好。」

    当薰子听完樱子的话乖乖往后座走去，惠有点不解地说：

    「咦？小薰的身高坐后面会不会太挤啦？乾脆我坐后面，让小薰坐副驾驶座也可以喔。」

    樱子身高只有一百五十五左右，而和大约一百六的惠相比，薰子快接近一百七。虽说厢型休旅车的高度并没有多矮，但是让最高大的人坐后座确实不太合理。

    然而，听了惠的提议，樱子把食指伸到嘴边，说道：

    「唔～薰子高兴的话我都没问题啊。顺带一提，薰子，东西全放在后座那些纸箱，坐后座的话就算车子行进间也能看里面喔。」

    「惠姊姊，不好意思，我想坐后座！」

    樱子话都还没说完，薰子已抢先一步钻进车子后座去了。

    长岛家所在的总妻市和这次举行同人志贩售会的守手市就位于隔壁。

    只要没有迷路，开车前往花不到一小时。

    在短短的车程中，薰子像在狼吞虎咽般看起这次预定要贩售的商品们。

    无论如何，她最先拿起的果然还是自己画的护贝卡――护贝插画卡。

    「哇～好棒喔！我的画变成护贝卡了耶……！」

    薰子把两张等同名片大小的护贝卡拿在手上，感动得叫出声来。

    由于画是自己画的，当然已经看得很熟，但像这样光把被印出来，还上了护贝的成品实际拿在手上，就会不禁觉得感动。

    「哈哈，如何啊？做得很好对吧？」

    一听驾驶座上的堂姊边握著方向盘开车边这么问，薰子点头如捣蒜，回应道：

    「嗯，谢谢你樱姊！」

    樱子会这么说，是因为进行护贝的人就是她。

    樱子位于东京的房间内有三口护贝机，所以只要薰子将画完的插画上传到云端，樱子便会下载下来并以专用纸张列印，替她用护贝机加工。

    当然，要制作护贝卡的重头戏还是画插画，因此这两张护贝卡的作者无疑是薰子。不过除了「画图」以外的工作，完全都是樱子一手包办。

    「真的谢谢你啦，樱姊！」

    薰子再三道谢，并直直盯著自己画的护贝卡看，丝毫不嫌看腻。

    知名少年漫画《金子的笼球》的人气角色，高司赤一郎。

    这名具有双重人格的角色，根据自称被读者分为「我司」和「私司」。

    薰子这次正是将「我司」和「私司」分别画成了四头身的Q版造型。

    薰子本人认为这两张算是她的杰作。尤其现在将护贝卡的成品拿在手上，甚至涌现出「咦？难道我比想像中还会画画？」近乎自恋的情绪。

    这时，不知是不是发现到薰子只顾盯著自己的护贝卡瞧，在下个红灯停下车后，樱子开口对后座的薰子说：

    「薰子？对你自己的护贝卡感动是没差，但你不看其他东西真的好吗？等一下就要到会场了喔？」

    樱子补上「不然乾脆心一横跟我进会场？」这句话，才让薰子猛然回过种来，连忙伸手翻纸箱。

    「G？呜哇！已经过这么久了！？接、接著还有一本Copy志、三张护贝卡，一张插画纸？」

    薰子边翻边确认，而樱子在确定变绿灯后踩下油门的同时，回以肯定的答案。

    「对，插画纸是拿来宣传用的，免费分发，所以这次实际上只卖那本Copy志喔。没办法，实在抽不出时间来啊。」

    「嘴巴上说没时间，但还是能画出这些东西，你真的很强耶樱姊。啊，惠姊姊要看看吗？」

    手上拿著Copy志的薰子对坐在副驾驶座的惠这么说，不过惠只把视线往后瞥，摇了摇头。

    「不，我待在东京时已经各拿了一份，不必担心喔。」

    「啊，这样喔……嗯？各拿一份，表示我的护贝卡也拿了吗？」

    听到薰子有点不好意思地问，回答的不是坐在副驾驶座的惠，而是驾驶座上的樱子。

    「我只有给惠我画的东西喔。既然那些是薰子你画的，就自己交给惠吧。」

    「啊，也对呢。」

    虽然感觉樱子平时都过得自由自在，随心所欲，不过这方面她倒意外地不马虎。

    薰子在听了樱子的话，拿起自己第一次画的两张护贝卡握在手中，对副驾驶座的惠开口：

    「那、那个，惠姊姊，这是我画的护贝卡。可以的话，你愿意收下吗？」

    其实这种场合只看礼仪。只要不是不知礼貌的顽固分子，应该不会有人回答「不用，我才不需要那种东西。」这种话吧。

    尽管明白这点还是会紧张，这就是人性。

    不过，所幸惠不是薰子想像中那只有万分之一「拥有乖僻个性的人」可能性的人。

    「嗯，当然呀。你愿意给我的话，我会很高兴喔。小薰画图也画得很棒呢，像我一点都不懂画图，所以很尊敬会画的人。」

    「在我看来还差得远就是了啦。」

    「假如比专攻的樱子你画得还好，那小薰也未免太厉害了吧。」

    惠苦笑著应付插嘴搅局的樱子，同时把手伸过椅背，从薰子手中接下两张护贝卡。

    「嗯，我收下了。谢谢你唷，小薰。」

    「……！不、不客气！」

    第一次把自己画的护贝卡交给他人。虽然这次算是送礼物，没有金钱上的往来，但是听到有人想要自己画的插画，让薰子难掩喜悦。

    「薰子，要感动是没差，但这样真的好吗？已经快到会场了喔？就算同人志薄薄一本，你这样只能一眼扫过――」

    「我、我看，我马上看！」

    樱子的提醒让薰子回过神，马上把视线移回樱子画的Copy志上。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    比社团身分参加的樱子、薰子及惠三人稍微晚一点。

    准备以访客身分参加贩售会的政树和佐竹穿著一身便服，身背双肩后背包进入离家最近的南岩下站搭上电车。

    从南岩下站到守手站车程半小时，而两人在守手站下车后又花了十五分钟步行。

    最后顺利抵达目的地――举行这次同人志贩售会的会场，市民交流会馆。

    「就是那栋建筑物吧。」

    靠智慧型手机查地图才找到目标建筑物的政树说完，安心地吐了口气。

    如今这个时代，只要不是智慧型手机没电，走在日本国内基本上都不太会迷路。尽管明知这点，走在初来乍到的土地上还是难免会紧张。

    然而，这只是政树的情况，走在他旁边的宅伙伴――佐竹则武依然视线飘移，露出一脸放空的表情，丝毫看不出半点紧张。

    「哦～那栋是吧。好，那就先拜啦。」

    眼见佐竹迅速举手道别就要往会场走去，政树硬是拉住他背著的后背包制止了他。

    「给我站住。」

    「哦？」

    尽管这一拉让佐竹险些失去重心，不过看他依然面不改色，可能连神经构造都和一般人不一样吧。

    在脑海中边想著这件事，政树边向佐竹进行最终确认。

    「你知道J？拜托你了喔。我人就在附近的超商里，要是没看到什么危险人物记得叫我过去啊。而假如有危险人物在，你至少也得帮我去买金笼本，OK吧？」

    「OK。不过我也说好几次了，你可别太期待啊。你班上的同学我是认得出来，可是假如是学长学姊，那我也没辙啦。」

    佐竹和政树一样是跨县进入岩下学园就读。

    虽然这一个月来勉勉强强记住了同班同学的长相和名字，但要是二、三年级生穿便服来逛贩售会，想发现可说十分困难。

    不过反过来说，对方也一样。

    「那也没办法啦。可是如果是这样，学长学姊大概也没记住我这种人的长相，所以大概没问题，大概啦。」

    瞧政树连说了三次大概，看来他并没有打从心底相信自己说出的话。

    真要说起来，他更像是在催眠自己，不过其实他这番话倒是事实。

    村上政树在岩下学园内算不上特别有名，所以如同他和佐竹两人不认识同校学长学姊，学长学姊也不见得认识他们。

    于是乎，只要不主动上前搭话久聊，御宅身分便应该不会露馅。

    明明平时事事讲求道理，喜欢按照计划行动，到了紧要关头却变得短视近利，无法抗拒眼前的欲望。政树的这个坏毛病在这种场合依然表露无遗。

    超商是一处最适合买点东西、杀点时间、摸点鱼的好地方。

    毕竟只要在日本境内，只要稍微找一下到处都看得到，而且日常必需品大致都能在这买到。

    话虽如此，也只局限于做那「一点」事情时才很方便。

    反过来说就是，超商这个地点要杀点时间当然没什么问题，但想真正长时间等待，其实并不太适合。

    毕竟店内并没宽广到得花很久时间才逛得完一圈，而想长时间站在杂志区看免钱书也不能持续太久。

    结果眨眼间就没事情做的政树，只好在杂志区的角落滑他的智慧型手机。

    「唉唷，烦耶……这种时候隐性宅的坏处就来了啦……」

    想起已经将手机内有可能被当成宅男证据的游戏和音乐全砍掉的政树，看著乾净溜溜的萤幕画面叹了口气。

    「早知道至少把偶○大师灰姑娘的节奏游戏留起来了……」

    瞧他还念念不忘著一款肯定会被认定为宅男的游戏，全部砍掉果然是明智之举。

    莫可奈何之下，政树只好打开浏览器看起免费网路小说。没过多久，Line传来了讯息。

    佐竹【我逛一圈了，至少没看见我认识的人，要来吗？】

    村上【要。】

    政树短短回覆后便快步离开了超商。

    守手市市民交流会馆――此处正是本次同人志贩卖会的会场。

    对于只参加过Comito逼种代表同人志贩售会的大规模贩售会的政树而言，这是他头一次参加地区活动。

    不过，规模小归小，做的事其实没差多少，会场气氛可说到哪都是大同小异。

    把桌子排一排架设摊位，再于摊位上显眼的位置挂起写有该社团专攻领域的纸。

    除此之外，为了吸引目光，有社团张贴出大张画有插画的海报纸，也有社团请来Cosplay装扮的贩售员。

    乱中有序，寂静却激昂。明明面无表情，看起来十分快乐的人也不少。这种充满矛盾的气氛和政树过去曾体验过的夏Comi，冬Comi属于同类。

    而或许是时间还太早，场内的客人并不算多。

    不过事实上，这种规模的活动就算分墙壁区、岛区或中央区，其实并没有太大的意义。

    参加社团大约三十出头。

    只要想的话，要逛过所有社团一遍也花不了太久时间。就这个层面上来说，在场所有社团的条件都是相同的。

    当政树在入口东张西望，先进到会场内的佐竹发现了他，朝他走来。

    「唷，你还真的来了啊。」

    「我知道很危险，但就是克制不了。」

    听政树小声这么说，佐竹难得以有点傻眼的视线看来。

    「果然你根本没办法当隐性宅吧？」

    当政树输给欲望而毫无防备地出现在贩售会会场内，不管怎么说都是他理亏。

    「唔……我、我明天开始会努力啦。」

    「什么明天，你今天就该努力了好吗。你现在哪怕在这多待一秒，就提高一分隐性宅曝光的风险喔。你至少该想办法尽早办完事情，赶紧离开这里吧。」

    「喔……」

    听完佐竹精辟的规劝，政树也只能轻轻点了点头。

    参加社团虽超过三十个，但由于女性向超过七成，能吸引政树目光的社团并不多。

    「不好意思，我能够看看吗？」

    「请看，这里是样本。」

    「可以拿一张这个吗？」

    「可以，一人限拿一张，请自由取阅。」

    于是政树开始依序逛起剩下那些为数不多的社团，迅速扫过样本，并不忘索取免费赠送的插画纸。

    虽然看完样本后有几本政树想要的，不过目前他只买了两本。

    （我终于晓得现充和御宅族水火不容的理由啦……钱根本不够两边花啊。再加上我又是一个人住，压力可大著呀……）

    政树不知不觉间叹起气来。

    至今为止，政树每次去Comito之类的同人志贩售会都是凭著冲动在买东西。

    和父母同住的国中生能花的零用钱不过就那点，但是用途也就那些。就算一时冲动把全部财产花在宅周边上，只需忍到下次领零用钱就好了。

    可是如今不同了。

    要是今天在这里把钱花光，在后天要和长岛薰子的约会中肯定会把脸丢光了。

    户头里还有钱，不过那些是这个月的生活费。尽管房租、瓦斯费、电费、手机费等等都是直接设定从父母的户头扣，伙食费和日常消耗品费就得自己掌管。

    因此要是把那些钱用光，月底政树恐怕得拿著「可食用野菜」之类的书去山里头觅食，或是把厕所卫生纸先撕成两半才用。

    身为一个文明人，政树还是想避免落得那般下场。

    （既然这样，我现在可不能输给冲动啊。唉……）

    其实凭著冲动买下同人志的瞬间，搞不好比把买来的同人志翻到烂还有趣。

    所以说，不得不克制这股冲动可说是件非常让人沮丧的事。

    但是，无论是决定和薰子交往，还是做好要当隐性宅男的觉悟的都不是别人，而是政树自己。

    （算了，现在就好好在预算范围内享受吧。）

    政树如此说服自己，重新转换心情。

    就这样，将想逛的社团大致逛过后，最后他走向了「七色混婚」。

    之所以最后才逛「七色混婚」并非偶然。

    只因政树是那种把喜欢的菜色留到最后才吃的人。

    从这个嗜好来推测，政树会将最期待的社团留到最后逛也是理所当然。

    同样理所当然的，还有在另一头逛其他社团的佐竹以一副「G，你真的还记得你现在是隐性宅吗？」的表情盯来，不过因久违的贩售会而兴奋不已的政树却假装没看到。

    当政树走向「七色混婚」的摊位，看见的是一眼就认出戴著金色假发，身著蓝色球衣的女孩。

    不必多说，就是Cosplay。

    （既然是金发，表示在Cos能濑黄麻吗？）

    这是在漫画《金子的笼球》中的主要角色，也是在官方举办的人气投票中经常名列前茅的人气角色。

    「不好意思，我能够看看吗？」

    「可以呀，请看。」

    政树从笑容可掬的Cosplay女孩手中接过样本。

    接著特意咳了一声，才低头看起书。

    因为若是不这么提醒自己，视线会不禁被吸往眼前递来样本的贩售员身上。

    蓝球球衣的Cosplay本来不会是多么煽情的服装，但看来这次是穿的人不太妙。

    胸部宏伟，腰身细瘦，外加一颗翘臀。全因身体曲线太过凹凸有致，让政树不禁注意到同样裸露在外的手臂及大腿，越看越害羞。

    而虽然长相只有瞥过一眼，但也足以得知对方绝对是位五官端整的大美女。假如这里不是地区贩售会，而是Comito之类的大型活动，大概会被误认成职业Show　girl吧。

    （不行，一开始在意就没完没了。现在得专心，专心啊。）

    政树为了不去看眼前的Cosplay美女，猛然把脸凑近样本。

    这是只用钉书针钉起来，一本薄薄的Copy志。

    书名是《十次对决》，封面画有《金子的笼球》的主角金子黑男，以及金子在国中时的搭档，作中以敌队王牌的身分出场的剑峰青志。

    看样子内容是描绘两人在街上巧遇，接著开始进行十次篮球的单挑对决。

    只有封面是彩色，内页全为黑白稿，画功只能以高超来形容。

    （好强！光看画功至少有上流商业作家的水准了吧？）

    迅速翻页看过大概后，政树佩服得瞠目结舌。

    故事内容虽然只是在叙述两人快乐地打篮球，刻划动作的技巧却十分高明。

    尤其是角色有好好在打篮球这点就够厉害了。

    毕竟尽管原作是运动或打斗漫画，同人漫画通常还是会画恋爱或日常题材，理由无他，就因为画起来简单。

    这本同人志就厉害在能够将那般难画的运动场面表现得如此生动。

    虽然其中可能是分镜没掌握好，不时能发现「咦？这格接著是这格？是不是跳过某几格啦……？」之类的地方，不过靠著坚强的画功与气势，依然能够读懂整篇内容。

    有点令政树在意的是，故事设定成「输家得照赢家的意思去做任何一件事」，以及结尾两人相亲相爱踏上的归途怎么看都是要往宾馆去这几点。不过，考虑到这是原本专攻BL的社团推出的「一般向」同人志，其实都还在可接受的范围内。

    再怎么说，要是这点程度就大惊小怪，自己这个男生根本无法在以腐女为市场的领域当粉丝。

    （好，这本该买。）

    总之先把样本放回去后，政树顺便物色起其它贩售物。

    这次「七色混婚」贩售的有一本Copy志、一张免费插画，以及五种护贝卡。

    「G？」

    收下免费插画后，看到五种护贝卡的政树轻轻叫出声来。

    护贝卡上画的，想当然是《金子的笼球》中登场的主要角色。

    主角金子黑男，加上他的竞争对手，剑峰青志与能濑黄麻，这三种没什么问题。

    非常平凡，和Copy志上相同画风的八头身角色。

    但是剩下两种不一样。

    分别是具有双重人格的角色高司赤一郎的两种人格，通称「我司」和「私司」。

    剩下的两种护贝卡是以四头身的Q版造型人物制成，画风也明显不同。

    「哦……？」

    有了兴趣的政树拿起那两种护贝卡。

    同样是二次创作的产物，漫画或小说还没话说，但其实政树对所谓的插画集和护贝插画卡没什么兴趣。不过要是目前最喜欢的漫画中，又是最喜欢的角色，情况当然就不同了。

    「这两种是不同人画的对吧？」

    听到政树这么问，金发的Cosplay女孩笑著点头回应：

    「没错！她是我们社团一位前途有望的新人，然后是第一次拿作品出来卖喔。」

    对「第一次」、「特别限定版」等字眼没有抵抗力，乃是御宅族共通的特徵。

    「是喔……」

    政树也不例外，整个人兴奋得往前倾。

    举凡刚出道的漫画家、轻小说作家、声优、同人作家等等。

    一旦这些人日后变得受欢迎，御宅族便能「喔，这个人我从他还是新人时就买了作品啊。果然有实力的家伙就能逐渐崭露头角耶。」得意地炫耀。

    重要的是在这个当下，也就是刚出道时买下对方的出道作。等到日后作者的作品变得多有价值，本人多有名气才跑去买出道作的话，就没有任何n窒我了。

    一切注重的正是能够拿来自夸的「先见之明」，以及看见从默默无名时支持过来的作者名声日渐响亮的过程中，擅自涌现「喔，那家伙终于走到今天这一步了呀～」的认同感。

    不过说穿了，就算撇开这些不正的念头，看到喜爱角色的插画，手会不自觉伸去也很正常。

    「那么请给我这个、这个和这个。」

    「好的，合计收您三百圆。」

    结果政树还是将那两张护贝卡连同Copy志一同买下了。

    若是平时的话，同人志贩售会对于政树而言，绝对不是逛个一圈买完东西就会马上闪人，没有其他吸引力的地方。

    可能有什么东西看漏了，或者仔细想想后发现刚刚没买的东西其实很吸引我――政树是会边这么想边一逛再逛，一逛再逛，想沉浸在这股气氛中越久越好的人。

    然而，至少在今天这个地方，政树不能选择这个极具吸引力的方案。

    毕竟此地是离政树的生活圈最近的同人志贩售会会场，而政树如今是个隐性宅男。

    如同佐竹刚才的提醒，要是留在此地越久，自己是御宅族的事实就越有可能曝光。

    「好啦，我该走了。」

    听了政树有点依依不舍地小声说，视线仍然不知望向何方的佐竹只一副事不关己地淡淡回答：

    「喔，那你在刚才的超商等我吧。」

    「喔。」

    政树害怕危险而离开。

    佐竹则是还有想逛的东西而留下。

    看在旁人眼中，或许随性到使人不禁想吐槽「你们倒是学学什么叫同进同出好不好？」不过政树和佐竹早从国中时期就以这种距离咸处得很好。

    事到如今才改成一般人的相处模式，反倒绑手绑脚。

    「那就先这样啦。」

    最后政树在确认完周遭没有熟人后，便离开了守手市市民交流会馆。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    顺带一提，参与本次同人志贩售会的「七色混婚」成员本来有三人。

    社团代表人，同时身兼主要画家的长岛樱子。

    Cosplay贩售员惠幸代。

    然后是头一次以两种护贝插画卡参展的隐性腐女，长岛薰子。

    姑且不论背负隐性腐女宿命的薰子，身为公开腐女，大可正大光明走进会场的樱子不知为何也不在场，将贩售商品的工作全交给贩售员惠一人。

    「来，薰子，我把水买来，有办法喝吗？」

    「呜呜……樱姊，谢谢你……」

    原来是为了照顾她那彻底晕车的可爱小妹。

    停在停车场的水蓝色厢型休旅车。

    薰子整个人瘫在为求空气流通而把窗户全开的后座上，接过小罐的瓶装水。

    怕把水洒出来的她，只有在喝水的时候坐起身体，把堂姊帮忙转开的宝特瓶凑到嘴边。

    「哎呀～我还真不知道你晕车晕得这么严重耶。」

    「嗯，我自己都不知道……」

    看到大姊面露苦笑，薰子也像在自嘲般如此说。

    事实上，薰子本身真的直到此刻都不晓得，自己竟是会晕车晕得这么严重的人。

    搭交通工具时会晕的人分成几种。

    无论如何都会晕的人。

    不想办法分散注意力就会晕的人。

    以及完全相反，只有在做某些事的时候才会晕的人。

    薰子无疑是属于第三种类型。

    只要乖乖坐在位置上便一点都不晕，不过一旦低头看书或漫画就会瞬间开始晕。

    活到这把岁数还不清楚自己体质的理由无他。

    只因在外总是表现出好教养的薰子，这次是她头一次在边搭交通工具时边看东西。

    再加上很不幸的，薰子的晕是那种停车后依然会持续好一阵子的晕。就算把停好车摇下车窗，她的身体状况仍不见起色。

    「抱歉喔樱姊……不只没帮上忙，还扯你们后腿……」

    可能是喝了水后稍微有了精神，薰子沮丧地对如同亲姊姊的堂姊道歉。

    「啊～别在意别在意，不如说我难得见到薰子你虚弱的模样，反倒觉得赚到了咧。再说今天的贩售会来的人少，靠惠一人也有办法应付啦。」

    樱子豪爽地说完后，关上后座的车门。

    然后马上打开前座的车门钻了进去，并转过身子观察躺在后座上的小妹。

    「好一点了吗？」

    「嗯……终于没那么晕了。」

    如同薰子所言，她已能重新坐起身子，倚在后座。

    尽管依然面如槁木，表情看上去倒真的舒服了些。

    也因为如此，薰子才能发现到夹在驾驶座和副驾驶座间的纸袋。

    「樱姊，那是什么？」

    「啊，这个喔，其他社团的展示品，我刚才在布置会场时和他们交换来的。」

    樱子再怎么说，都没办法一直在这里照顾薰子。

    身为社团代表人，她已经完成最低限度的布置，也和其他社团打过招呼才回来车上。

    在和其他社团打招呼时，互相交换本次展出商品的行为很普遍。

    尤其是地区的小型贩售会，有时更因为几乎没有为了买东西来场的客人光顾，而化为社团间的交换大会。

    这样听下来或许觉得很无聊，但其实和其他社团认识的人之间互换同人志，玩Cosplay，甚至光聊天就足够有趣，因此大部分的当事者都不把这点当成什么问题。

    总而言之，如此搜集来的十几本同人志就在眼前。

    发现到这点的薰子眼神瞬间大变。

    「呼、呼、呼……」

    脸色依然苍白，一双眼却炯炯有神，缓缓朝纸袋伸出手的模样，简直形同僵尸或厉鬼。

    只不过，樱子并没有眼睁睁放她过关。

    「住手。」

    「呜……！」

    樱子毫不留情地把薰子伸来的手打掉。

    「我说你啊，难道都忘了你现在是为什么不舒服吗？」

    听到樱子以傻眼的语气质疑，不肯死心的薰子试著拿乱七八糟的藉口反击。

    「没、没问题啦。现在车是停著的，我的身体也恢复了三成啊……」

    「才三成还敢讲？至少等到七成再来说吧。没收！」

    「呜呜……」

    眼见纸袋被举到自己手构不到的高度，薰子只能活像只小狗般发出悲伤的叫声。

    无论看上去多么严重，搭交通工具头晕终究只是头晕，并非生了什么病。

    也就是说，一旦症状退去，便能恢复成没有半点问题的健康宝宝。

    即使以晕车症状来看持续得有点久，不过仍撑了过来的长岛薰子终于彻底复活。

    「看来你真的没事了，那我就先回会场去啦。再继续丢给惠一个人撑场实在说不过去呀。」

    「嗯，对啊。」

    当樱子确认过没有大碍，准备离开驾驶座下车时，身体状况恢复的薰子也跟著从后座下车。

    「薰子，你这是怎样？」

    「嗯，一下下就好。」

    面对个头娇小，抿起嘴来朝著自己笑的大姊，身高较高的薰子特地蹲下来，以抬头仰望的姿势回答：

    「一下下就好，我只想……只想看看我的护贝卡卖出去的瞬间。哪怕只卖一张，只有一个人买都没关系，不行……吗？」

    看薰子苦苦哀求，樱子故意夸张地耸了耸肩膀叹气。

    「我没说不行啊，问题是出在你身上。在我刚才确认过后，布置那时的确没发现我的学弟学妹――也就是你的学长学姊出现在会场。

    可是之后造访的客人当中，会有认识你的人来的可能性也不是零。假如你已经清楚这个风险却依然想去会场看看的话，那就随你高兴吧。」

    尽管语气有点随便，却也清楚道出薰子打算要做的行为有多么危险。

    薰子并非不理解这名贴心到接近鸡婆的大姊的用意，不过她仍然无法抗拒这股诱惑。

    「总、总之我会先从门口观察一下里面，确定没有认识的人在里面再进去……吧？」

    「唉……你高兴就好。」

    听著自己这个小妹暧昧的回应，樱子只得再度大大叹了口气。

    「樱姊，你走太快了啦！」

    「又不是在玩游戏，慢慢走也不会降低被敌人发现的机率喔。好啦，既然是你自己要去，那就做好觉悟吧。」

    所在地是守手市市民交流会馆的走廊。

    躲在快步前进的樱子身后的，是整个人畏畏缩缩的薰子。

    想当然耳，身高少说高过十公分以上的薰子，完全不可能被樱子娇小的背影遮住。

    然而就某种意义上来说，那副畏畏缩缩、偷偷摸摸的模样却成了最佳的障眼法。

    毕竟若是认识平时举止落落大方，走路时脸上总是挂著笑容的薰子的人，相信就算和她擦身而过，也无法把她如今的模样与脑中的印象做连结。

    表示目前的薰子的行为真是诡异到完全不像她。

    两人在走廊上走了好一会儿。

    最后来到会场入口处的樱子及薰子在此暂时停下步伐。

    「好啦，该进行最终确认了。来，你从这里看进去，有没有认识的脸孔？」

    「唔……」

    薰子从樱子的头顶上往会场内望去。

    「…………」

    最先看到的是现在仍独自站在「七色混婚」摊位内担任贩售员，穿著Cosplay装扮的惠幸代。

    戴上金色假发，换上蓝色篮球球衣，对周遭的人展露出和蔼可亲的笑容。

    接著再把视线望向整个会场，看到的是一大票女性。不愧是号称参加社团的七成都是女性向，果然一般入场的客人也是女性居多。

    薰子仔细瞪大双眼，好好观察每一名客人。

    有没有岩下学园的同学？国中时期的同学？或是国中参加篮球社时透过不停交手对战，交情变得很要好的那个女孩？

    在如此瞄过一遍场内占大多数的女性后，再来换男性。

    理所当然的是，对薰子而言，和男性的交情远远不熟于女性。

    因此，她连认识男性的长相都没记熟，结果为了要一一做出「这男的我不认识」的结论，可说花上比观察女性时还多的时间。

    最后，当薰子看见某号人物时，她脑内的警报声突然大作。

    「嗯？」

    偏臃肿的体型加上乱糟糟的头发，一副天不怕地不怕、堂而皇之的态度。假如再将他的特徵一项项抽出来来看，感觉这个会场内还会有几名完全符合的人存在，正所谓典型御宅族的特徵。

    但是，那副「如同宅男代名词」的外貌却让薰子觉得怪怪的。

    「咦？怎么觉得那个人好像在哪里看过……？」

    虽然是事后诸葛――其实薰子早该在感觉看过的下一刻就逃离此地。

    由于不能被认识的人发现，因此在得知自己见过的人在场的当下就该逃跑才是正解。但毕竟对方背对著她，使得她执著于回想出在场这位「总觉得在哪里看过的人」究竟是谁。

    下一秒――

    「啊…………！」

    也不知是不是老天开的玩笑，当薰子与忽然转过身的男性四目相交的瞬间，她才想起了对方是谁。

    这实在不能怪她光看背影想不出来。

    毕竟薰子只见过这号人物一面。

    不过考虑到危险程度，她说什么都不该被这号人物撞见。

    佐竹则武。

    岩下学园一年B班。

    和村上政树同国中毕业，同时也和他住同一栋公寓的朋友。

    「呃――――！」

    说时迟那时快，长岛薰子使出了全力逃离现场。

第二卷 幕间2 佐竹则武的视力

    「啊啊啊……怎、怎么办？我一定被、被看到了啦！」

    在回程的车上，坐在后座的长岛薰子抱著头滚来滚去。

    「没问题啦小薰，打起精神来，好吗。」

    从副驾驶座上用稍微伤脑筋的语气对薰子这么说的，是就读东京都内艺术大学音乐系声乐科的二年级生，同时也是腐女同人社团「七色混婚」的成员之一，惠幸代。

    在贩售会会场内戴金色假发和穿篮球球衣Cosplay的惠，此刻当然已经唤回了普通衣服。

    本来薰子十分注重外在形象，在亲人以外的人面前都会特别留意言行举止，但看来目前她已管不了这么多。

    「来不及了啊，惠姊姊……很不幸的，长岛薰子的冒险记录书就到这里完结了……」

    这时，可能是再也看不下去堂妹一直制造忧郁气氛，驾驶座上的长岛樱子稍微拉开嗓门喊：

    「唉唷，你也该振作了吧薰子。何况你根本是小题大作啊！

    就算你说视线对上，可是你当时离那么远，又躲在我的背后，然后马上就冲离开现场了不是吗？那么保证不会有事啦。再说，你和那个叫佐竹的同学不也才见过一次面吗？」

    「是、是这样……吗……？」

    听到堂姊信心满满地举出这些乐观的看法，薰子才稍微振作起来。

    或许是觉得机不可失，坐在副驾驶座上的惠接连出招，说起激励的话：

    「对啊小薰，你当时人在入口外侧，那个佐竹同学则是在房间中央附近吧？既然如此，只要视力没有特别好，根本看不到喔。」

    「但是，我看得到佐竹同学耶？」

    面对听完后依然抱持不安的薰子，樱子再次追加证据。

    「你想嘛，当时走廊没有电灯所以非常暗，相较之下室内很亮。就算从暗处往明处看会很清楚，反过来可是难上加难喔。

    而且薰子，我记得你双眼视力都有1・5吧？御宅族们都每天都在虐待眼睛，就算没戴眼镜，视力也一定很差啦。」

    樱子说明完，惠接著从旁插嘴：

    「这么一说起来，我记得樱子你有戴隐形眼镜？」

    「对啊，我裸眼视力分别是0.1和0・3。惠你不也一样，平常虽然没戴眼镜，视力也没好到哪去吧。」

    「嗯，我两边都低于0．5，只有在开车的时候才戴眼镜，所以我驾照上的照片戴著眼镜喔。」

    经她们这么一提，薰子才发现自己视力虽然特别好，不过大多御宅族的视力确实很低。

    另外，暗处看明处清楚，反过来则看不清的说明也相当具有说服力。

    「对喔……这么一提，记得佐竹同学和我对上眼的时候，表情完全没变耶。嗯，要是他有发现到我，脸上表情肯定多少会变才对！」

    依序听完几项「应该没问题的理由」后，薰子才终于振作起来。

    「嗯，惠姊姊，樱姊，谢谢你们，我现在有精神了！反正一直在意下去也于事无补啊。」

    边说边用双手拍了脸颊提振精神的薰子，这时赫然发现「纸袋」就放在后座的脚边。

    「……（吞口水）」

    当薰子慢慢地、悄悄地把手往纸袋伸去，结果她的动作却因为后照镜而被樱子看到。

    「惠，把东西拿过来！我可不想后座真的被弄脏！」

    「没、没问题，我只看一下下，一下下就好！快晕的时候就会停了啦！！」

    薰子还在辩解时，副驾驶座上的惠已经俐落地从位置下把纸袋从后座抢来。

    「这样不行喔小薰，难道你忘了来的时候发生的惨状吗！？」

    「唉唷～惠姊姊！」

    遭到惠轻声叱责的薰子仍然不死心地把手伸去。

    「既然你真的忍不住，要不要乾脆今天晚上住我家啊，薰子。」

    或许是早料到薰子会这么做，樱子苦笑后提出了这个救济方案。

    「可以吗！？」

    这一句话让薰子完全复活了。

    去住樱子的老家，也就是长岛分家的宅邸。

    要是能够实现，不只能够满足薰子想看樱子获得的同人志的欲望，也能和樱子及惠这两名同好前辈彻夜畅谈同人志的话题。

    对于隐性腐女的薰子而言，无疑是令她垂涎三尺的事件。

    「应该没问题啦，前提是你得好好打电话给伯母报备喔。」

    「嗯！」

    薰子精神十足地点了头，随即从肩包口袋中取出智慧型手机打回家里。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    同一时刻，村上政树与佐竹则武正在搭电车。

    所幸乘客不多，想找到位置坐并不难。

    稍微拉开距离比邻而坐的政树和佐竹，分别将他们今日的战利品紧紧夹在双脚间。

    和买到接近预算极限的佐竹相比，不得不保留后天约会资金的政树脚边的「战利品」看上去有些空虚，不过由于达成所有在范围内想达成的目标，政树的表情看起来相当舒爽。

    另一方面，获得比政树更多「战果」的佐竹却不知为何，看上去有点闷闷不乐。

    「…………」

    虽然佐竹的特徵就是眼神涣散，加上总是一副让人不晓得他在想什么的表情，不过好歹也和他处了三年多的政树，还是有办法多少观察出这位宅伙伴的表情。

    「你是怎样啦？刚刚开始就一脸闷闷不乐的，难道还不满意今天的战果？」

    听到朋友讶异地问，视线依然望向窗外景色的佐竹小声回答：

    「没有，我对战果很满足，甚至可说超乎我的期待。然后我没有闷闷不乐，只是在想事情。」

    「这样喔～」

    政树并不追问他在想什么事情。

    不是想听的人去问，而是等想说的人主动开口。

    政树和佐竹基本上便是以这种态度相处。

    「我问你喔，村上。」

    「嗯？」

    看样子佐竹打算说了。

    「假如有个人得知了某件令他难以相信的事情，而有点半信半疑。

    然后，如果事情是真的，那么这个人的朋友可能会获得幸福。

    不过，要是这个人搞错了，那么他朋友的朋友可能会被传一些有损名誉的风声。

    这样你觉得，这个人是该，还是不该把这件还不确定的事情公开？」

    佐竹这个过于抽象的问题，让政树听得有点不知所以然，不过他的回答倒是没什么犹豫。

    「当然不该公开啊。毕竟本人都对那件事半信半疑的话，传出去不太妙吧。更别说还有人会因为搞错而陷入不幸，那可就绝对不能说出去了。」

    政树斩钉截铁地说完后，佐竹再次强调：

    「绝对不能吗？」

    「绝对。」

    「这样啊。」

    听了政树坚定的回应，佐竹重重地叹了一口气。

    「…………」

    「…………」

    接著好一阵子，两名宅男都一言不发，默默随著电车左摇右晃。

    不一会儿，先打破沉默的是较胖的宅男。

    「啊，马上要到南岩下站了喔。」

    佐竹说完，将夹在双脚间的后背包背起。

    几秒后，车内广播响起。

    『下一站南岩下，南岩下，将于五分后进站。』

    「哦？真的耶。真亏你会知道。」

    政树有点佩服地说，同时坐著将后背包背起。

    假如是搭惯的路线，的确能根据外头的景色或身体时钟，比车内广播还早知道已经接近要下车的站。不过政树和佐竹今天是第一次搭这条路线。

    政树这句话让佐竹没来由地嚣张起来。

    「刚才我看到外面的看板上写著南岩下站啊。」

    「这么暗你还看得到喔？」

    也难怪政树会感到佩服，因为目前时间已过了傍晚时分，外头已呈现不知该算傍晚还是夜晚的天色。

    「可以啊，『双眼视力2・0』可是我身上少数能自夸的地方喔。」

    「明明每天都在盯电脑和智慧型手机，到底是怎么保持那种视力的啊你？」

    「我想是靠著操眼睛来锻炼视力吧，就跟一些建筑工人的大叔会肌肉壮壮是相同道理啊。」

    听到佐竹般出这种不可能的理论，政树难掩苦笑。

    「哪有可能啊。要是你这种说法说得通，那世界上的工程师们不就个个视力都媲美马赛人吗？」

    「玩电脑游戏会让眼睛变好，我就是例子。」

    「例外哪能当成例子啊。」

    直到电车进站为止，政树和佐竹就这样聊著有的没的。

第二卷 第三章 在现实与网路间擦身而过

    政树与佐竹从同人志贩售会归来的当天夜晚。

    吃完晚餐洗好澡后，政树将本日买来的战利品排在电脑桌上，再度陷入满足状态。

    「哎呀～果然好棒喔～听说世上有人特地跑遍各种地区贩售会，现在我有点懂这种感受了。」

    今天的贩售会当真让政树满足到连这种话都说出口了。

    理所当然的，会参加东京都中心与地区贩售会的社团不尽相同。

    之中当然有像「七色混婚」那样既参加地区活动，也参加Comito的社团，不过只会参加各种小型地区活动的社团却来得更多。

    因此当在其中挖掘到一些只有当地人才会发现的宝藏时，便能让人沉浸在难以言喻的优越感当中。

    话虽如此，这次政树最满意的其实是据点位于东京都心的「七色混婚」就是了。

    薄薄不到三十页的Copy志，政树已来回读了三遍。

    只不过，登场角色（双方都是♂）消失在宾馆街的最后那一格，政树特意当作没看到。

    总而言之，政树带著燃烧起来的御宅魂，打开了电脑开关。

    「很好！现在我一定写得出来！趁现在多写一点累积起来吧！」

    政树说完，便开始写起他的二创小说。

    自从政树开始在网路上的二创小说投稿站上投稿小说，至今也快满一个月。途中他遵守著自己立下的目标，也就是每周至少投稿一篇，但这个礼拜却险些没达成。

    不过，透过参加这次的贩售会，他重新补充好能量，本来有点走下坡的写作欲望再度攀升。

    「果然想定期创造出成果的话，定期补充能量也是不可或缺的啊。」

    到昨天为止的停顿简直就像在骗人。政树迅速敲打著键盘，感触良多地说出这句话。

    政树正在写的是人气篮球漫画《金子的笼球》的二创小说。

    作品名为【岳南，重返王位之誓】。

    主要是以漫画中的最终魔王，高司赤一郎为主角，描述的是原作结束后的故事发展，也就是被称为「后日谈」的领域。

    要想写以学生为主的运动漫画，尤其又是原作结束后的时间轴，登场人物必然是个问题。

    毕竟原作结局时，三年级的角色已经毕业，然后在原作中没有登场的一年级生，势必得以原创角色来补空位。

    在二次创作当中，原创角色是非常难拿捏的一种存在。

    尤其是运动或战斗等等，关系到胜败的世界观更不用说。

    原作角色VS原创角色。

    要是让原作角色输掉，肯定会引起原作角色的粉丝们不高兴。可是如果只是让原创角色出场被干掉，就失去特地写出来的意义了。

    目前政树笔下的【岳南，重返王位之誓】中，其实也已经有名原创角色的一年级生，对原作中的角色――刚升上三年级的壬生屋根儿说了一句「都是你们太没用，才会害高司学长输球的啦！」结果引来不少批评。

    『这可真是个嘴巴不饶人的新人呢，就让我期待一下他有何能耐吧。』

    这类的感想还算很温和。

    『既然是高司赤一郎的学弟，表示这角色也是从帝闪中学毕业的吧？帝闪在原作里写明了【全国国中大赛三连霸】，是三连霸，不是四连霸。表示这一届进来的一年级新生没有打赢全国大赛，对不对？

    明明自己才是把尊敬的学长留下的无败记录搞砸的战犯，结果还敢不当一回事，跑去找高两个年级的学长叫嚣？这个角色难道是脑袋有毛病吗？』

    诸如此类一长串的批判，以及――

    『实在是个令人不悦的角色呢。我想下次或许会是他最后一次登场，届时希望他能扮演好小喽的角色衬托主角们。』

    『这个故事的主角是私司X我司对吧？原创角色很碍事耶。』

    『我想看更多私司和永浏实绪卿卿我我的场面，所以不要继续把焦点放在其他一些有的没的上……』

    大量明显想把原创角色踢除，或根本装作没这个角色存在的评论。

    说真的，政树看了十分受伤，不过这也只是因为负面感想比较容易被记住。事实上，对于原创角色的出现，『期待看到后续发展』的意见比负面感想还要多。

    所以说，虽然政树并不打算听从这些读者的批评改变路线，不过同时却希望「尽可能减少读者的反感」，动起笔来才会拖延到。

    话虽如此，其实说穿了，政树的文章架构和文笔都不怎么样，也并非热衷到将来立志想当小说家，因此就算花更多时间写，写出来的东西也不见得会变好。

    只不过，这些无用的烦恼在经历今天的贩售会，接触了其他人的创作物后，终于找回一开始「果然高兴写什么就写什么才是对的！」的初衷。

    于是政树任凭「我想写！」这股冲动，喀啦喀啦敲打著键盘。

    原创角色的一年级生不停对原作角色的三年级生死缠烂打，接著再由这篇二创小说的主角高司出场说看不下去，提出「既然这么爱闹别扭，乾脆靠比赛分个胜负吧。」的音iKn(，将局面带往原作角色与原创角色交锋的情节。

    最后，写到在原作中属于冷静性格的永测实绪开口问高司「你觉得谁会赢？」时，高司则回答「比综合实力的话是壬生屋压倒性获胜，不过那家伙的能力可以算是壬生屋的天敌啊。说是这么说，胜算还是六比四，壬生屋会赢吧。」来挑衅的部分后，这次的更新便告一段落。

    「好！再来检查有没有错字和漏字就可以上传了！」

    一口气写完的政树坐在椅子上使劲伸了懒腰。

    脖子发出令人舒爽的声音。

    「这次总之就写这样吧。问题是下一集啊……」

    原创角色拥有的「能力」。

    要在下次动笔时想出能成为原作角色壬生屋根儿的天敌「能力」实在有点困难，不过其实到时边写边想也没差吧。

    接著，检查完漏字和错字的政树点开自己在小说投稿网站上的页面，发现留言栏中有人写下新的感想。

    「咦？我记得这个昵称是……」

    原来这个眼熟的昵称，正是之前说想替政树的二创小说画插画的人。

    抱持期待兴奋地打开留言栏一看，里头果然写著政树期望看到的内容。

    内容只有短短写著「我先画了草稿。如果您看了满意，我会于近期将完成版上传。」下方还添加了一行同个投稿网站的网址。

    显示为蓝色，表示只要点击就能直接跳到那一页。

    想当然耳，政树立即点开了网址。

    最新型的PC瞬间便叫出被上传的插画页面。

    是一张细心刻画到若没有事先讲明是草稿，政树还以为这就是完稿的线画。

    漫画《金子的笼球》的最终魔王，也是政树所写的二创小说【岳南，重返王位之誓】的主角高司赤一郎，穿著岳南高中篮球社的运动外套，静静望向前方的画。

    格外水汪汪的双眼颜色相同，所以是「私司」。

    「哦、哦哦！？好强！超有气氛的啦！不过，这……？」

    看到对方送来的插画本来让政树瞬间嗨到最高点，结果看著看著却觉得有哪里不对劲。

    并非画功很差，或者不符合政树小说的形象。

    不如说画功已经够棒，也与政树小说的场面十分合适。

    视线望向的前方什么都没画，不过大概正是政树所写的第一集。

    场面大概是高司赤一郎以稍微湿润的双眼瞪著岳南高中篮球社「常胜不败」的垂帘，回想人生初尝败绩的经过，体验著卧薪尝胆的滋味。

    让政树觉得不对劲的，是画风。

    政树的眼睛并没优秀到能明察秋毫，不过由于也当了许久的宅男，就算一方是Q版人物，只要碰上的是同个作者画同个角色，多少还是能发现到共同点。

    再加上，若相隔一个月或一年还得另当别论，但如果是同一天的白天和晚上看到，自是不在话下。

    「这张插画……」

    政树将今天在贩售会刚买到的两张护贝卡举到电脑萤幕旁。

    被画成四头身的Q版人物，我司和私司的护贝卡。

    政树把它们和电脑萤幕上显示的高司赤一郎――私司的插画做比较。

    「有像……吧？」

    虽然护贝卡没写作者名称，甚至什么都没写而无法咬定，不过政树怎么看都认为双方肯定出自同一作者的手。

    「不对喔，毕竟我眼睛几乎等于脱窗，所以搞不好是看错了？」

    稍微冷静下来后，政树如此说服自己。

    例如在商业漫画家身边担任助手的人，画风自然也会很像师傅。

    虽说若让专家来看的话就不会错，但充其量只是名御宅族的政树，过去还真的有把助手的出道作误认为身为师傅的商业漫画家推出的新作的经验。

    所以说，假如护贝卡和草图双方的作者都是受到同个插画家影响，凭政树的观察力很有可能分辨不出来。

    「可是真的很像啊……这怎么想都是同个作者吧？」

    说穿了，即使双方的作者是同一人也不能代表什么，就只是相当稀有的偶然。

    何况当时那名担任贩售员的Cosplay的巨乳美女也说了。

    ――没错！她是我们社团一位前途有望的新人，然后是第一次拿作品出来卖喔。

    也就是说，这名作者才刚开始从事同人活动。因此既然自己有幸买到了作者值得记念的初次贩售品，当然很想将这个偶然与作者分享。

    「啊，还是不该随便把现实生活的事讲出来比较好？我实在不想被误认为心怀不轨啊。」

    从这张插画的笔触来看，作者无疑是位女性。

    要是身为男性的自己这么一说，或许会被误认成在现实生活中也想攀关系，这样真的挺尴尬的。

    简单来说，就是网游中动不动就想约人出来见面的怪咖。

    「嗯……可是难得碰上这种偶然，要是真的是同一人甚至算是奇迹耶……只问问看到底是不是的话应该……」

    「难不成您是『七色混婚』的人吗？」

    政树忍不住想寄e-mail去问。

    到底该寄，还是不该寄？

    「唔……………………」

    现在只差按下按键就能发送出去，不过政树在犹豫将近五分钟后，得到的结论是――

    「…………算了，这次还是先别问。突然就拿现实生活的话题问人，怎么想都实在太没礼貌了。」

    政树喃喃自语完后，将多余的文字全部删除，只在邮件中留下道谢及收到插画的喜悦。

    在逛完同人志贩售会的激动心情中尽情挥洒二创小说的政树，这才终于想起自己真正该做的事。

    为后天――也就是和长岛薰子第一次约会做准备。

    一想起这件事，政树的心跳便开始加速。

    「可恶，紧张死了啦！」

    自从成为隐性宅男后第一次参加同人志贩售会，让政树既紧张又雀跃。不过和薰子的约会除了紧张还是紧张，完全没有心思感到雀跃。

    当然，这并不表示他不期待和薰子约会。

    只是紧张压倒性胜过期待罢了。

    而为了能不把这股紧张拖到正式上场当天，政树不断进行演练。

    「从这里到购物中心要先搭电车再转公车。从南岩下站搭和今天反方向的路线两站，再从那边搭公车到购物中心……」

    政树查起已经不晓得查了几递的当日约会行程。

    绝不出错，不想失败，让一切顺利完成。

    执著于这些念头的政树，又忘记了当初和薰子讨论出的「约会的本质就是两个人都能玩得尽兴」这项基本共识。

    不过，这并不能怪他。

    要是有男孩能以平常心去和喜欢的女孩进行初次约会，那家伙肯定是披著人皮的机器人之类的玩意吧？

    在喜欢的女孩面前不想丢脸，想让她觉得自己好厉害，想让她玩得高兴。

    这种念头到后来会化为义务，使得期待被紧张压过。

    只有这个问题无论再怎么注意都无法轻易解决。由于最确实的解决方法就是累积经验，所以乾脆把一开始的约会就当作失败，对心理卫生还比较好。

    说是这么说，假如一个人真能在这种时候突然改观，打从一开始就不会那样固执己见就是了。

    所以政树为了想办法减少失败的可能，选择了拚命在网路上确认自己这个约会行程的好坏，一个真要说的话反倒弊大于利的方法。

    「再说，地点选在购物中心真的好吗？现在约会还有人去看电影吗？初次约会就排去购物中心买东西会不会被她讨厌啊？」

    其实这种事与其查网路，不如直接问薰子就好，不过事已至此，实在很难直接问口问她。

    而且老实说，在后天就要正式上场的阶段，对行程的核心否定东否定西，甚至突然说出「我们果然还是换个行程吧！」的话，才真的会让薰子的评价严重下跌。不过政树却没有发觉这件单纯的事实，依然沉溺在网路上大量毫无责任感的发言中。

    理所当然的，网路上的情报量极为庞大，所以只要一查起来，赞成和反对双方的意见自然要多少有多少。

    另外，调查「去年BD卖最好的动画是哪部？」「电脑作业系统擅自升级时的对应办法」等具有明确解答的问题时十分有用的网路，一旦面临到「能让女朋友高兴的约会行程」这种没有具体正确或不正确答案的问题，充其量都只能拿来当成参考意见。

    然而，政树在其中发现了一件令他深深受创的意见。

    『约会吃的竟然是永○百货里的美食区……好想去死喔……』

    「嗄！？」

    政树惊讶到在电脑前叫出声来。

    因为那里正是后天政树安排要吃午餐的地方。

    「咦、啊？蛤？真的假的？为什么？」

    心中充满惊讶与恐惧的政树连忙点开了网页。

    是一个不记名讨论板的情报统整网站。

    在政树死命看完后，得知开设这串讨论串的（自称）女性认为约会时吃饭选择美食区根本令她「难以置信」。

    「哪里不行啊？」

    再加上讨论串中的其他意见，也大多是赞同附和讨论串主，让政树陷入更深的混乱与绝望。

    尽管当中不乏「哪会，挑美食区又没问题。」「我约会时大多都吃美食区啊。」等意见，认为约会时不该吃「美食区」的意见仍占上风。

    当然，由于这是统整网站，所以不能排除网站管理者特地剔除了「挑美食区不是问题」的意见，只为营造出无法接受的意见占上风的错觉。

    不过，就算这个太过不真实的假设猜中，仍无法改变在讨论串中出声的这些人，都认为「挑美食区难以置信」。

    「GG？为什么？怎么会？」

    彻底陷入混乱状态的政树并没有发现到一件事。

    就是自己当初为何要安排在美食区吃午餐。

    原来是因为国中时曾多次和朋友去那里吃过饭。

    然后，当时除了政树等人，当然还有其他许多客人。

    有像他们一样和朋友一起来的女生，带著小孩的一家老少，以及怎么看都只像情侣的一男一女双人组等等，其实政树已经看过好几遍。

    既然网路上有许多人留言「约会用餐不该挑美食区」，表示的确有那么多人的价值观是如此。

    不过实际上，既然政树都曾在美食区看过情侣用餐，代表认为「约会用餐选美食区也没问题」的人同样存在。

    「天啊……要、要怎么办？购物中心附近有什么能吃饭的地方吗？……可是不对啊，下午还是预定在购物中心买东西，去外面吃岂不是自找麻烦吗？还是那样才对？不懂，我真的不懂啦！」

    总而言之，如今的政树似乎无暇想起这件事实就是了。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    同一时刻，长岛樱子驾驶的车顺利抵达总妻市郊外的长岛分家，也就是樱子的老家。

    总妻市即使是市中心也没说多繁荣，到了郊外更是只剩下大片空地。

    樱子的老家会特意建在郊外的理由无他。

    只因为长岛分家当家，长岛雷藏的职业和职称是「长岛汽车工厂总代表兼厂长兼主维修技师兼主设计师」。

    简单来说就是，樱子的老家是间汽车维修工厂。

    因此要停一辆车当然不成问题。

    另外还有，只要樱子像这样在放长假时回到家中，爸爸便会主动帮她维修汽车。所以樱子靠著打工钱买来的这辆二手休旅车至今从未故障过。

    回到老家的樱子以及登门打扰的惠与薰子就在樱子父母的笑容中共进晚餐，轮流入浴洗澡，此刻聚集在樱子房间内举办起睡衣派对。

    「惠姊姊也有带睡衣来？」

    「嗯，我原本就预定要借住樱子家呀。」

    正如惠所言，如今她身上穿著一件钮扣很大的红褐色睡衣，人则坐在床边。

    「明明薰子你也可以回家拿睡衣，那点距离我稍微绕个路也没差啊。」

    坐在电脑桌旁椅子上的樱子穿著一身蓝色睡衣。

    而如樱子所说，在场只有薰子穿的不是睡衣。

    上半身是跟樱子借的T恤，下半身则穿著运动裤。一套看上去非常适合活动，却很难称得上美观的服装。姑且不论零码的T恤合不合身，下半身的运动裤明显小了一号。

    但是薰子看起来并不在意。

    「太浪费时间了啦。当时与其绕路，我反而想早一秒抵达这里喔。」

    薰子的视线瞄向装有樱子获得的同人志的纸袋。

    因为「会晕车」的理由，在车内不许看的同人志就在其中。

    到了这个关头，即便是樱子也没有狠心到还不让她看。

    「好啦，来，拿去吧。」

    「汪！」

    身著T恤和运动裤的薰子宛如化为一条狗，扑上递来的纸袋。

    在薰子跑到床上死命猛读同人志的期间，樱子再度感谢起特地大老远跑来这种乡下地方帮忙的社团成员。

    「惠，这次谢谢你特地来耶，真的帮了我大忙。」

    看到坐在椅子上的樱子轻轻向自己点头道谢，坐在床边的惠同样轻轻挥了挥手回应：

    「没什么大不了的喔。不如说，我其实得更积极在这种场合赚点分数才行呢。」

    惠这番话并非空穴来风。

    「七色混婚」是个专画BL系同人志的社团，但惠幸代却是之中唯一一名既不会画图，又不会写文章的成员。

    腐女们撇开兴趣，也都是群普通人。

    就算是基于兴趣而画，但有时在经历过赶稿地狱后才画出来的同人志，被一名完全不事生产的人以「我和你们同个社团」为由免费拿走的话，相信久而久之定会有人心生不满。

    为了不让其他成员不满，惠才积极去做会场布置、整理，或是担任贩售员等自己能办到的工作。

    话虽如此，不惜借住一晚也跑来参加地区活动并大秀Cosplay打扮，其实仍然包含趣味的因素在内就是了。

    「我当贩售员是没关系，不过哪怕一次都好，我希望大家能来一起Cosplay呢。你看，我们社团加上薰子就刚好七个人，正好能Cos黑、青、赤、绿、黄、紫、灰嘛。」

    听了惠边晃脚边如此提议，樱子却有点嗤之以鼻地回应：

    「不可能啦。再说这样的话，谁来当紫？」

    「这就让身高最高的薰子来？」

    「绿呢？」

    「交给同样戴眼镜的小葛？」

    「赤？」

    「那当然只能拜托散发最终魔王气场的武田同学啦。」

    「好，如果惠你能顺利说服武田同学，我就考虑你提的这个意见。不过假如因为这个话题而害武田同学离开我们社团，惠你可得负起责任喔。」

    「呜……」

    遭樱子狠狠一瞪，惠就像示意投降般失落垂下头。

    看样子「七色混婚」这个社团中也不免俗地有著错综复杂的位阶关系。

    而就在两名女大学生讨论著毫无交集的话题时，薰子似乎将同人志都读过一遍了。

    「噗哈！」

    「喔喔，终于浮回现实世界啦？」

    「哈哈，瞧小薰你上气不接下气的。」

    看到大姊和她的朋友笑得乐开怀，薰子有点害羞地用食指抠了抠脸颊。

    「我刚刚的确下潜去逛了各种二次元世界呢。」

    身为隐性腐女的薰子某种程度来说，「开关」区别得很清楚。

    讲好听点就是集中力强，难听点或许成了所谓重度沉迷吧。

    总而言之，既然薰子也已经看完，三名腐女开始聊起这方面的话题。

    「这么说来，小薰你专吃腐系这一块？」

    「这个嘛，至少在画这方面是没错，不过看这方面倒是挺没节操的……虽然通常都会为了当成作画参考而自然而然偏向腐系……我记得樱姊你和我不一样吧。」

    「是啊，我虽然主攻腐系，妄想系或逆后宫我吃得下，然后其实女女后宫我也不讨厌喔。」

    「蛤！？」

    「呜！？」

    看到樱子比出大姆指，惠和薰子有点故意地用双臂护住身体，并节节后退。

    或许是看到两人的反应让樱子起了恶作剧之心，只见她从椅子上站起来，不停扭动著十指，缓缓逼近坐在床上的薰子。

    「哼哼哼～已经太迟了～这个房间早被我锁上啦。」

    不过薰子却没陪她继续玩下去。

    「好好好，再闹下去话题会没进展，樱姊你还是坐下吧。」

    薰子俐落地将双手伸进樱子的腋下，轻而易举抱起樱子，让她坐回原本那张电脑椅上。

    「小薰好强喔，大力士耶！」

    「只是樱姊她太轻了啦。」

    「不，我的确是很轻没错，不过普通的女高中生根本没办法把我像个洋娃娃般抱起来啊。」

    身高超过一六五，直到前阵子还是女蓝社王牌的薰子，以及身高才接近一五五，打从出生后就佣懒过活的文系女孩樱子。

    假如双方一旦比起腕力，樱子丝毫没有胜算。

    话虽如此，由于精神层面上是樱子占绝对上风，因此这种假设毫无意义。

    被迫坐回位置上的樱子突然看见装有社团预算的大钱包，想起了一件事。

    「啊，对对，趁还没忘记的时候。薰子，你过来。」

    「咦？什么啊？」

    「来，这是你今天的收入，好好珍惜喔。」

    樱子这么说完，将五枚百圆铜板交给薰子。

    「G？咦？咦咦咦！？」

    用手掌接下匡当作响的五枚百圆铜板后，薰子满头雾水地问：

    「可是我实际做出来的护贝卡是五十张X两种对吧？然后只卖出去五套共十张，利润算下来应该连买罐弹珠汽水都不够啊？」

    可能是打从一开始就知道薰子会有所顾虑，樱子挥了挥手要她收下。

    「其实你说得没错。不过怎么说呢，这其实是我们这里，或者该说其他许多社团也有的老规矩。就是将新人第一次的收入全数交给她。

    比起钱的金额，你就想成更像是种记念还是护身符之类的玩意吧。

    我也把我一开始拿到的五百圆铜板装进护身袋里保管喔。」

    无论是漫画还是插画，作品能在同人志贩售会中实际卖出去这件事，比起获得同伴或网路上的好评都要来得格外厌动。

    真要讲现实一点的话，理由大概是牵扯到金钱利益吧。

    不是光靠一张嘴说「好有趣」、「好漂亮的插画」。

    一张五十圆，就算两张加起来一百圆，这也是种有人「宁可花钱也想得到」自己画的图的证明。

    因此既然樱子都这么说了，薰子心想自己的确该乖乖收下。

    「……嗯，我会好好收著。」

    薰子说完后便将那五枚百圆铜板收进肩包内的口袋。

    不能把它们直接放进钱包。

    或许有点过于浪漫，不过薰子认为这五枚百圆铜板是有意义的。要是和其它铜板混在一起，到时搞不清楚的话可就麻烦了。

    在薰子收好五枚百圆铜板后，她忽然回想起今天的成果。

    「我的画能卖出去是很高兴，不过看到和樱姊差那么多还是有点沮丧啊。樱姊的护贝卡卖出去的量将近我的十倍吧？Copy志也完售了啊。」

    「要是一下子就被你赶上，那我才沮丧哩。我可是持续参加了那场贩售会六年以上，当然有人脉，画功也可是堂堂美术大学的学生喔？输给你还得了。」

    「是这样说没错啦。」

    画功、人脉、至今为止的成果等等，只要冷静一想，薰子当然知道自己赢不了。但是一比较就会感到沮丧，这点也是没办法的事。

    所以尽管有点勉强，薰子仍转换思考方向。

    「可是这真的让我上了一课喔，嗯，或许我以后在画图时会突飞猛进呢。然后，既然都有人愿意出钱买我的画，表示就算我主动帮人免费画图，至少也很难让对方感到困扰对吧！」

    可能是从薰子激动的态度察觉出这并非只是她的假设。

    「哦？你这么说倒有趣了呢。」

    樱子仍坐在椅子上，不过身体已猛然往前倾。

    这件事对薰子而言，丝毫没必要隐瞒樱子和惠。

    对看上眼的二创小说主动提议要帮忙画插画。听完薰子一五一十说出来龙去脉，樱子和惠不可能不对那篇小说产生兴趣。

    没过多久，樱子便用电脑，惠则用智慧型手机看起那篇――政树所写的《金子的笼球》二创小说【岳南，重返王位之誓】。

    而该说是幸运吗？才刚开始写不到一个月的【岳南，重返王位之誓】，在现在这个时间点算不上多长的小说。

    没花多久就看完小说的两名女大生，以稍微严肃的表情开口：

    「原来如此，这篇的话，我很能理解薰子你看上的理由啊。毕竟以私司为中心写，根本就完全合到你的胃口嘛。」

    「嗯？可是我怎么记得小薰说过比起私司，她更喜欢我司啊？」

    看到惠头冒问号，薰子开始解释：

    「当然，个别角色第一名是我司，不过最推的配对是我司X私司啊。其次是永mX私司，再下去则是佐山X永m。」

    听到薰子列出一长串平常人根本不懂的乘法，惠豁然开朗地阖起掌来。

    「哦哦，原来小薰你喜欢岳南喔。的确，这篇二创小说蕴含所有配对的可能呢。」

    「就是这样呀。描写的场景都只限于学校社团内，不过又很明显散发恋爱气氛的部分实在让我受不了呀～」

    薰子边说边捶起棉被。

    政树要是听了薰子这番激动的言论，大概会「咦！？」地整个人僵住吧。

    其实不必多说，政树当然没有在自己写的二创小说中加入半点BL因素。

    但是就算作者没那个意，腐女依然仍嗅出BL味，这正是腐女令人惊悚的理由。

    另一方面，对于较认真且中立看待这篇创作的樱子，以稍微退一步的立场说出自己的担忧。

    「嗯……薰子能感受到萌就没啥问题啦，可是假如你要画插画给作者的话最好留意点喔。对方有可能不是腐女，没准还可能是个男的。」

    「G！？啊，作者当时的确有强调not　BL、not　18禁，可是……男的？」

    樱子的提醒完全出乎薰子的意料。

    事实上，薰子未曾想过【岳南，重返王位之誓】的作者――村上政树会是个男的。

    理由有几项，首先是这个投稿插画及小说的网站基本上偏女性、腐女向。再来，其中《金子的笼球》这块领域，又可算是腐女们擅长的领域。

    若还要再说得更仔细一点，或许得归功于政树毫无文笔可言，国文的成绩却又很好的缘故。

    文笔不好的政树，写出来的文章并没有什么亮眼的特色，然后再加上他国文成绩不错，代表文章基础架构反倒扎实。整体看下来，政树的文章可说完全令人感受不出作者的个人风格。

    不过换个角度看，也算是十分中性的文章。

    在以腐女为主流的投稿网站上，挑以腐女为主流的领域，写出这种让人猜不透性别的中性文章。

    看在薰子这样的腐女眼中，会误认为同类也不奇怪。

    顺带一提，要求插画not　BL，not　18禁不只不能成为判断作者为男性的根据，连不是腐女的证据都算不上。毕竟同样是腐女，当中就算有人不希望在（自己认为）不是BL的小说配上BL插画也不足为奇。

    樱子面向电脑皱起眉说：

    「虽然老实说，跟我说作者是女的我比较能接受，甚至是名腐女也不奇怪，但就是没办法把话说死呀。我只能跟你说，在我认识的人当中，就有男人写得出这种文章喔。」

    「唔……这样的话怎么办啊？不能在网路上问对方的性别对吧？」

    看到薰子一脸烦恼地问，樱子轻轻耸肩回答：

    「是啊，基本上一定违反网路交友礼仪吧。至于你问该怎么办，其实很简单啊。

    对方欢迎你画not　BL，not18禁的图，假如你往后也想继续当这篇小说的粉丝，那么就遵守对方的要求送图给他就好了呀。

    只要持续互动下去，自然而然就会t解对方了吧。」

    「看来只能这样做了呢。」

    这时可能是明白两人得出了结论，原本在一旁默默听著的惠插嘴道：

    「所以说小薰，你要送给作者的图还没画好吗？」

    「啊～对。我已经画了草图，不过由于要先完成这次的护贝卡，目前就停在那边。」

    薰子这么一回答，樱子和惠异口同声有了反应：

    「什么，你已经画好草图？我想看看。」

    「嗯，我也想看我也想看！能不能让我看看啊，小薰？」

    眼看两人都这么期待，薰子也无法拒绝。

    「好，我有把图上传到我的云端空间。你们等等，我找找喔……」

    薰子说完操作起智慧型手机，秀出画到途中的插画。

    「大概是这样。」

    「驹驹～」

    「啊，不错耶。」

    看了手机上的插画后，樱子和惠都给予相当高的评价。

    「你说这还只是草图，不过其实只差没上色，其它几乎已经完成了啊。」

    「嗯，我原本就不用纸画，而是靠绘图板一次描好。」

    「小薰，这是开头的场面对吧？就是私司和我司在梦里相互注视的场面。」

    听了惠的疑问，薰子点点头。

    「是的。虽然我最推的是我司，但这位作者明显是推私司，所以我特意尝试只画私司。」

    「喔喔，你说开头那里？最有恋爱味道的场面呀。嗯，很好。薰子，现在就把这张插画上传吧。」

    「咦？」

    樱子这个提案让薰子惊讶地不停眨眼。

    「这次先上传草图，留下『要是您这样可以接受，我之后会再上传完成版』讯息的做法其实很常见喔。而且，假如对方接受这张你故意选的，最有恋爱味道的开头场面的话，是男人的可能性就大幅下降了喔。

    不过当然还有腐男这种可能啦。」

    「原来如此。」

    薰子这才明白，这张插画的确很适合当试纸。

    毕竟这张插画以一般标准来看确实彻底符合not　BL，然后假如又能对两个男人以深情款款的眼神互望的这种场面感到满意的话，对方毫无疑问是女性，而且还是某种程度上能接受BL的女性。

    「嗯，我知道了，我上传看看。樱姊，用手机操作太麻烦了，电脑借我用。」

    「好啊，尽管用。」

    樱子移动到惠身旁，然后换成薰子坐到樱子电脑桌前的椅子上。

    萤幕上已经显示著投稿网站的首页。薰子不登入樱子的帐号，而是改用自己的帐号并输入密码。

    接著只需几个简单操作，就成功将草图上传至个人页面。

    最后，她跳到那篇二创小说的留言区――

    「我先画了草稿。如果您看了满意，我会于近期将完成版上传。」

    写下这些字，再将上传了插画的页面网址复制贴上。

    「这样就好了。」

    「好啦，什么时候能收到回应哩？」

    「好令人期待呢，小薰。」

    「惠姊姊，比起期待我更紧张啊……」

    回应比三人预料中还要快来。

    【感谢您的插画】「我觉得非常有气氛。衷心期盼能看到您的完成稿。」

    「……樱姊，你怎么看？」

    「……唔～有点难耶。」

    「……嗯，完全是常套句，丝毫看不出本人在想什么，反倒令人佩服呢。」

    政树的回应让三名腐女伤脑筋地你看我，我看你。

    毕竟实际上，惠的意见完全正确。

    光凭这段文章，根本看不出对方收到这张插画后是真的高兴，还是挑一些无伤大雅的话来随意回应。

    其实这是政树在苦思该不该问「你是不是在七色混婚社团推出护贝卡的人？」这个问题，思考到后来把一些不必要的字句删掉，才成了如此平淡无奇的文章。不过三人当然不可能知道背后的理由。

    樱子接著又跟电脑萤幕大眼瞪小眼好一会儿，才终于吐了口气示意投降。

    「总之只能照著字面意思收下了吧？这段回应让我分不出对方是真的高兴，还是在客套说谢谢而已耶。」

    「就是说啊。」

    听完樱子这番话，惠频频点头表示同意。

    不过薰子听完大姊的话，却是有点困惑地歪头。

    「啊～那我接下来该怎么办？就照这段文章说的，继续完成插画也没关系，对吧？」

    「这部分是没关系，但是光从这篇文章，无法判断这个作者会对BL发展感到高兴？是能够接受？还是会拒绝啊？总之先让对方看完成版再来观察看看吧？」

    「这样子喔……也对，我知道了。」

    听了樱子意见的薰子，老老实实地点了头。

    原本之前薰子都因为这个作者写的二创小说实在太对自己胃口，而在无意之间把他当成「同伴」，但经樱子一点醒，薰子似乎稍微冷静了些。

    毕竟就算和自己喜欢同一部漫画，也写出合自己胃口的二创小说，也不能保证对方的兴趣完全和自己相同。

    「我努力先试著画完这张插画。而且其实仔细一想，我想做的事是将这个人的二创小说全画成插画，因此只要依照小说的场景忠实呈现，至少不会不受欢迎吧？」

    「啊，这倒也是呢。」

    轻轻拍手赞同薰子的人只有惠。

    「嗯……照道理说是那样没错，但无论写小说或画插画都有主观成分在里面啊。就算薰子你以为自己忠实还原场景，看在对方眼中还是有可能会变成『这是怎样！？』喔。这一点你最好记住。」

    樱子再三提醒薰子。

    从事创作活动资历较长的樱子，十分清楚他人并非都能看懂自己所描绘的产物的个中意涵。

    「嗯，我知道了。」

    看到樱子用比想像中还认真的表情如此提出忠告，薰子再次老老实实点头。

    俗话说「三个女人一台戏」，就算换成腐女也是相同。

    不如说，同好相众一堂永远不缺话匣子，要是没人制止，恐怕聊到天南地北都不会停。

    话虽如此，三人也不能熬夜到太晚，所以决定就寝。关掉电脑的电源后，各自钻进床铺和被窝中。

    然而，嘴巴仍没停下来。

    「话说回来，薰子你明天要怎么办？我和惠会在这待到后天啦。」

    樱子这句半是邀约薰子留下，不过薰子在稍微考虑后摇了摇头。

    「嗯～不，果然还是不行。留下来和樱姊你们玩一定会熬夜。

    为了后天的行程，我从明天起得把身体调整为最佳状况啊。」

    「JJ？」

    从薰子的语气听出所谓「后天的行程」为何，更正确点连「和谁一起」都猜到的樱子，以看好戏的口吻逼问：

    「这么一说起来，毕竟是难得的黄金周嘛，怎么可以让我们这位有男朋友的女孩把时间全花在腐女活动上呢～」

    腐女也是女性，除了聊BL以外，当然也超喜欢听身边人物提起恋情。

    「咦？小薰有男朋友喔？是怎样的人？能接受我们这边吗？」

    看到惠突然有了兴趣，薰子有点慌了手脚，不过还是老实回答一部分的来龙去脉。

    「呃，对，算是有没错。不过我是个除了樱姊以外，都没跟家人说的隐性腐女，所以当然也瞒著男友。」

    其实正确来说，政树还只是薰子的假男友，不过这种内情实在无法告诉惠。

    「哦？连男友都瞒啊？这样是比较安全没错，可是不会很累吗？」

    「当然超级累人的呀，尤其村上同学――我男朋友的名字。他在学校会和朋友看漫画，讨论漫画的话题耶。

    然后我只能一直在旁边装成不懂喔。」

    「呜哇～那可真是折磨人耶～」

    听了薰子的抱怨，惠打从心底同情她。

    「就是啊。而且村上同学和他朋友都不是宅男，所以聊起漫画也是错误百出掉东忘西，我都不晓得在心里群凹副啤耗抢锊荒苣茄说吧！』了耶！」

    「哈哈哈～」

    「好，我要关灯了，还想聊的人去被窝里聊，OK吗？」

    「嗯，知道了樱姊。」

    「OK，樱子。」

    樱子于是啪嚓一声按下墙上开关。

    「所以，你们后天要去哪呀？」

    「预计会去购物中心看电影。那个，惠姊姊，其实我是第一次约会，有没有什么建议能教教我啊？」

    「建议喔……嗯，抱歉，虽然满丢脸的，但其实我的经验也没丰富到能给你建议呢。」

    「你愿意接受恋爱漫画里的知识的话，我可以教教你喔。」

    「樱姊，我现在哪需要你教那些，因为我早就把你的漫画都读过了啊。」

    关上电灯的漆黑房间中，精神充沛的讲话声就这样又持续了好一阵子。

第二卷 第四章 约会初体验

    黄金周五连休假期的第四天。

    到了约会当天，村上政树果然不出所料，一大清早就醒了过来。

    「…………」

    可能是紧张让他没睡好，只见他以一副有如朋友佐竹的茫然眼神烤了吐司、煎了培根蛋、切了生菜、洗了小番茄，准备好早餐。

    「…………」

    慢吞吞地吃完完全尝不出味道的早餐后，政树稍微将碗盘冲水浸泡，接著进到浴室刷牙。

    「今天得刷乾净点才行啊……」

    随口低语后，政树才猛然认清自己说了什么，一个人面红耳赤了起来。

    「不、不是那样喔！只是如果跟长岛同学并肩走的时候，万一让她闻到口臭就完蛋而已啦……！」

    明明身旁根本没人在听，政树仍一个人不停说著藉口。

    不过老实说，初次约会就在意「把牙齿刷乾净」的话，的确容易被人误会成有什么企图。

    「唉唷！」

    为了冲去睡觉时流的汗，以及让头脑冷静，他粗暴地把睡衣脱下随手一扔，便往浴室走去。

    冲完澡，用吹风机整理好头发，换上昨晚准备好的衣服，最后穿上鞋子的政树提早离开家门。

    不是要去女朋友家的长岛宗家宅邸前等。

    两人讲好今天最先约在南岩下车站碰头。

    这么做的理由除了想酝酿出约会的气氛，另外最重要的原因就纯粹是政树所住的公寓及长岛宗家，正好位于南岩下车站的相反两侧。

    这时或许是时间还早，车站前看不到多少人。

    平时在等待什么的时候，政树下意识会拿出智慧型手机来滑，但目前实在没那个心情。

    「还有半小时吗。」

    看手表确认时间后，政树小声喃喃自语。

    以初次约会来说，提前半小时来集合地点等算早的吗？还是其实已经太慢？

    政树脑海中突然掠过如此疑问。

    没有经验的政树，深深觉得自己每个行为都是「错的」。

    不知何时开始，政树脑中的薰子渐渐成了会一一对男人所做的每个行为指指点点，批评东批评西的长舌妇。

    政树再三看手表确认时间好一会儿。

    正确来说是十分钟后。

    也就是集合时间的二十分前，长岛薰子也现身于车站前。

    「那个，抱歉久等了，村上同学。」

    「不会，我没等很久。」

    薰子和政树一碰面马上打了招呼，不过却因为格外紧张，双方都没能用一如往常的轻松口吻讲话。

    尤其政树更是紧张到有点慌。

    「呃，长岛同学，你这件裙子真可爱呢。」

    没错，一开始夸奖对方的服装就对了。政树回想起昨晚模拟练习的会话并开口说出，结果薰子却露出有点伤脑筋的笑容。

    「谢、谢谢，虽然看起来像裙子，不过其实这是宽裤喔。」

    仔细一看，才发现双脚之间的确是岔开的。

    「啊……」

    会将皱摺多的宽裤误认为裙子其实很普通。

    这种在平时本来能一笑置之的小事，目前慌了手脚的政树却完全无法笑笑带过。

    「呜……那个、我……抱歉……」

    一开始薰子同样很紧张，不过看到眼前有个比自己还紧张的人，反倒没那么紧张了。

    「我说，村上同学。」

    早一步恢复镇定的薰子，用比政树稍矮一点的视线抬头盯向他，说道：

    「我不是村上同学你的考官，所以你根本没有任何不能失败的理由喔。你忘了吗？约会的本质是？」

    看见直直盯著自己的薰子脸上那柔和的表情，政树觉得原本冲上脑的血液稍稍下降。

    「啊，嗯，也对呢。约会的本质就是两个人都能玩得尽兴，没错吧。

    呼～哈……抱歉，刚才有点慌了。」

    眼见政树在做完一次夸张的深呼吸后这么说，薰子故意露出恶作剧般的笑容回答：

    「不会不会，不如说很有趣呢。毕竟这表示你期待今天期待过头才会那样呀。」

    虽然政树和薰子本来都被「初次约会」这四个字绑得死死的，但两人其实都不是那种会怕东怕西的个性。

    「被你这样一笑，我有点难为情呢。总之，我大概再过一会儿就能恢复平常了，拜托你稍微等我一下吧。」

    「OK，那我们进车站买票去吧。」

    「啊，我有Suica卡。」

    「这一站在这个时间带没有站务员在喔，你知道在哪上下车吗？」

    「没问题，我有搭过一次。」

    故意挑一些无关紧要的话题来恢复平时的步调，政树与薰子就这样边往车站走去。

    不一会儿，搭上进站电车的两人比邻而坐。

    和之前佐竹坐旁边时相比，政树的脚与薰子的脚离得有点远。

    不过，这并不代表政树觉得薰子的亲近感比佐竹来得远。

    证据就是若从脸的位置来看，佐竹坐旁边和如今薰子坐旁边时的距离几乎没有差别。

    脚的距离之所以离得远，不过是因为佐竹体型又胖，坐著时又懒散地双脚大开。相较之下薰子身材既瘦，双腿并拢的坐势也很有家教罢了。

    没错，无论是坐是站，薰子的姿势总是那么漂亮。

    而且还不是特意绷紧身体，来让姿势看起来漂亮。

    横看竖看都相当自然，完全和身体融为一体的漂亮姿势。

    （果然是位千金小姐呢。）

    就在政树痴痴看著薰子的坐姿，薰子彷佛突然想起了什么，开口说：

    「这么说来，村上同学，你是不是稍微改变发型了？」

    尽管这不是什么值得能自豪的话题，但拿来当成话匣子恰到好处。

    政树特意耸了耸肩回应：

    「与其说改变，不如说是没有弄成同样造型啦。」

    「咦？」

    一听薰子回问，政树以有点开玩笑的口吻解释：

    「我昨天才明白，要请第一次去的理发店内的理发师剪我想要的发型，其实意外是件难事啊。」

    薰子听完政树说明，才理解他想表达什么。

    「啊，对耶，村上同学从四月开始才住到这里呢。」

    「没错，我国中三年间都去同一家理发店，但现在总不能只为了剪头发，每个月都跑回东京呀。所以我只好在这附近剪，结果我的意思似乎没能传达给理发师呢。」

    政树说完后故作夸张叹了口气。

    为了维护那间理发店的名声得多加说明――绝对不是因为那名理发师技术差的关系。

    真要说的话，其实问题反倒出在政树身上。因为他的要求太过笼统，算不上是名好顾客。

    说穿了，以前国中时期在老家附近去给认识的理发店剪头发时，也不过说了「照以前那样剪可以吗？」　　「嗯，麻烦你了。」短短的对话而已。

    这样的人当然不可能成功将自己希望的发型传达给初次碰面的理发师。

    「要是不满意的话，等黄金周结束后问问班上男生，看有没有人介绍推荐的理发店或男性美容院给你啊？」

    听薰子如此建议，政树面不改色地摇摇头。

    「不，没关系，其实这次也没有剪得很差。然后只要多去几次，相信理发师或我的其中一方会逐渐习惯吧。」

    「理发师习惯我还懂，不过村上同学习惯是什么II苗J啊？」

    「就是我习惯目前的发型啊。」

    「……还真随性耶。」

    「男生的发型都是这样啦。」

    看到薰子一副傻眼模样，政树像在找藉口般说完后，耸了耸肩。

    等到下了电车后，政树和薰子都已彻底恢复平静。

    两人共度欢乐时光才称得上约会。

    照著这个定义来看，两人此时才真正开始了约会。

    在下车的车站前方，有能够通往购物中心的直达巴士。

    虽然巴士上人太多没位置坐，但政树和薰子并未特别在意。

    其实从车站到购物中心不过短短十五分的车程，就算站著也没有多辛苦。

    互动良好的两人并肩抓住吊环，继续聊著天。

    「话说回来，长岛同学国中时是篮球社的对吧？也就是说，你对篮球很熟？」

    「嗯……我是不敢保证我懂得多详细，不过至少比一般人清楚喔。」

    薰子的确是女篮社社员没错，但她们社团弱到得用「超」弱形容，指导教练又只是名体育老师。尽管知晓一些比赛规则和基础练习方法等基本知识，却也仅只于此了。

    当然，不过是名社员的薰子，能懂的知识也仅止于此。

    「这样啊。既然如此，你能不能把你懂的教教我？

    之前我看NBA的时候就有点问题了，得分后卫和小前锋到底差在哪啊？」

    政树之所以会问这种问题的理由无他。

    全是为了塑造自己正在写的《金子的笼球》二次创作小说，【岳南，重返王位之誓】中登场的原创角色。

    由于必须思考原创角色的能力，于是抱著能否当成参考的心态看起NBA各位置的好球精选集，才产生了刚才的疑问。

    不过，看来这个问题对打过篮球的薰子而言也太过困难。

    「嗯……真正的专家应该能分出明确差异，但是我可能分不太出来耶。

    这只是我大致的印象。一般都从三分线外投射，不过有时也会切进篮下的叫得分后卫。

    然后主攻篮下，偶尔也得从线外射蓝的就叫小前锋吧？

    啊，还有得分后卫有时会代替控球后卫运球，但小前锋很少人会这么做，我认为啦。」

    只见薰子边说边歪头，可能是对自己的话没信心吧。

    （原来如此，金笼也几乎是这种感觉呢。看来大概抓到气氛就没问题了吗？）

    政树在心中暗自做出结论。

    事实上，现实的球场中也看得见主打线外的小前锋，或是比起投射更擅长切入的得分后卫，实在难以区分，不过如此详细的部分和政树无关。

    「那小前锋和大前锋又差在哪？」

    「偏后卫的叫小前锋，偏中锋的叫大前锋，这样吧？」

    比起刚才似乎多了点自信，但薰子仍然歪著头。

    不过是在国中时加入过篮球社的薰子，知识大概比外行人好一点，然而对政树来说已算帮了大忙。

    （0KOK，开始有点懂了，反正块头大的前锋就是大前锋吧。）

    说穿了，政树想达成的目标不过就是网路上的二创小说。

    内容重要的不是正确的篮球知识，而只需要一些有几分道理的知识，配上夸张的特殊能力来虚张声势。

    「那么，实际上大前锋该做哪些工作才行？」

    压根想不到薰子有看自己写的二创小说的政树，正大光明地想从薰子口中问出用来写小说的知识。

    「我想想喔……虽然不必做到中锋那种程度，但至少得会抢篮板球吧。虽然禁区单打是当然得会，不过比起挤进低位的能力，能在高位发挥的人出场机会也会比较多喔。

    接著大概就是中距离投射能力比中锋――」

    当薰子在读政树所写的二创小说涌现莫名的既视感，已经是下个礼拜的事了。

    搭电车再转乘巴士后，政树与薰子顺利抵达了目的地的购物中心。

    这栋位于郊外的大型购物中心拥有宽得诡异的停车场，假如停在离入口最远的位置，恐怕下车走到入口时都会有点喘不过气了。

    所幸巴士站似乎有考虑到这点，将下车地点设于离入口不远处。

    「喔，平安地到了耶。」

    「哈哈，不平安可就麻烦了啦。」

    下了巴士后，两人边随口闲聊，边走进购物中心的入口。

    政树是第一次来这里，不过薰子在国中时来过几次，因此还算熟悉。

    「村上同学，往这走喔。」

    当政树还在看馆内地图，薰子开口替他带路。

    「喔喔，t解。」

    看来电影院位于二楼。

    在搭乘电扶梯时，政树对站他前一阶的薰子背影说道：

    「长岛同学，你有来这里看过电影吗？」

    「没有，今天是第一次。」

    一瞬间被薰子转过头时那飘逸的黑长发夺去注意力的政树，不解地继续问：

    「可是看你走得一点犹豫都没有耶？」

    这只是政树个人的感觉，不过他认为即便是常去的店面，对于没兴趣的地方也不会记得多清楚。

    例如政树本身待在东京时有几间常去的百货和购物中心。里头的食品专区和书店、游戏店的位置政树可说闭著眼睛都走得到，但若换作化妆品区、宝石店或女用内衣店，却连位置在哪都完全想不起来。

    「嗯，我的确没来过这间电影院，不过隔壁的书店我常来喔。」

    「啊，原来如此。」

    薰子的回答让政树瞬间接受了。

    毕竟若是如此，即便她没来过这间电影院，会记得位置也是当然。

    「长岛同学常逛书店喔？」

    尽管政树只是随口一问，毫无恶意，可是早一步离开电扶梯上的薰子却不知为何颤抖了一下身体。

    「啊、嗯，对啊，我常去喔。你想嘛，例如想买一些流行杂志之类的，都会找商品种类较多的店呀。」

    她并没有说谎。

    薰子在买腐女周边时会跑到更远的地方，而会在这里买的都是些被人看到也没问题的一般商品。

    其实薰子基本上在这方面十分小心，前几天的同人志贩售会算是场例外。虽然很可悲的是，她的谨慎对住在同一屋檐下的家人并没有用。

    「村上同学不常逛书店吗？」

    下了电扶梯后，薰子如此反问走到身旁的政树。

    而政树似乎已料到这个问题。

    「没有，我很常去，只是我常看跟常买的都是漫画，其它大概只剩参考书吧。」

    政树特意不隐瞒，据实以告。

    此时与其随便装帅，稍微老实回答还比较能让她相信。

    毕竟要是回答买了纯文学的小说、运动杂志或是男性流行杂志等等，只会被贴上奇怪的标签。

    再怎么说，一般男高中生随便逛进书店内，首先会找的十之八九是漫画区不会错。

    结果，连没把政树当戌衔宅族的薰子听到他这个回答，也没觉得奇怪。

    「哈哈，漫画和参考书吗？种类好两极喔。」

    「的确是，但也是事实啊。」

    正确说来，能对其他人说的也只有这两种。

    动画杂志自然不用说，连轻小说都是一个不小心，就容易被人当作宅男。至于受欢迎游戏的攻略本或许会有不是宅男的人买，但实在没必要特意冒这个险。

    其实这算是已深陷泥沼的御宅族政树的看法，一般男高中生虽会买游戏玩，不过要是买攻略本来彻底研究，不免会给人偏宅男的印象。

    就在两人持续走著走著，终于抵达了目的地。

    位于购物中心二楼一角的电影院。

    共计五个影厅，算是规模较大的电影院。

    今天上映的有，一部偏喜剧的西洋爱情片。

    至少一定耳闻过的，某知名好莱坞动作片。

    由日本人气连续剧的续集为基本来拍摄的国片。

    人气少女漫画真人改编的国片。

    再来还有电视动画大受好评，一部原作是游戏的动画电影。

    政树最有兴趣的当然是最后的动画电影，可惜今天两人决定看的是西洋恋爱喜剧片。

    （只有进场看电影的观众才有送限定角色的密码喔……等等再自己跑回来看吗？）

    念头瞬间掠过政树脑海，但他马上甩开这危险的想法。

    在这间电影院看动画电影的危险程度，甚至比几天前参加同人志贩售会还来得高。

    首先很明显的，这是间共有五个影厅的电影院。

    而如同政树和薰子彼此隐瞒自己宅男腐女的身分来到这里一样，这里是非御宅族也会逛的地点。

    因此不得不说，无论是进去看动画电影或看完出来，会撞见熟人的机率实在不低。

    「话说回来，离开场还有半小时左右，你想怎么办？」

    在政树思考著这些事时，用智慧型手机确认开场时间的薰子这么问他。

    毕竟中途还加上了搭电车和巴士的时间，就算认为抓得刚好，还是难免会碰上这种多出闲暇时间的状况。

    「啊，那我们乾脆去那边杀时间不是很好吗。」

    「也是呢。」

    于是乎，两人踏入电影院旁的书店。

    隐性宅男和隐性腐女在彼此隐瞒本性的状况下，踏入书店这处所谓自己的「地盘」。

    若冷静一想，这个选择绝非上策。

    这个当下，政树深深体悟到自己有多么天真。

    （糟了！现在是在约会，不像和佐竹或其他宅伙伴逛书店时那样啊！）

    后悔也为时已晚。

    因为就算同样是逛书店，和宅伙伴一起来与约会时最大的差别，就在于能否单独行动。

    国中时期，政树和宅伙伴们逛书店时，基本上都是分头各自行动。

    当然，若发现到有趣或朋友喜欢的书，还是会出声喊「G，你过来看这个啦。」「那边有部叫○○的新作耶，你知道吗？」但是大多时间都照个人的意思自由行动。

    然后在经过一段时间之后，会有某个人喊说「喂，差不多该走了。」而剩下的人则会回答像是「OK!」或是「等等，我要买这个。」之类的，然后集合。

    对政树面吾，和人一起逛书店就只是这样。

    然而，约会途中当然不能采取这种行动。

    要是在初次约会时放著女友不管，说出「那我要在这区看一下漫画，长岛同学你自己随便逛逛，我们开场前十分钟再集合吧。」这种话，政树和薰子的假男女朋友关系极有可能就当到今天为止了。

    那样实在不妙。

    到最后，尽管并非政树情愿，他仍和薰子两人一起逛起书店。

    由多次来过这间书店的薰子替第一次来的政树介绍。

    「参考书大概都放这附近。国中生的范围在那边，所以我去年主要都逛那边，不过今年升了高中就换这边了。村上同学，你参考书都怎么买的？」

    「我都买基础试题集较多吧。无论哪一科，我都抱持多解一题是一题的心态，来提升基础实力。」

    不过，政树这种做法似乎不受薰子认同，只见她皱起眉不解地问：

    「咦？那碰到汉字练习或是背英文单字之类的，这种做法的效率不会很差吗？」

    「嗯……这部分我也透过写试题集，碰上不懂的词或汉字就先留白，等到自己改分数时再用红笔写上去来记住喔。至于一些基础汉字或英文单字等等，我大多靠著上课来学啊。」

    「也对，靠著上课来记的效率的确比较好啊。所以说，你其实是靠著写试题集来补充上课没教到的部分吗？」

    「对对对。虽然真要讲求效率的话，有系统地循序渐进把没学到的部分学起来是比较好没错，但我是那种一旦写试题碰到『不懂』、『想不出答案』、『写不出来』的状况，直接去看解答会比较容易记得的类型呀。

    只是在学校上课时当然不能要求太多，也只能专心当场记住就是了。」

    其实也不知算幸运还不幸，两人就读的私立岩下学园只是间小小总妻市的高中。

    讲给那些位于公私立高中加起来几十间的人口密集地就读的学生听可能很难理解，可是类似这种地区高中，即便读的是同一所学校，学力差距却相当激烈。

    既有像政树和薰子这种能拚几间旧制帝国大学或有名私大的学生，也有只求高中毕业就打算就业的学生。

    碰上在校生的学力差距如此大的情况，校方平时当然不能只配合学力最强的学生来上课。

    所以说，课程难度落在即使三年间在校内段考都拿满分，也无法进入有名大学的程度。

    要想估计超越校内程度不知多少的学力，只能靠段考以外另外举行的全国统一模拟测验之类的学力测验。

    尽管这些学力测验对一般学生来说并不影响在校总成绩，但是对政树这种优等生而言，若不在学力测验取得一定标准之上的成绩，便会被剥夺优等生的资格，可说是极为重要的考试。

    结论就是，政树为了维持他的优等生资格，不得不考出标准之上的成绩，因此必须拥有比校内课程更高水准的学力。

    当然，岩下学园内的老师们并非置之不理。他们随时敞开大门欢迎不懂的学生来问问题，另外也替需要的学生开设放学后或长假期间的课外辅导。

    一旦参加课外辅导就得长时间被绑在学校，自由时间自然也会跟著减少。

    因此丝毫没打算参加辅导的政树，必须得靠自己在学力测验中持续取得好成绩。

    话虽如此，在约会途中一直待在参考书区前耗时间也太过乏味。

    于是两人不一会儿便离开参考书区，走到了漫画区。

    「这里是漫画区。村上同学，你都买些什么漫画啊？」

    听到薰子走过时随口一问，政树心脏瞬间「噗通」剧烈一跳。

    （果然来了！有没有什么没问题的答案……）

    说到最近买的漫画，是那本《金子的笼球》同人志，但政树清楚要是说出去，一切就玩完了。另外，以18禁电脑游戏为原作的漫画也不该提，连萌系轻小说的漫画化作品都不太恰当。

    慌张环顾起店内的政树，这时突然找到了自己有买的漫画，想都没想就指过去说：

    「啊，那本我有买喔。」

    话才出口就心想「糟糕！」但是为时已晚。

    （不妙！或许……不行？一般人会买这部漫画吗？我记得好像卖得不错啦……）

    现在这的确是部相当畅销的漫画没错。

    但它却不是在一般少年漫画杂志上连载的作品，而是刊登于一本知名度差一截的月刊杂志亡。

    当然，由于政树抓到机会就会去看免钱书，因此对于该月刊上连载的漫画t若指掌，只是分辨不出是否还在非御宅族的一般人的容许范围内。

    结果，虽然政树内心战战兢兢，不过幸亏只是瞎操心一场。

    「啊，这部喔，我稍微知道一点喔。它有被做成动画对吧？我国中时午休的校内广播常放它的歌。」

    薰子笑著如此回答。

    （太好了，Safe吗！既然连长岛同学这种不是御宅族的女生都知道，表示就算我有看也不会很怪吧？）

    瞬间松了口气的政树宛如溃堤般滔滔不绝地说：

    「啊，这样喔？没想到连长岛同学都知道，有点意外耶。这部漫画很有名，但是画风和剧情都有点惊悚，我才想说女生大多不会知道。」

    「故事好像是人类遭受巨人的攻击，只能躲在高墙的内侧对吧？的确，内容配上画风的确满可怕的……嗯？可是主角好像也是巨人吧？」

    虽然相当模糊，但薰子竟出乎政树意料，知道这部漫画的一些内容。

    因此有点高兴的政树嘴巴停不下来，接著说：

    「对呀！一开始只是单篇完结漫画，描绘人类遭受巨人的威胁而深陷绝望，结果不知不觉就跑出了巨人化和王政府等许多谜团耶。再说，我本来以为高墙里很窄，没想到如果换算成陆地面积，竟然比日本列岛还宽喔。」

    「可能是后来变成长期连载的关系吧？你这么一说，我记得好像有个叫……什么格斯的角色？」

    互相认为对方是一般人的两名御宅族，一旦发现对方有一点t解，才放心地聊了起来。

    他们双方都特意把字眼说得模糊来假装不太懂，伪装出自己并非御宅族的行为。然而其实看在第三者眼中，他们早就是对御宅族情侣了。

    「所以说啊，就算是靠著机器来跳跃，跳起来的瞬间下半身一定得使力吧？也就是说……」

    正当薰子打算针对从下方，也就是低角度看到在空中行动的角色的臀部曲线会是如何时，两人的智慧型手机同时响起。

    「啊！？」

    「时间已经到了吗？」

    主要目标的电影开场前十分钟。

    「那我们走吧。」

    「嗯。」

    两人露出猛然回过神的表情，缓缓朝著影厅走去。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    电影的剧情十分有趣。

    至少有趣到直到看完电影后的现在，政树依然记得大部分的内容。

    尽管其他人一听到这个感想，肯定会怀疑「你那样真的叫有趣？」不过其实，能在此刻的政树脑海中占有一点记忆，就已算是不得了了。

    毕竟他整个脑海中――

    （失策了……看到长岛同学的反应那么好，不小心说太多了……明明就知道她很有可能和她爷爷一样讨厌御宅族啊……）

    正在猛烈反省刚才在书店内与薰子的对话。

    （这次我终于知道了。长岛同学不妙，超不妙……她听人讲话时无论什么话题都不会露出厌恶表情，态度那么友善，才害我不小心说溜嘴了啦。）

    如要让政树找藉口解释，其实他并非跟刚才一样不会看场合的人。

    就连还在当公开宅男的国中时期和非御宅族的一般人交谈时，也懂得不该单方面一直丢出宅话题让对方无所适从。

    至少政树本人是这么认为。

    然而，这也得建立于能从表情、声音，还有讲话时的语调判断出对方表现出拒绝感，才能做出如此应对。

    但若对象是长岛薰子，这部分的感应器可说一点用都没有。

    因为无论政树说什么，薰子丝毫没有露出听到不想听的话题时的厌恶、听到无聊话题时的无趣以及焦躁的氛围。

    岂止如此，她还会露出比平时还灿烂的笑容加上巧妙的应答来促使对方说下去，才使得政树找不到时机结束话题。

    刚才的对话甚至让政树高兴到产生其实薰子也是名隐性御宅族的妄想。

    （事实当然不可能，我懂啦……）

    假如再继续沉浸于自我厌恶的泥沼中，只会不断失败下去。察觉到危险的政树为了硬甩开脑中念头，特意对走在一旁的假女友开口：

    「好啦，虽然时间还有点早，要不要去吃饭了？这附近一带我不太熟，你有什么推荐的地方吗？」

    「…………」

    「长岛同学？」

    不知是否因为和政树不同，整个人还沉浸于看完电影的余韵中，只见难得一脸发愣的薰子像被突然吓到般回答：

    「咦？也、也是呢？吃饭的地方？呃，乾脆去楼下的美食区吃不就好了吗？」

    这句话听在事先调查时烦恼许久的政树耳中深感意外。

    「我是没问题啊，可是奇怪，我听说女生在约会时很讨厌去美食区用餐耶？你OK喔？」

    大概是刚才的猛烈反省使大脑疲惫，听到政树直接了当丢出的疑问，薰子一脸讶异地歪过头。

    「我觉得没问题，甚至不如说去那里吃最合理啊？你是从哪看来女生约会时讨厌吃美食区的情报啊？」

    「呃，这个……哪看来喔？我想不太起来了耶？」

    当然不可能说出是从网路上匿名讨论区看来的政树有点不知所措。

    不过幸好，薰子并没再继续追问政树，而是说出了她自己的推论：

    「难不成说这句话的是已经出社会工作的人吗？的确，若是有稳定收入却没时间碰面的社会人士情侣，我也不是没听过『难得出来约会，多用点心好吗！』之类的意见……不过我们的话，去吃美食区很合适啊。」

    「……原来如此。」

    薰子的主张让政树顿时豁然开朗。

    由于这个情报是从网路上的匿名讨论区看来，无法知道如此主张的人年纪多大，不过听薰子这么一说，政树也觉得很有道理。

    同样是男女约会的场合，双方的年龄、立场、甚至价值观理所当然会有差异。

    假如一对准备结婚的情侣，刚去买完结婚戒指后接著跑去购物中心的美食街吃晚餐，那或许还有点说不过去。不过换作每天在学校碰面，每个礼拜都出来玩的国高中生情侣的话，若不在饮食这方面妥协，经济上反倒会撑不下去。

    实际上连今天这场约会，政树和薰子都已事前决定好要各自负担自己的花费。

    薰子认为扯到金钱这方面，两人同样是不怎么自由的学生，因此完全由一方负担太奇怪了。而在政树的价值观中，没在打工，完全靠父母养的自己想要「请」女朋友反倒很没面子。两人的意见一致之下做的决定。

    （这样喔……原来我看到的不是像我们这种学生各自出钱的约会，而是男方负担所有费用的社会人士情侣约会吗？那样我倒是能稍微认同啦。）

    说是这么说，重视合理性的政树已产生了即便是有钱的社会人士，约会时挑美食区用餐也根本无所谓的价值观。

    虽然到了这个分上，已经属于他个人的感想就是了。

    总而言之，心中迷雾终于散去的政树以开朗的声音向薰子确认：

    「那么，午餐就去楼下的美食区吃OK吗？」

    「嗯！」

    两人并肩而行的步伐，不知不觉间已变得一致。

    由于正值黄金周假期，美食区挤满了人山人海的顾客，其中最引人注目的是大量亲子档。

    毕竟无论分贝、运动量、好动程度，一个小孩的存在厌几乎等同五个大人。

    也因为如此，今天的美食区内极为喧嚣。

    比如说在「呀哈哈哈～」的笑声后传来母亲「小声点！」的责备声，或是「哇嘎！！」大分贝的哭声伴随著父亲「乖喔不哭喔～怎么啦～？」连忙安抚的声音。

    某种意义上来说，此处可以算是非常热闹有趣的空间。不过同时政树也深深理解了年纪较大的情侣认为若把这里安排进约会行程，会破坏掉浪漫气氛的意见。

    不过，对于在目前营造出浪漫气氛也只是徒增困扰的政树及薰子而言并不成问题。

    「我想吃这间，长岛同学呢？」

    「我要去那问。」

    政树指著旁边的一问汉堡店，相较之下薰子则指了反方向的三明治店。

    「既然如此，那边似乎还有空位，等买完后去那边会合吧。」

    「嗯。」

    两人各自排起自己的队。

    各自挑喜欢的店买想吃的食物，同时也能坐在同一桌用餐。恐怕这就是能看到大量亲子档来美食区的理由之一吧？

    尤其小孩最喜欢在诸多选择中想半天再挑选。

    毕竟无论是再怎么美味的食物，小孩子是种听到「来，你想吃什么？我们去你喜欢的店买给你。」绝对会比父母说「今天吃这里。」来得更加兴奋的生物。

    排在带小孩的父母身后，政树又开始了想东想西这个坏毛病。

    「咦？话说约会途中这样分头行动是不是不太妙？不对啊，可是一起排实在很没效率……」

    今天的美食区内无论哪间店都大排长龙，要是两人都陪对方去排队，那肯定得耗上不少时间。话虽如此，若为了节省时间而在同一间店买食物，总觉得又不太对。

    政树的坏毛病就是对于现实世界的每一件大小事，都想求个明确的「正确答案」。

    万一此时的分头行动看在社会上大多数情侣眼中「无法接受」，明明只需身为当事人的政树及薰子认为「没问题」就无所谓，对于自己下的判断没自信的政树却想得出能在社会上通用的「正确答案」。

    或许这部分该说是他这个缺乏现实世界常识的宅男会有的反应吧？

    事实上，在御宅族的领域中，若被问到「这季最强的动画是哪一部？」「今年最有趣的游戏是哪一款？」之类的问题，政树有自信能马上回答出来。

    尽管自己的意见在多数御宅族眼中属于少数派，他也对自己的价值观有自信到能够回呛「那又怎样？」虽然只限于御宅族这方面。

    果然无论再怎么掩饰，政树打从骨子里就是个宅男。

    真要说起来，从政树会在这里排队的理由来看，他就已经无法否认自己是个宅男了。

    「欢迎光临，请问是外带吗？」

    不知不觉间轮到自己点餐，政树向店员说出事先想好的话。

    「不，我这边用。」

    「请问您要点的是？」

    「起司汉堡套餐一份，饮料和薯条都大的。」

    「请问饮料要？」

    「乌龙茶，谢谢。」

    到这边为止都没有迷惘，十分流畅。

    其实政树并非特别喜欢吃起司汉堡或是薯条。

    而是在这间店的菜单当中，这是超过某个金额能选择的最便宜套餐。

    「含税共是五百四十圆。消费满五百圆的客人能获得本店送的赠品一份，请问您要哪一种？」

    这时政树才开始烦恼起来。

    已经不必多提，政树会挑这间汉堡店的理由就是冲著赠品而来。

    在二楼的电影院正在上映的、改编成电影的某款人气游戏，其实也正和这间汉堡店举行合作活动。

    这款送的赠品原则上属于非卖品。由于和全国的速食连锁店都有合作，数量多到怎么样都称不上贵重物品。然而光是听到「非卖品」这三个字就有所反应，想弄到手的冲动不知该说御宅本性，或是收藏魂才对。

    「麻烦给我F的6号。」

    结果政树耗了好一会儿工夫，直到排他后面的亲子档小声抱怨，他才选好了想要的公仔钥匙圈。

    「好，这里应该可以吧。」

    在拥挤的人潮中总算找到空位的政树，将装有自己点的起司汉堡套餐的托盘放到圆桌上，并在对面位置放上从电影院拿来的免费传单。

    是为了保险起见，替人还没来的薰子占个位置。

    「好像有点慢耶？」

    从这边看过去，刚才政树排的汉堡店人龙应该比薰子排的三明治店还长。

    再加上明明政树还在挑赠品时耗掉不少时间，薰子却仍然比他慢。

    「是运气不好吗？」

    要是不幸接连碰上前方的客人犹豫不决或不够俐落，就算队伍没那么长，也得花上更多的时间。

    正当政树思考起这些，薰子端著装有三明治的托盘朝这里走来。

    「哦？」

    政树迅速站起身拿开对面椅子上放的传单，挥手招薰子过来。

    「抱歉，让你久等了。」

    「没有，其实我才刚到而已。」

    事到如今仍搬出这种老掉牙的会话后，薰子和政树在面对面的椅子上坐下。

    能找到双人座的位置，对政树来说或许称得上幸运。

    因为要是换成四人座的位置，政树肯定又会开始「约会该面对面坐还是坐旁边啊？」为了追求「正确答案」伤透脑筋。

    总面百之，顺利坐到位置上的两人在一句「我开动了」的指令下，不约而同吃起了午餐。

    「…………」

    「…………」

    家教良好的薰子自是不必多提，但其实连出身一般家庭的政树都知道嘴里含著东西时不该和他人说话，因此持续了好一会儿的沉默。

    话是这么说，两人也并非那么有礼貌到完全用完餐前都一声不吭。

    在吃完一个三明治后，薰子开口道：

    「嗯？村上同学，你那个钥匙圈是什么啊？」

    由于没有特别隐藏，直接把钥匙圈放在托盘上的缘故，政树当然料到会被问这个问题。

    「啊，这个喔？我买汉堡时送的啊。」

    政树已经模拟好被问时的状况，因此不慌不忙地如此回答。

    「喔喔，你那间店也是吗？感觉这边到处都在举行什么活动，送东送西的呢。」

    其实如此回答的薰子托盘上也放著一个小小的公仔钥匙圈。

    穿著排球服的红头发Q版人物――是最近动画化的某部人气漫画中的角色。

    （喔，那边办的是排○少年的合作活动吗？）

    「这种东西你都怎么处理啊？直接丢掉好像太浪费了喔？」

    薰子直直盯著政树这边的公仔赠品，开口这么问。

    尽管感觉这问题有点唐突，政树仍说出在汉堡店排队时就已想好的藉口。

    「啊，这个喔。其实我妈在超市打工，认识一个要好的同事家里有上小学的小孩啦。那个小孩似乎很迷这个，所以我应该会回家交给我妈，让她拿去送人吧。」

    这个藉口的前半段并非谎言。

    包含妈妈在超市打工，认识了家有上小学小孩的同事，那个小孩迷上这款游戏而搜集起周边商品等等都是真的。

    谎言只有一个，就是政树压根没打算将这个非卖品公仔钥匙圈轻易拱手送给根本不怎么熟的小孩。

    「话说回来，长岛同学你那个又打算怎么办？」

    虽然排○少年并非政树多喜欢的漫画，但他仍不想错过这个能获得非卖品周边的机会。

    只要继续把刚才的谎说下去，说那名认识的小孩其实也迷上排○少年，或许有可能让薰子把她的赠品送给自己。反正至少对于非御宅族的女高中生而言，留著那个根本没用才对。

    这时或许是为了遮掩政树那充满欲望的视线，只见薰子以左手将公仔钥匙圈捞近自己那边，以有点生硬的表情说：

    「啊，嗯，我和你差不多，亲戚之中有小孩喜欢这种东西耶。我不是记得很清楚，但好像就是这部卡通。

    所以我想说机会难得，下次碰面时拿去送给他。」

    「喔喔，这样子啊。」

    政树努力不将失落的情绪表露在外，故作镇定地回答。

    原来如此，经她这么一提，政树才想到上次办的「订婚仪式」上确实聚集了相当多的亲戚。既然和那么多亲戚有所往来，之中肯定有人的孩子正在上小学吧。

    （啧！没有赌中吗！）

    依然显得不太死心的政树，持续盯著薰子的公仔钥匙圈。

    结果也不知是不是碰巧，薰子同样望著政树的公仔钥匙圈。

    （嗯？那股眼神是……？）

    总觉得对方和自己一样，露出御宅族那种物欲薰心的视线，只是错觉吗？

    「哈哈……」

    「嘿嘿……」

    四目相交的政树和薰子为了蒙混过关，只得发出不自然的笑声。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    看完电影，吃完午餐，最后的行程只剩在回程的巴士来之前逛逛店内。

    这时两人间的紧张情绪及顾虑都化解开来，看在旁人的眼中已俨然成为一对「情侣」。

    「啊，村上同学，稍微去逛一下那边可以吗？」

    「嗯，可以啊。」

    薰子说完后靠近一家小小的袜子专卖店。

    尽管政树是头一次踏进这种地方，不过早在国中时就已多次从同班女生口中听过有这种专卖店的存在。

    「话说女生真的喜欢袜子到不可思议的地步耶。」

    虽然不到进入女性内衣卖场那么严重，但明显咸受到自己宛如异物般的气氛，使得政树为了分散注意力而对薰子搭话。

    对于都是买那种三双一捆的特卖品袜子的政树，实在无法理解为何女生会想成立这种袜子专卖店。

    听到政树率直的感想，薰子边物色五颜六色的袜子，边苦笑著回答：

    「嗯：我想女生其实也没你们男生所想的那么重视袜子喔。只是把所有因素综合起来思考的话，最适合的就是袜子罢了。」

    「最适合？」

    看到政树一头雾水，薰子暂时将视线移回旁边的假男友身上，解释道：

    「对，最适合。首先你想，几乎哪所国中或高中部规定穿制服对吧？既然如此，在能见范围内最能自由展现流行的就是袜子喔。」

    「啊，的确呢。」

    薰子的解释部分说服了政树。

    尽管大部分的学校真要严管的话，连袜子都得穿校规指定的款式，不过其实除了服仪检查的日子以外，平时校方大多睁一只眼闭一只眼。

    当然，将制服本身的下o撩高，把衣领往下拉，裙子改短，甚至穿与指定的颜色只差一点点的款式，或者在制服外加穿开襟衫等等也都是能努力的地方，不过实行起来最简单的流行打扮果然还是袜子。

    另外，尽管还有像发饰等简单易懂的流行打扮，但由于位于头部这个显眼的部位，要是随便戴去学校恐怕太过招摇。因此除了某些「美感自信姊」之外，许多女生都不随意戴发饰。

    「再加上无论再怎么变花样，袜子仍是种消耗品对吧？价格也很亲民呢，至少对国高中生自己掏钱买来说啦。毕竟不是重复穿中意的款式，而是不停穿新款袜子才比较有乐趣呀。」

    所谓的「流行」实在很麻烦。无论是再怎么中意的衣服或饰品，也不能永远只穿著那一款在身上。

    这款的确很喜欢没错，不过今天比较想穿这款。另外这款上礼拜又穿过了，所以今天果然还是选这边――诸如此类，必须拥有一定数量的选择。

    然后，若非十分受家里宠，或是有在外打工，其实女高中生在经济上跟男高中生并差不了多少。

    到头来，以亲民价格就能买到不少数量的袜子，对平时穿著制服，金钱方面多处受限的女高中生来说，正是最恰当的流行打扮。

    「原来如此，女生也很累呢。」

    听到政树说出活像中年老头的感想，薰子轻笑几声后反问：

    「那男生――不如说村上同学你都怎么买衣服啊？」

    「对我而言袜子算是种内衣，也是消耗品，老实讲我都买整捆整捆的便宜货。不对，其实通常是我妈会一起买我和我爸的分，我再默默地穿而已吧。」

    「喔喔，男生的确会这样吗？那袜子以外呢？衣服之类的你也不自己买吗？」

    「不，内衣裤那些消耗品就算了，衣服我当然会自己买……啊，买是自己买没错，但好像不能算自己挑……吗？」

    看到政树有点尴尬地撇开视线，敏锐的薰子察觉出他并非打从心底不想讨论这个话题，于是兴冲冲地继续追问：

    「嗯？什么意思啊？」

    政树一听，虽知道这不是件帅到能说嘴的事，倒也觉得不必特别隐瞒，所以轻轻耸肩据实以告：

    「我买衣服大概都是到常去的店，直接找店员问啦。

    买衬衫的时候，就说我在找能配身上这件长裤的衬衫。换成要买长裤时，就反过来说找能配身上衬衫的长裤。当然，我也把预算上限跟店员说了。

    然后店员就会拿几件他推荐的来，我再从中挑合我兴趣的衣服啊。」

    这就是不想花时间在挑衣服上的男人想出的妙计。

    当然，店员的流行感并不一定是最佳答案，但至少比起对衣服只讲求方便活动和保暖散热等条件的政树，肯定仍高了几个层次吧。

    总结来说就是靠著店员挑出几款，再从中挑自己最喜欢的一件，就能在最安全的选项内得到稍微符合自身兴趣的服装。

    政树这种买衣服的方法说好听点叫精打细算，难听点就是完全没在享受买来的衣服。不过薰子听完却深感佩服地点了点头。

    「原来如此，果然男生真的把买衣服当成一件麻烦事呢。老实讲我以前都没机会问男生这种深入的话题，感觉好新鲜喔。

    我真的没想到，原来我们女生和你们男生在流行上的意识相差这么多耶。」

    「哈哈，我偷懒还被你佩服，有点怪怪的啊。」

    「没有，我是真的有点佩服起你喔。该怎么说好呢，或许不太好听，但就像是遭遇到不同文化的感觉吗？」

    「有到文化不同这么严重喔？女生不也会叫店员来问吗？」

    政树听了有点无奈地问，薰子见状则轻轻歪过头回答：

    「嗯，有时当然会拜托店员，不过通常都是在已经大致决定好要哪一款，例如同我想要这种色系，这种感觉的衣服，你们这里有吗？』这样喔。

    不过这不是所有女生的意见，而只是我个人的意见就是了。」

    「假如要这么说，那我那种做法也限于我个人，社会上应该还是有更认真挑衣服的男高中生啦。为了他们的名声，你稍微记一下吧。」

    「收到。」

    和薰子相视而笑的同时，政树重新感受到一种新鲜的惊奇。

    （我竟然能因为衣服的话题兴奋起来？女朋友真的太厉害啦！）

    今天若换作自己一人来买衣服，政树肯定会急著解决这件「苦差事」，哪怕只早一秒也要冲上二楼的书店或游戏卖场吧。

    明明如此，和长岛薰子这位自己喜欢的女孩在一起时，却变得对看衣服，讨论衣服这件「苦差事」有兴趣起来。

    针对服装方面的话题如此热烈讨论，是自从国中时期与佐竹争辩「绝对领域究竟是五公分还七公分？」以来的事。

    （不对，拿那件事和现在比太失礼了，对哪一方都是。）

    政树对御宅族的细部讨论同样十分看重。

    「话说回来，考虑到巴士来的时间，其实我们剩没多久能逛了，你有要买什么吗？」

    重新转换思考的政树这么说，薰子有点讶异地看向左腕上的手表。

    「G？啊，真的耶！唔……今天还是算了吧。是有看到几款可爱的，不过也不急著非得今天买。」

    薰子说完后，有点可惜地把视线从刚才还拿在手中的一双鲜艳短袜上移开。

    发现到她视线望向何物的政树，反射性地看了标签上的价格。

    （这个我是买得起，不过拿袜子来当初次约会的礼物不太好吧。）

    如同他刚才一再强调的，袜子不过是消耗品，一种花不到多久就会被穿坏的东西。政树实在不想拿它来做为有纪念意义的礼物。

    「那么村上同学，你接下来要怎么办？直接去巴士站等吗？其实只要赶一点，时间还够绕一个地方啦，你有想逛哪里吗？」

    当薰子歪头一问，一头黝黑飘逸长发映入眼帘的瞬间，政树才突然想到。

    「对了！G，长岛同学，我问一下，你那个这里有在卖吗？」

    政树所指的，是绑住薰子头发的小小缎带。

    几分钟后，政树和薰子来到了同栋购物中心的别家店内。

    「我现在绑的是在其他地方买的，不过我也有在这里买过喔。」

    如薰子所言，这是一家卖缎带、发饰、发巾等等，以发饰为主的小饰品店。

    或许是主攻低年龄层的顾客，里头商品多半走可爱风，价格也相当便宜。

    「原来如此，的确有像呢。」

    尽管这家店内和刚才的袜子专卖店一样散发出非女勿入的气氛，政树仍强忍尴尬环顾店内。

    而看到政树这副模样，薰子有点害羞地说：

    「呃，村上同学，你这是要买礼物送我的意思对吧？那么虽然很抱歉，但我希望你能挑快点，不然我没时间去买回礼给你了。」

    这次的约会顾虑到各自的立场及财力，费用采各自负担的形式。为了维持这个公平原则，既然政树要买礼物送薰子，薰子当然也得买礼物回送。

    薰子的主见听起来是有几分道理，但政树果断摇了摇头。

    「不行，这次让我送礼就好，毕竟我和长岛同学你的立场不一样啊。」

    政树本来认为这一点众所皆知，不过薰子明显露出一头雾水的表情，讶异眨起眼来。

    「咦？什么立场不一样啊？」

    政树听了后实在无法再忍，以生硬的笑脸回答：

    「……虽然只是偶尔，不过长岛同学你真的钝感到让我都想狠狠踢你屁股了耶。」

    「什么啊！？太过分了吧！？」

    尽管薰子激动抱怨，政树仍摇摇头坚持不退缩。

    「不只不过分，不如说都到这个时候还没察觉的长岛同学才过分。所以说，长岛同学。」

    「怎样？」

    「我想买个发饰送你，请你从中挑至少三款作为候补……啊，麻烦挑两千圆以内的喔。」

    「G？这样是要？」

    政树的提议让薰子一双眼睁得老大，都忘记要向他抗议了。

    在有限的预算内请对方挑出几个候补，再由自己从中挑出一个。

    这正是刚才政树所提到的村上政树流「最恰当的买衣服方法」。

    或许是有点尴尬吧，政树以有点快的速度出书辩解：

    「就……虽然自己这样讲很奇怪，不过这是最恰当的方法吧？毕竟就算凭我的一己之见挑选礼物当作惊喜，那件礼物能碰巧符合长岛同学兴趣的机率大概等于一次抽中超稀有游戏卡片的奇迹吧。

    可是假如让你直接挑，我只负责出钱的话，就算送礼物的话也有点奇怪。

    所以我折衷选了这种方法，不行吗？」

    看见眼前的男生战战兢兢的模样，薰子的个性也没坏心眼到直接回绝他。

    「好，我懂了。其实仔细一想，这样很有村上同学的风格，就麻烦你好了。」

    薰子说完后走进店内。

    留下有点不解的政树。

    「让你久等了。总之我挑了这四款，怎么样呢？」

    十几分钟后，薰子提了店内准备的小篮子走回来，里头装著四款发饰。

    由于薰子平时绑头发都绑左右两边，因此全都是成双的同款式。

    一款是和今天她绑的一样，只差在颜色不同的单色缎带。

    一款是附有Q版可爱小蝴蝶装饰，看上去有点花俏的发饰。

    再来一款是简单的橡皮索搭配小珠珠的发饰。

    最后一款则带有些许日本风格，用接近和服束带材质的布制成的缎带。

    「呃……要从这里面挑一款喔？」

    也不能怪政树会出声哀号，毕竟这四款的范围实在广泛得太没有共通性。

    假如要政树从乌鸦、鸽子、麻雀中挑，互许还能挑得出来。但若选项换作狗、巧克力、战车的话，他实在不晓得该拿什么基准来从中挑一个。

    说得夸张点，政树现在就是这种感觉。

    「想说机会难得，就选了较多元款式喔。」

    看到薰子露出有点狡猾的笑容，肯定是故意想恶作剧不会错。

    「喂，你明知我没那种品味还这样喔？」

    听到政树有点激动地抱怨，薰子突然露出没有恶意的灿烂笑容，补充说：

    「可是每一款都是我喜欢的啊，所以你放心挑没问题喔。」

    「那你的兴趣意外宽广耶，长岛同学。不过这样子的话……唔……」

    「怎么办？要不要我先出去店外？」

    既然最终打算当成惊喜，那么买下的瞬间自己不在场比较好吧。预测到这个意图的薰子提出乾脆让自己暂时离开的方案，但政树却只摇摇头。

    「不，抱歉，你反而得再帮我一下。能稍微过来这里吗？」

    「嗯？好啊。」

    看到政树边说边招手，略感讶异的薰子仍缩短与政树间的距离。

    「你暂时别动喔。」

    政树说完便从篮中一个个取出发饰，拿到站在眼前的薰子头发边比较。

    原来他是打算透过实际接近薰子穿戴时的印象，来做出越接近正解的判断吧？只不过――

    「啊……嗯……」

    男生把发饰拿到女生发前比较的距离无须多提，当然近得可以。

    再说得更具体点，政树拿著发饰的手已经直接碰到薰子一头直直黑发。

    看到薰子面露害羞神情，政树才发现自己的行为有多么大胆，但他已无路可退。

    「啊……一下下，再一下下就好……」

    边说藉口边尽可能不与薰子对上眼的政树，依序拿起四款发饰到薰子发前比较。

    遭害羞与难为情热昏的脑袋已无力慢慢思考。

    （唉唷真是的！都到这地步了，靠我的主观挑也没差吧？）

    政树在心中如此自暴自弃。

    不过这已经称不上「哪一款最适合长岛薰子」的观点，而化为「村上政树比较喜欢绑著哪一款的长岛薰子」这种只为自己想的挑法。

    然而，如今失去平静的内心自然无法做出客观的判断。

    「好！我挑好了！我去结帐马上回来喔！」

    为了早一步与这股难为情告别，政树拿起篮子快步朝收银台走去。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    等到买完发饰时，已来到巴士即将进站的时间。

    虽然无论巴士或电车都没少到错过一班会无法挽回，不过按照当初安排的行程搭上这班巴士才是最有效率的。

    在这之后，政树及薰子顺著原路线的反方向搭巴士转电车，回到了南岩下车站。

    这时天色虽还不到日落西山，却也是倒影明显变长的时间。顺利走出南岩下车站后，政树与薰子并肩而行。

    「我送你到家附近吧。」

    「呃……嗯，谢谢你。」

    本来没多想就打算婉拒政树提议的薰子马上念头一转，对政树道谢。

    毕竟长岛家的宅邸和政树住的公寓位于南岩下车站的相反两侧，才让薰子反射性想婉拒。但若考虑到直到踏入家门前都算在约会，此时她不能拒绝。

    再加上，最后政树买完发饰后，袋子仍拿在他手中。无论是买完走出店外，回程的巴士及电车上，都没有把它交给薰子。

    因为至少对政树来说，今天的约会还没结束。

    「…………」

    「…………」

    在吃午餐及橱窗购物期间的两人明明谈笑自如，此刻却只默默并肩往前走著。

    气氛之所以没因此变得尴尬，大概得归功于两人今日相处一天下来，距离缩短到就算短时间不说话也觉得没什么吧？又或者说，他们都还沉浸于顺利约会完的余韵当中？

    总面言之，一声不吭的时间并没有持续太久。

    「呼，感觉能顺利结束呢。」

    政树松了口气这么说，走在一旁的薰子面带微笑投以慰劳的话：

    「嗯，辛苦你啦，村上同学。」

    「不不，你才辛苦了。多亏有你在，终于顺利撑完全程了喔。」

    政树也回以感谢。

    今天这场初次约会并非政树一手策划所安排出的行程，而是经两人讨论、决定，付诸实行的约会。

    所以由薰子单方面感谢政树很奇怪。

    政树一如往常思考著头头是道，却和约会这档事根本不搭的念头。

    「哎呀～老实说我一开始超紧张的，也累得要死，不过同样深深觉得今天有约会真是太好了喔。长岛同学你呢？」

    见政树直来直往地表达自身感想且反问，薰子本来有点慌张地倒抽一口气，接著才像是放弃挣扎般开口道：

    「嗯，真的很有趣呢。途中我当然也觉得紧张，但是果然很有趣。这是我发自肺腑的感想。」

    薰子的笑容和话语，让政树感受到今天最强烈的满足感。

    「能听到你这么说，总觉得一切都值得了。」

    在两人和睦交谈的途中，周遭的景色已大幅改变。

    原本是一大片空地、田地以及零星私人住宅的景色消失无踪，唯剩一道能感受得出历史悠久的白墙笔直延伸下去。

    他们已回到了长岛家的宅邸。

    话虽如此，长岛家宅邸大到等同一座市民会馆，即使像现在这样走到外墙边，也至少还得再走十分才能绕到正门前。

    这时政树稍微加快步伐超越薰子，接著停下脚步挡在她面前。

    「村上同学？」

    对著尽管略显讶异，仍猜到自己意图并同样停下脚步正眼望来的薰子，政树递出一直拿在右手上的小包装袋。

    「那么，今天最后的结尾就到这里。这是我送你的礼物，该算是今天的纪念吧。」

    薰子已经知道递来的包装袋中装了什么。就是在购物中心时最后绕去的一间饰品店中挑的发饰。

    正确说来，薰子的确挑了四款，但由于之后又挑出一款的人是政树，因此她还不晓得政树最后到底选了哪一款。

    「嗯，谢谢你，我会好好珍惜。可是既然都到了这里，村上同学，你能解释当时你所说的，我和你的『立场不同』是什么意思吗？」

    这是薰子从刚才开始就相当在意的一句话。

    明明两人讲好约会的费用五五分帐，但政树在最后要求想买礼物送给薰子，同时却又不让她回礼。

    理由正是「我和长岛同学你的立场不一样」这句话。

    听到薰子事到如今还问这种问题，政树只能边苦笑，边忿忿地瞪著她说：

    「你这话是认真的吗？我们的立场明显不同吧。

    我喜欢长岛同学，也对你告白过。可是长岛同学并没有喜欢上我不是吗？

    除了这点，还能有哪里立场不同啊？

    所以说，我努力想透过这次约会让长岛同学也喜欢上我。

    这件礼物也算是我表现心意，可是假如收到你的回礼，那就称不上心意啦。我并非打算靠东西收买你，虽然也不是多贵重的东西就是了。

    因此长岛同学，如果你愿意回礼，我希望能等你正式回答我的告白后再说。」

    「啊……」

    政树这番话让薰子惊讶得彻底瞠目结舌。

    政树见状也瞪得更凶了。

    「我说长岛同学，你该不会真的忘记了吧？」

    「抱、抱歉！」

    完完全全忘了个一乾二净的薰子只能乖乖低头道歉。

    没错，今天是和假男友去假装约会。

    薰子却不知不觉间将「假」和「假装」等字眼到九霄云外去了。

    不过这也是件值得庆幸的事，毕竟代表说薰子今天是很自然地享受著与政树的约会。

    这时政树的苦笑略转柔和，同时趁势说出下一句话：

    「所以说啦，你认为怎么样？我个人是很想趁著这次机会把假男友这个称号的『假』字剔除掉喔。」

    「呃、这……我……」

    政树的猛攻让薰子完全不知所措。

    察觉再继续进攻下去只会扣分的政树，立即补上下一句话：

    「当然，如同我之前所说，最重要还是看长岛同学你的意思喔。就算你想继续维持现状也没有任何问题。」

    听到这句话，薰子才终于松了口气。

    「啊，嗯，也是呢。抱歉，其实我根本还没有心理准备，所以请让我再想想。」

    「好，我知道了。」

    薰子的回答并未使政树感到失落，只是点了点头。

    毕竟政树早就清楚能够现在就获得薰子回覆的可能性低得可以。

    因此目前的重点，在于将自己这边的意图明确表达给她知道。

    另一方面，总之先将这令人害羞的问题搁置三芳的薰子当场做起深呼吸，并重复蹲低起立的伸展运动三次，最后绕了绕脖子。

    「呼……」

    藉此勉强消除了一点点害羞及紧张情绪的薰子重新面对自己这位假男友，说道：

    「话说回来，村上同学有时候真的会不停猛攻耶。老实说，我有点惊讶。」

    面对薰子的评价，政树有点无奈地摇摇头回答：

    「不，没这回事喔。本来我的个性既消极，又不太会表现自我啊。」

    尽管政树说得正经八百，不过在个性这方面，实在没有比本人的自称更不能信的了。

    只要认识过自称豪爽和自称天然的人，就会打从心底认同这个道理。

    而且，薰子确实一点都无法接受政树的主张。

    「哪有～根本没这种事！我认识的所有男生里，可没有人比村上同学来得强硬喔。」

    政树闻言仍不服输地反击：

    「这选用说，毕竟就算我平时再怎么消极，一旦碰上无论怎么进攻都没用，甚至连我在进攻的事实都没察觉到的超迟钝对手，我当然只能不顾什么个性穷追猛打啊。」

    虽然只因为有需要就做出违反个性的行动，也实在称不上有个性，不过这部分政树倒特意装作没看到。

    说是这么说，政树的主张的确十分有理。

    「这是在兜圈子说我不好吗？」

    「能把我这句话解释成『兜圈子』，我想长岛同学你的迟钝真的无可置疑了喔。」

    「太过分了吧？」

    「一点都不过分！」

    在这之后，两人在嬉闹的气氛中边斗嘴，边缓缓、缓缓地朝长岛本家的大门前走去。

    两人原本打算到了正门前就道别说再见，没想到却发生了一点小插曲。

    赤红夕阳照射著本该是白皙的正门，而门的前方停了一辆薰子见过的水蓝色厢型休旅车。

    「咦？樱姊怎么会在这？」

    「嘿？我记得樱姊是……你的堂姊？」

    这时对方大概是发现停下脚步交谈的两人，朝著这里轻轻按了喇叭。

    看薰子朝向车子小跑步，政树也默默跟了过去。

    结果对方打开了车子驾驶座及副驾驶座的门走下车来。

    驾驶座这边是名头戴白色贝雷帽的娇小女性，副驾驶座则是一名穿著细管牛仔裤的短发女性。

    当然，由于政树是头一次见到她们两人，因此不晓得谁才是薰子的堂姊。

    不过总觉得，从副驾驶座走下来的这位女性有点眼熟。

    （咦？我有见过这个人吗……不，大概是错觉吧。要是真的见过一次这么引人注目的人，我应该不可能忘记才对啊。）

    副驾驶座的女性――惠幸代是名十人中十人公认的美女，再加上身材又好，完全无需在三围数字上灌水，可谓天选之人。

    其实，政树说的见过一次就不可能忘记，基本上并没说错。

    只是问题在那一次对方穿著Cosplay服装，而现在第二次见面又是在夕阳之下，要将这两个场景在脑中连结起来著实困难。

    然后反过来说，惠记得政树的可能性更低。

    政树见到惠时，既没有Cosplay也没有特意变装。地点位于小规模，但好歹也算是地区的同人志贩售会，仍有几十名客人前去参加。对惠来说，政树不过就是那几十名客人中的一人罢了。

    何况政树当时并未做出什么能让人留下印象的行为，要是记得他反倒奇怪。更别提现在还是夕阳时分。

    就在政树把注意力放在惠身上时，薰子和樱子交谈起来。

    「樱姊，你怎么在这？」

    「哼哼！当然是来接薰子你呀。我们俩明天就要回东京，所以想说最后二仪，你要不要再来我家过夜？」

    「G好啊！……啊，好是好……」

    听到腐女之路的师傅樱子的过夜邀约，薰子本来兴奋到忘我，不过临时想起后方还有位该留意的对象，才勉强忍了下来。

    并且同时想起得先替双方介绍。

    「村上同学。」

    她对后方的假男友招招手。

    「村上同学，我跟你介绍喔，这位就是我之前提过的堂姊长岛樱子，我都叫她樱姊。旁边这位则是她『大学的朋友』，惠幸代姊姊。」

    如此向政树介绍两人。

    尽管「大学的朋友」的确没说错，但若要正确形容两人间的关系，应该说是腐女系同人社团「七色混婚」的成员才对。

    明明是如此，两人一听到薰子特别加重语气强调「大学的朋友」，便察觉出薰子想表达的意图。

    「唷，你好呀村上同学，我有从薰子这听过你的事，请多指教啦。」

    「初次见面～我是惠。你是小薰的男朋友，没错吧？」

    两名艺术大学的学生将平时都打开的腐女开关关上，才做出回应。

    原本樱子和惠的外貌就和薰子同样出色，一旦隐藏起腐女气息，眼前就只剩下两位美女姊姊。

    「啊，两位好，我叫村上政树。那个、有、有幸和长岛同学……薰子同学交往。」

    即使碰上出乎意料的状况而有些困惑，政树仍勉强打招呼回去。

    平时都对薰子以姓氏相称的政树，此时在同姓氏的堂姊面前只好改叫名字。不过光是直呼薰子的名字，就让政树格外害臊。

    对薰子而言是堂姊和堂姊的朋友，对政树来说却变成女友（正确来说是假女友）的堂姊加上女友堂姊的朋友。

    讲白一点，其实可以算扯不上边的人。

    当打完招呼却不知该如何应对的政树不发一语时，樱子以友善的口吻说：

    「懂得护送女朋友回家，真是个用心的男朋友呢，村上同学。

    虽然有点对不起你，不过我想把直接薰子接走，可以吗？」

    樱子说完一把抓住堂妹的肩膀将她拉过去。

    而身高比樱子高的薰子要是有那个意，轻而易举就能抵抗这一拉，但她可说毫无抵抗地乖乖被拉过去。

    突如其来的发展让政树一头雾水，不过仔细想想，其实本来就打算把薰子送到家后就此别过。

    「啊，好的，没问题。」

    「那、那么村上同学，今天好像就到这里了。」

    看到被身后的樱子抱住双肩，朝自己这边挥手的薰子，政树稍微提起精神应对：

    「嗯，后天学校见喔。」

    「再见。」

    虽然算是满出乎意料的结果，总而言之政树在打完招呼后，便朝住处的方向往回走。

    「好啦！薰子也上车坐后座吧。」

    「樱姊你也太急了吧？至少事前传通讯息通知我啊。」

    「抱歉呢小薰，其实提议的人是我喔。啊，樱子，麻烦你中途绕去超商一下好吗？」

    政树走著的同时，也听著背后传来女高中生加两名女大学生热闹的对话。

第二卷 第五章 约会当天，各自的夜晚

    薰子有点像被半哄半骗般坐上休旅车后座。

    一坐到位置上，她发现身旁有个眼熟的波士顿包，里头塞满东西。

    「樱姊，这什么啊？」

    「好啦，出发！」

    看到明明不可能没听见，却特意选择无视并踩下油门的堂姊，薰子一头雾水地打开了波士顿包的拉炼。

    「樱姊……这什么啊……？」

    说的话和刚才一样，蕴含的情绪却截然不同。

    又像傻眼又像头痛的视线所看到的是一些眼熟的布。

    说得具体一点――原来薰子的睡衣、内衣裤、衣服被整齐塞在波士顿包内。

    仔细一看，竟连盥洗用具都包含在内。

    说穿了，就是「过夜套组」。

    「啊，别担心，我已经和婶婶打过招呼了喔。」

    「樱姊……」

    听到樱子以冷静的口吻说，薰子深深叹了口气。

    这表示说，樱子在薰子回来的许久之前就来到长岛本家，并且早早准备好要把薰子带回自己家。

    其实这并非什么坏事，而且既然都决定去长岛分家过夜，事先准备反而比较省事。只是薰子有点不太喜欢像这样一切都被人暗自打点的感觉。

    「啊，我跟家里说今天要带薰子回去，结果今天的晚餐好像要替我们弄大阪烧喔。」

    「哇～谢谢你～」

    但其实薰子的不爽，充其量也不过是在听到平时不会出现在家里餐桌上的料理后，就通通忘个精光的程度罢了。

    水蓝色的休旅车驶进位于总妻市郊外的长岛汽车工厂内的停车位。

    接下来的行程都和两天前的晚上差不多。

    长岛分家一家人加上薰子与惠一同共进晚餐，轮流借用浴室洗澡，再换上睡衣去樱子的房间集合。

    今天连薰子都好好换上睡衣，终于成为名符其实的睡衣派对。

    「那么，庆祝薰子初次约会顺利落幕，乾杯！！」

    「耶～乾杯～」

    「乾、乾杯……」

    明显抱著看好戏心态而起头的樱子，毫无恶意附和她的惠，以及因刚泡完澡加上害羞而脸红到脖子去的薰子各自举起了手中的饮料。

    樱子和薰子分别是瓶装绿茶和水，只有惠拿的是罐装鸡尾酒。

    看来是在途中绕去的超商买的。

    「咦、咦？惠姊姊你那是……」

    知道最近这附近一带的超商对于年龄确认把关严格的薰子，以在棉被堆上屈膝坐的姿势质问起惠手中拿著的罐装鸡尾酒。

    坐在床上的惠看到薰子的反应先是稍稍讶异，然后才突然明白理由，说道：

    「嗯？这是我在途中的超商买的……喔，原来如此。别担心啦小薰，我已经满二十岁了喔。」

    「G？是这样吗？」

    惠的回答让薰子惊讶得出声。

    毕竟虽然就读的系所和科目不同，惠说过她和樱子同样是大学二年级才对。

    樱子才十九岁，下次生日才满二十岁。可是如今还在黄金周期间，也就是五月初。

    「所以惠姊姊，你是四月生的吗？」

    「不是，因为我重考一年喔。」

    薰子战战兢兢地问，结果惠若无其事地这么回答。

    「啊，对不起。」

    看见薰子一脸问了失礼问题而畏畏缩缩的表情，惠却毫不在乎，挥了挥空著的左手。

    「没关系啦～再说想考进我们学校，重考个一两年是家常便饭喔。尤其像樱子专攻的油画科，应届考上的人数可是一只手都数得完呢。」

    樱子一听话题被带到自己，坐在电脑椅上肯定起惠说的话。

    「对啊，目前班上应届考上的，除了我之外只有两个人吧。」

    「难道樱姊远比我想得还厉害……？」

    薰子再度对堂姊投以尊敬的眼光，不过樱子却摇摇头否定她的意见。

    「不不不，这两件事没啥关系，因为应届生并没有特别厉害。而且像我们社团内一位武田同学虽然重考了三年，要比起画功我可是连车尾灯都看不到啊。我觉得，应届生顶多赢在很罕见吧？」

    「这样喔。」

    只是门外汉的薰子不懂樱子这番话是谦虚还是说真的。

    不过现在总之先接受她的说法。

    如此一来，话题便回到一开始三人「乾杯」的原因。

    就算是「腐女」，一旦眼前有名刚约完会的人，比起聊二次元X来X去，还是身边的恋爱话题比较有吸引力。

    「所以说，薰子，你约会约得如何呀？」

    「嗯，为了日后的参考，你能不能告诉我们啊？」

    「呃……」

    面对两位年纪比自己大的姊姊不停逼问，薰子当然无法持续不吭声。没过多久，薰子终究将今天一整天去了哪里，做了什么等大部分的行程招了出来。

    「原来如此，看电影啊。」

    「最近我都没进电影院看电影呢。」

    听著高中生生涩的约会话题，两名腐女大学生脸上露出暖暖笑容。

    「在那边上映的电影……难道是这部？」

    坐在电脑桌前的樱子立即上网搜寻，找到了购物中心的电影介绍网页。

    接著点开当中唯一一部动画电影。

    从棉被堆上起身看向萤幕的薰子激动大喊：

    「怎么可能啦！虽然我最想看的当然是这部没错，但我可没那个胆子在和村上同学约会时选它啦！我看的是那边那部！」

    薰子边说边指向一部西洋的爱情喜剧片。

    「咦，这个？……哇哩，这不是原音字幕版的吗？我不讨厌看洋片，可是我讨厌字幕喔。」

    这时不只樱子耸耸肩说，连不知何时下床来的惠也帮腔：

    「嗯，原音字幕版的电影光是要跟上字幕就得很专心，到最后都不知道是在看字幕还是看电影呢。小薰你是字幕派吗？」

    惠之所以这么问薰子，是因为社会上有人和樱子及惠不同，比起母语配音版反倒喜欢原音字幕版。

    无论是电影内嘴部的动作和声音对不上而感到不舒服，或是不听男女演员本人的声音就感受不到临场感等等，理由可说五花八门，但反正就是有这类型的人存在。

    不过，其实薰子哪一派都不是。

    「这次不过是因为只有字幕版可选才会看，我本身并没特别注重哪一派。」

    不管是字幕版或配音版都不在意。想必这才是最多数人的标准吧。

    「原来如此。所以呢，那部电影怎样？有趣吗？」

    一听樱子这么问，薰子脸上顿时没了表情。

    「……我不记得了。」

    「咦？」

    「是初次约会太紧张了吗，小薰？」

    两人的质问让薰子回想起当时的情绪，甩起她一头刚洗完澡的湿润长发，难为情地说：

    「不、不是。在等电影开播前，我们跑到隔壁的书店杀时间，然后我在那稍微搞砸了一些事……所以看电影的途中几乎都在脑内默默反省啊……」

    「给我老老实实招来。」

    薰子缓缓在棉被上变成弓起膝盖的坐姿，并把脸埋进双膝之间，对著大大叹气的樱子将自己在书店内干的「好事」全盘托出。

    薰子在书店内搞砸的，其实就是虽说很流行，但仍不小心说出自己「知道」少年漫画，并且还受到影响兴高采烈聊起漫画的内容。两名女大学生听完后，都露出有点难形容的苦笑叹起气来。

    「嗯……小薰，我……很不想这么说，不过你会不会已经穿帮了？」

    「我说你这隐性腐女，给我在那跟男朋友聊什么从下方看利○尔兵长屁股的魅力啊？这种话题就算是腐女（同类），都可能出现被你吓跑的人吧。」

    眼见苦笑的惠与傻眼的樱子，薰子慌张地不断挥舞双臂反驳道：

    「我只是未遂、未遂啦！在我要说出口前时间就到了啊！」

    「如果是这样，还可以算在鬼门关前捡回一条命吧？」

    惠如此出舌安慰，不过堂姊樱子仍不留情：

    「不，当隐性腐女开始热烈讨论起少年漫画的瞬间就宣判出局了好吗。」

    「可是是《进○的巨人》喔？就算是女生，应该也有不少人至少听过名字才对……」

    尽管出言替自己辩解，说著说著也自觉这个藉口太过牵强的薰子不禁撇开视线。

    想当然，樱子并未就此放过她。

    「那只局限于知道作品名、听过歌、或稍微瞄过几眼的情形吧？能够针对剧情内容详加讨论就算不上普通了喔。」

    「可是你想，我有特意把一些专有名词说得含糊，装做自己不太懂啊……」

    「所以才说你『鬼门关前捡回一条命』啊。一般当你滔滔不绝说出专有名词的瞬间，早就没命了好不好？」

    「呃……」

    听了大姊的吐槽，薰子实在无话可说。

    事实上从客观的角度看来，当时薰子在书店和政树的对话根本就是御宅族之间的聊天。

    双方之所以没注意到这件事实，全因为政树和薰子都是隐性御宅族的缘故。

    尽管听到对方说的宅知识，觉得「嗯？这家伙懂得不少耶？」但由于本身就是御宅族的他们并不会发现，那些其实是一般男高中生（或女高中生）不该知道的知识。

    这时樱子又故作夸张地大大叹气，打算结束这个话题。

    「也罢，事情过去都过去了，再怎么说都没用。反正依照结果看来是没有穿帮。你们在那之后的约会也很顺利，对吧？」

    「这个……」

    然而，薰子不但没有接受樱子的好意，甚至再度撇开视线。

    「很好，你给我把一切都招出来。」

    「遵命……」

    看著眼前的大姊头要笑不笑的表情瞪过来，薰子只能活像缩头乌龟般点了头。

    「原来如此，你在美食区里特别选了能拿到排○少年赠品的三明治店，而且还因为不知该挑哪一款左思右想，让你那位男朋友同学等，是不是？」

    「是的……」

    「你是蠢蛋不成？」

    「樱子，说的这么直她太可怜了啦。」

    尽管惠出言劝阻樱子不要说得太直，但她并没有否认樱子这句「你是蠢蛋不成？」的感想。

    「没想到你会冒险在约会中去拿公仔，腐女的诅咒真是不能小看呀～」

    樱子这句话让薰子嘟起嘴反驳：

    「不是啊？这可是限量品喔？想拿到的话不主动出击怎么行？而且这次还是只要点三明治就会主动附赠的东西，一点都不奇怪吧？再说其实村上同学也是点了汉堡，就因为合作活动拿到一个游戏公仔啊。」

    「唉，和书店时聊宅话题比起来，这边是比较不危险没错啦。话说回来，村上同学拿到公仔后怎么处理？」

    「嗯，我本来也想要那个公仔，只是他说有认识的小孩也想要，下次回东京时会送给他，就这样带走了。」

    看到薰子垂头丧气的模样，樱子笑得乐不可支。

    「唉呀呀，节哀顺变！不过越贪心越没好下场，算你撤退得对啦。从你们之后的对话来看，你是腐女的事实似乎没穿帮啊。」

    「嗯，太好了小薰。照这个情况看来，佐竹同学那边也不要紧呢。」

    惠这一说让薰子愣住。

    「佐竹同学？」

    「咦？我记得是叫佐竹同学没错吧？就是小薰你男友的朋友，可能在贩售会现场看到你的那个人啊。」

    薰子听了这句话可是大吃一惊。

    「我……我、我忘记了！对耶！？怎么办？我应该至少问一下的！」

    从椅子上看著自己堂妹往棉被堆一倒，激动得舞动手脚的模样，樱子冷静地开口向她说：

    「既然约会那么顺利，你大可认为没有发生问题不就好……啊，可是贩售会完到今天也才过了一天，所以有可能村上同学和佐竹同学还没有碰到面呢。」

    「樱姊，这你就别担心了。其实村上同学和佐竹同学为了节省伙食费和时间，采取两个人轮流煮饭的方法，每天都一起吃晚餐喔。」

    薰子这句无心的回答让两名腐女听得眼露异光。

    「「哦？详细说来！」」

    「等等啦樱姊、惠姊姊！你们不要在这种地方那么有兴趣好不好！？这是三次元，现实世界的事啦！」

    发现好歹成了自己男友的政树险些被当成「粮食」，薰子不禁发出近似惨叫的抗议声。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆

    同一时刻，政树并不在公寓内自己的房间。

    而是跑到位于同栋公寓内一楼，佐竹则武的房间。

    其实这周本来轮到政树煮饭，不过由于他想尽力准备初次约会，才拜托佐竹今天代替他煮。

    当然，在这方面精打细算的佐竹不可能无条件代替政树，因此政树这礼拜的煮饭工作延续到下礼拜一。

    不过总而言之，今天煮饭的人是佐竹。

    当厨房内传出佐竹煮菜的油烟声，政树坐在折叠椅上张望著房内。

    「无论啥时看，你的房间都是这么光明磊落啊。」

    如同政树所言，这是间丝毫没有遮掩之意的御宅族房间。

    排满墙边的矮柜内，漫画采前后两段式排列，轻小说更是前后上下都塞得毫无缝隙。

    海报和公仔模型都没摆出来。海报依然卷成筒状，公仔模型则是包装得好好的，通通堆在房间角落。看来这方面展现出佐竹是那种与其摆设出来，更重视保存状态良好的收藏家性格。

    其他像是家用游戏主机的游戏片，18禁电脑游戏的外盒，理所当然还有大量同人志。不过这些并非胡乱摆放，而都分门别类地放好，展现出佐竹一反外貌的龟毛个性。

    或许看在社会人士的御宅族眼中会认为「才这点程度？」不过对于家里没特别富裕，又没有在外打工的高一宅男而言，这已经是接近他极限的成果了。

    顺带一提，以前政树问过佐竹「你不去打工吗？」结果得到「钱是不够没错，但更没时间。」的答案。

    的确，举凡深夜动画、基本免费的网路游戏，再加网路上的二创小说及漫画等等，如今社会上不需要花钱（正确来说是不需要初期投资以外的钱）的御宅族娱乐相当丰富。

    比起金钱，时间更为宝贵。佐竹的主张对政树而言并不难理解。

    「可恶！虽然是我自己选的所以不会后悔，可是每次来你这才有种活过来的感觉啦。」

    政树羡慕地抱怨起来。

    不知何时必须邀薰子来自己房间的政树，已经将表面上看得到的宅周边收拾乾净。

    一部分藏不住的则是暂时借放在佐竹这里。

    当然，打开桌电后里头还是有网路游戏和安装好的单机游戏可玩，一些普通高中生会看的漫画也仍然放在房里。

    由于想看除此之外的东西，只要跑到佐竹房间来拿就好，基本上没什么实质伤害。不过对于国中为止都还是个公开宅男的政树而言，自己房间内看不到任何宅周边，实在有种难以言喻的寂寞。

    没多久，煮好饭的佐竹从厨房走回这里。

    「唷，完成了。快把桌面清空啦。」

    「喔喔，歹势。」

    政树一听佐竹说，马上整理起摊开在桌上的游戏杂志。

    和政树房间不同的是，佐竹房内是用椅子坐在桌旁吃。

    根据佐竹表示「胖子别说跪坐，就连盘腿坐都很吃力」。不过说归说，他在政树房间吃饭时倒也若无其事地盘腿坐在座垫上，因此与其说能不能，不如说愿不愿意吧。

    佐竹煮的有八宝菜、白饭以及什锦汤。

    乍听之下好像是很精致的料理，不过八宝菜只是将一种『轻松简单！一炒上桌的八宝菜！』调理包丢进锅里炒，再随便添加一些肉、白菜、松茸和冷冻虾等杂料。若论麻烦的程度，跟政树所煮的蔬菜沙拉及炒青菜差不了多少。

    什锦汤也是靠调理包内附的汤块煮出来的。

    「好啦，开动吧。」

    「喔，我开动了。」

    两人暂时专心吃饭吃了好一会儿。

    首先在吃饭以外的时机开口的是政树。

    「其实说起来，在一个人住之前觉得不合税五百圆的起司堡套餐已经够便宜了，可是一旦自己开伙煮饭，金钱观又彻底改观了啊。」

    政树忍不住这么说的理由，在于回想起今天约会吃午餐的事。

    佐竹听了政树这句感触良多的话，表示同意。

    「的确，一餐五百圆感觉起来很便宜，可是这样三餐算下来是一千五，一个月持续下去就是一千五X三十，四万五千圆喔。

    相较之下，自己开伙要是省一点，一个月甚至可以压到一万圆左右。虽然若像今天这样买八宝菜调理包，就没这回事了。」

    「是啊。唉，其实若把煮饭用的瓦斯、电和水费通通算进去还会再多一点，不过仍然不能比啊。

    假如拿以前曾卖过的百圆汉堡来算，一百X三餐X三十天共九千圆，也才终于便宜一点点啊。」

    「这样一思考起来，自炊还真神耶，一餐百圆出头就能解决了吗？」

    两名高一宅男之所以会聊起婆婆妈妈的话题，也算是消费型御宅族命中注定的命运吧。

    金钱有限，想要的东西却无限。既然如此，当然不得不对支出斤斤计较。

    御宅活动要花钱，有女友的现充也得花到钱，要同时兼顾双方著实是件难事。

    「是说，你这次约会似乎挺顺利的呀，但你接下来要怎么办？要是之后你都得固定去假装约会，你有再多钱都不够花吧？」

    眼见大口大口嚼著八宝菜的佐竹不留情地拿现实点醒自己，政树苦著一张脸喝起什锦汤。

    「唉，总之我们讲好约会时花钱各自分担，所以压力是没那么大啦……」

    话虽如此，仍不失为一笔负担。

    明明连前天的同人志贩售会都为了这笔负担而稍稍烦恼。

    如同佐竹点出的问题，日后政树若与薰子继续交往下去，能用在宅活动上的时间和资金必然会相对减少。

    「你认真考虑看看打工会比较好吧？」

    清楚佐竹恐怕是为自己好才这么说的政树，却只能回以苦涩的表情。

    「嗯……若考虑到钱的问题，的确是你说的那样没错。但如我之前所说，我目前跟我妈约好要是学力测验成绩不理想，可是会被断网和手机解约喔。这样搞下来我真的受不了。」

    其实正确说来是岩下学园优等生奖励与学力测验的结果有关，而政树和父母的约定是一旦失去优等生奖励资格，就会被断网加手机解约。不过，要说学力测验与他的网路存亡有直接关联也不成问题。

    就算拥有再多漫画，留著再多没开封的游戏，硬碟里放著一大堆录下的动画档案，一旦没网路可用还是会抗议，这就是御宅族。

    对于网路的存亡与学业成绩直接相关的政树来说，状况严苛到实在不容许他忽视读书复习的时间。

    「说是这么说，再照这个样子下去，我夏Comi的资金真的不妙啊。我计划等一放暑假，马上回东京去找短期打工。」

    夏天与冬天，一年举办两次的全国最大同人志贩售会，通称Comito。

    在缺乏资金的情况下想去参加Comito实在有点难受，但假如甚至没钱到无法参加，他会更难受。

    「意思就是你整个暑假都要回东京过？这样长岛同学不会生气吗？」

    「呜……」

    佐竹冷静的分析让政树顿时说不出话。

    的确，难得放长假却没碰过半次面的情侣，根本称不上情侣吧。

    如果是去国外留学等等不得已的苦衷那还说得过去，但只为了参加夏Comi和筹参加资金去打工，就一整个暑假把女友丢一旁，等到暑假一结束又变回单身也怪不得人。

    「既然如此，等到{rComi结束，我尽早回来这边见长岛同学就好了吧。」

    听了政树完全以自我为中心建立出的暑假计划，佐竹再度冷静地提醒：

    「要是长岛同学在暑假后半很忙怎么办？然后因此说想在前半约会的话呢？到那时候你是要放弃夏Comi回来和长岛同学约会？还是为了夏Comi放弃回收长岛同学的暑假事件？」

    不必多想都知道，薰子有她自己的暑假行程。而她的行程照道理来说，不可能那么刚好和政树配合得来。

    可是事实上，由于薰子夏Comi预计要以外援画师身分参与「七色混婚」的作品，因此和政树所谓「在夏Comi之前不碰面」的计划其实刚刚好吻合，只是目前政树当然不会知道这件事实。

    「唔唔……」

    「现实世界的熟人变多还真是麻烦啊。」

    不知何时已经吃完饭的佐竹拿起自己的碗筷往厨房走。

    政树边默默地将所剩不多的白饭及八宝菜往嘴里送，边思考著佐竹点醒他的问题。

    「对呀，长岛同学也是有她的安排啊。这次黄金周只是碰巧我和她的行程配合上，我依然得想想要是配合不上的状况该怎么办，是吗？」

    基本上御宅族的行程，大多不局限于特定日期。

    玩游戏、看漫画、读轻小说、看积著的动画。

    无论哪一项都是只要有空，随时都能做的事。

    尽管有些人会想在漫画和轻小说发售日当天就看完，或者买了游戏后打通宵，但其实要忍耐一下，把时机错开并非难事。

    然而，这个社会上仍有非得当天的那个时间才能参加的活动。

    例如网路游戏上的限时活动，同人志贩售会，以及自己还没去过的声优演唱会或游戏新作发表会等等都是如此。

    这类非得当天才能参加的御宅族活动，今后很有可能会与薰子约好的行程撞上。

    假如今天政树对女友坦诚自己是个宅男，那还有放低姿态和她商量「抱歉，只有这场活动我非去不可」的可能。不过目前是隐性宅男的政树，根本连提出来讨论都不被允许。

    「趁现在先想好几个能用的藉口比较好吧。」

    政树拿起吃完的碗筷，从椅子上站起身来。

    政树和佐竹习惯吃完晚餐后不马上拍拍屁股走人，而会继续待在对方房间聊天瞎扯。

    看著桌上动画杂志内报导新作动画电影的专栏，佐竹突然想起什么似地抬起头来。

    「话说回来，你今天去看了电影对吧？看啥电影？」

    虽不是多有兴趣，但好歹也是宅伙伴成为隐性宅男后触发的约会事件，佐竹仍有些在意。

    认为无需特地隐瞒佐竹的政树老老实实回答问题：

    「我们看洋片，虽然种类标爱情喜剧，主轴却有点偏严肃。」

    「洋片喔～好看吗？」

    「还可以啦。是没夸张到想再看一次，不过至少有趣得让我觉得钱没白花就是了。」

    政树此雷不假。

    尽管由于电影开播前在书店与薰子聊起几乎等同御宅族会聊的话题，事后在脑海中不断反省的政树，其实到了电影后半段也看得满尽兴。

    「电影是配音还是字幕版……字幕喔？你听得懂英文？」

    「当然听不懂啊。不是我要臭屁，我勉强学会的语言除了日文以外，大概就只有古○基语（注3）了吧。」

    眼见政树抬头挺胸说出莫名其妙的话，佐竹傻眼地叹了口气。

    「不不，你学会的那个真的可以拿去臭屁啦。」

    对于自己这名斩钉截铁断定有办法说出特摄影剧中出现的自创语言的朋友，佐竹难掩苦笑。

    看样子，虽然佐竹宅的程度超过政树，但若分领域来看，政树还是有比佐竹迷得更深的部分。

    「啊，对了，之前我把《进O的巨人》放你这边对吧，现在我想拿回房间了，可以吧？」

    政树随口丢出这句话，而佐竹不知是否已无意间成了习惯，边从口袋中掏出智慧型手机边滑，头也不抬地直接回答：

    「喔，可以啊。怎么，忽然想再看一遍了？」

    「不是，其实今天在看电影前，我和长岛同学绕去逛书店。结果在里头聊著聊著，我不小心跟她说我有买这部漫画，所以没必要再隐藏了。」

    佐竹听了一颤，甚至暂时关掉才刚打开的智慧型手机，抬起头来。

    ※注3：日本特摄剧《假面骑士空我》中出现的自创语言。

    「……《进○的巨人》？你是不是太冒险了啊？」

    在佐竹的认知中，这似乎是部一般男高中生买来看也不知算不算宅男的漫画。

    当然，不是宅男的高中生中肯定还是有人会买，所以要是「隐性宅男」，假装自己只听过名字才算是最安全的。

    政树搔了搔头，感觉想含糊带过。

    「是啊，老实说我比较像混乱中招了出来。当时我本来想说搞砸了，结果竟然没事，因为长岛同学她也知道《进○的巨人》喔。」

    既然不是御宅族的女高中生都知道，那么不是御宅族的男高中生会买来看也不成问题吧？面对乐观傻笑的政树，佐竹以一双没有对焦的眼抬头望向他。

    「……长岛同学她……知道？」

    「对啊，而且她还懂得满多的，害我都吓到了。一些角色名字她果然没有记熟，但其实挺聊得来耶……佐竹？你怎么啦？」

    「…………」

    突然发现没有听到回应的政树一看，看到的是手摸下巴，一本正经思考著事情的佐竹。

    「长岛同学……懂得满多的……这样算……普通吗？」

    「佐竹？」

    再度被喊到时，佐竹已瞬间变回那副一如往常捉摸不定的表情。

    「我问你喔，村上。」

    「嗯？」

    「假如有个人得知了某件令他难以相信的事情，而有点半信半疑。之后又获得一些情报，让他的半信半疑的比例提升为六比四。

    然后，如果事情是真的，那么这个人的朋友可能会获得幸福。

    不过，要是这个人搞错了，那么他朋友的朋友可能会被传一些有损名誉的风声。这样你觉得，这个人是该，还是不该把这件还不确定的事情公开？」

    这正是在贩售会回程的电车上，佐竹曾问过政树的问题……的稍微变动版。

    虽然比例有点变化，但面对本质并无改变的质疑，政树的答案还是一样。

    「这我之前就回答过你了啊。就算半信半疑提升成六信四疑，问题的本质还是没变啊。只要没有绝对的证据，怎么样都不能公开吧。」

    「绝对不能吗？」

    「绝对。」

    「这样啊……」

    「佐竹？」

    看到佐竹不自然的态度让政树有些讶异，可是佐竹并未再多做任何反应。

    在这之后，随著两人一如往常继续聊起宅话题的过程中，政树也逐渐忘记了这件事。

第二卷 终章 长岛薰子的独白

    黄金周五连休最后一天。

    当天一大早，我回到了自己的家。

    「好啦薰子，到家。」

    「小薰，你夏Com会来东京对吧？我等你喔。」

    开车送我回来的樱姊和惠姊姊边说边从车内挥手。

    「是的，夏Comi我不画护贝卡，而是插画，希望能放进你们的同人志里。」

    「夏Comi我们打算出胶印本，所以印刷厂排好的日期不能再调喔。当然，要是等级太低的插画，我会不留情直接刷掉，你最好做好心理准备。」

    「嗯，我会加油！」

    我右手提著装有换洗衣物的波士顿包，于是以空著的左手轻轻握拳摆出加油姿势，展现出我的决心。

    「再见啦，小薰。」

    「薰子，那对发饰很合你喔！」

    「！！」

    贼笑著丢下这句话后，樱姊开的水蓝色休旅车从我面前驶过，我则反射性地摸了别在头发上的发饰。

    「唉唷！樱姊真的很～～」

    我一边抱怨，同时也清楚自己的脸正发烫。

    现在我头发左右两边都别著昨天村上同学送给我的发饰。

    我昨晚聊天时不小心把这件事招出来，然后今早在樱姊和惠姊姊强烈建议下，马上别起了这对新发饰。

    不知道合不合适？被家里的人间到我该怎么回答？爸爸先不提，但妈妈在这方面眼睛尖得很，被她看到不晓得又会被说什么。

    「我回来了。」

    我进入玄关后，战战兢兢出了声，但可能是时间还早，没有人回应我。

    我忍不住松了口气，低头一看，却发现玄关摆著一双没见过的棕色皮鞋。

    「嗯？有谁来了吗？」

    这里毕竟是长岛本家的宅邸，有客人来访并不稀奇。

    说是这么说，一般的客人很少挑这种假日一大清早的时间上门，会是哪位亲戚吗？

    当我一边想，一边为了将波士顿包的衣物丢进洗衣机而往浴室走时，在途中经过的客厅内看见了皮鞋的主人。

    「唷，薰子，打扰啦。」

    「佐山伯伯？原来是您来了啊。」

    身体陷进客厅沙发中，细瘦脸庞上浮现柔和微笑看著我的正是长岛一族分支的一员，同时也是长岛综合医院引以为傲的麻醉科医生，佐山和彦――佐山伯伯。

    虽然年纪已即将步入老年，但他仍是现职的医生。

    「嗯，这次黄金周运气不错，有五十个小时可放，所以才想说来这打扰一下取！

    「那、那真是太好了呢……」

    尽管对发自内心笑开怀的佐山伯伯不好意思，但是光听到休假不是以天数，而是以小时为单位计算的医院体系，我不得不感到恐惧。

    「话说回来，我听重藏先生说了呀，你昨天和村上同学去约会，然后现在才回来是不是？」

    「才、才不是！约会是昨天没错，但我是从樱姊家回来啦！」

    我对这个留宿男友家的质疑大声抗议，不过佐山伯伯仍不改悠哉的态度，笑著回答：

    「喔，你这么一说，我才想到重藏先生好像说过呢～」

    「伯伯！」

    我激动地出声抗议。

    原来他只是在捉弄我。其实仔细一想就能明白。

    佐山伯伯是从「爸爸口中」听说的，表示他当然知道我昨晚是住在樱姊家。

    「哈哈哈！不过要是去住男友家啊，拜托认识的女孩制造假证据不也是常有的事吗？」

    「哪有！我们昨天只是去看电影，傍晚就解散了啦！」

    明知这只是在捉弄我，我还是忍不住生气。或许是因为对方是我懂事前就很疼我的亲戚吧。

    「哦哦，看电影呀？虽然这话老掉牙了，不过学好英文后再看洋片的乐趣可是加倍唷。」

    这位说得一派轻松的佐山伯伯，其实是精通德语和英语的人。

    即使根据伯伯表示「我讲的英文和德文听在当地人耳中还是很怪啦。」不过我认为能够和当地人顺利交谈就已经够厉害了。

    哪像我，除了日文之外大概只会说圣○特语（注4）而已。

    总而言之，再继续聊约会的话题太害羞了。

    「伯伯，您的工作果然很累吗？」

    尽管我这话题转得有点硬，却是真正在替他担心。

    长岛综合医院的经营团队的确都是长岛家的人，但是其中负责第一线的医生除了这位佐山伯伯外就只剩一人。

    对于在总妻市深深扎根，期盼市务能发展蓬勃的长岛家而言，伯伯的地位无可取代。

    不过，佐山伯伯听我这一问，竟以这几年来许久未见的爽朗笑容抬头挺胸地回答：

    「累是累，但我还行啦。别担心呀小薰，十一年我还是撑得住的，包在我身上吧。」

    「您说，十一年吗？」

    为何是十一年，而不是十年这个较漂亮的数字？

    看到我一头雾水，佐山伯伯以爽朗的笑容跟我解释：

    「因为现在才五月初对吧？既然如此，高中应该直接用三年来算。三年后从高中毕业，花六年读完医大，还得再去研修两年啊。

    三加六加二，不就是十一年吗？」

    原来伯伯算的是如今读高一的人直到当上医生，总共要花十一年。这样子啊。

    我想这个时候，我的声音应该有点僵。

    「这、这该不会是在说村上同学吧？」

    ※注4：原梗出自日本成人游戏「永远のアセリア」中的虚构语言「圣ヨト语」。

    「哈哈哈～其他还能有谁？」

    「…………」

    那场订婚仪式只是为了安抚以爷爷为首的族里长老们才举行，难道佐山伯伯真的C以为真了？．

    「佐、佐山伯伯，村上同学他、那个……」

    看到我一脸著急，佐山伯伯噗哧一声笑出来。

    「薰子，你瞧瞧你那什么表情龋课铱个玩笑、开个玩笑而已啦。当然，假如最后真能如此，我会很高兴没错，不过村上同学有他自己的人生要过啊。无论他选择什么，我们这些局外人也没资格说三道四。」

    「就、就是说呀。」

    我听了才松口气。

    真的吓死我了……佐山伯伯虽属于分支，但由于医生这个地位让他在族里的发言权很高，实在无法以一句玩笑带过。

    「我和村上同学现在的确在交往，可是将来的事谁也不晓得呀。」

    我不忘补上这句，努力设下防线。

    虽然我没对除了樱姊以外的人说，但我和村上同学并不是男女朋友。目前他还只是我的假男友，所以就算说这种以他和我结婚为前提的话题，我会很害羞……不，很烦恼。

    「这倒是啦。不提长老他们，我们这辈其实也没把婚约当一回事喔。不过老实说，我也没年轻到能把长老们当老人看就是啦。」

    「就、就是说啊！佐山伯伯您还年轻啦！」

    趁著这股气势，我不小心说出了露骨的客套话。

    但尽管听了我的烂客套话，佐山伯伯仍高兴地对我微笑。

    「哈哈哈，谢谢你呀。

    当然，如果真的修成正果，我欢迎得不得了，不过这就交给你们当事人自己啦。搞不好比起薰子你，村上同学更喜欢我们家的美月也说不定呢。」

    「您胡说什么呀，佐山伯伯！？美月妹妹还只是小学生喔！」

    美月是佐山伯伯年近半百时才生下，百般疼爱的么女。

    这名佐山家的么女，与长男生的女儿几乎同年纪。

    美月妹妹很可爱这点我认同，可是这个人难道想把村上同学变成萝莉控吗？

    「没问题呀。你想想，十一年后村上同学二十六、七岁，美月也二十二、三岁啦，一点问题都没有。」

    「就算未来没问题，现在还是有问题啦！」

    这个人没救了，不想办法解决不行。

    虽然我早知道，但伯伯他这个人真的是捉摸不定，有种完全被他玩弄在手掌心上的感觉。

    「您刚才不也说了，村上同学有他自己的人生要过，局外人没资格说三道四吗？」

    「是啊，最后当然得尊重村上同学的意思。」

    「唉唷，都害我当真了。拜托您别再说这种吓人的玩笑好吗？」

    我稍稍鼓起脸来抗议，结果佐山伯伯苦笑著挥挥手对我道歉。

    「抱歉抱歉～久久没和薰子你聊天，玩笑有点开过头啦。

    村上同学的人生，当然得由他自己主宰。

    要是他愿意当麻醉科医生我会很高兴没错，不过最终决定权仍然在他啊。」

    「是啊。」

    当我放心地吐了口气，佐山伯伯在我面前继续冷静说下去：

    「朝外科努力也行，或是比麻醉科还缺人的妇产科。内科人数是够了，但要是村上同学说什么都想进，去内科也无所谓。另外，皮肤科或美容整形是没那么受欢迎，不过还是有需求呀。」

    「嗯？」

    怎么回事？我开始有种牛头不对马嘴的感觉。

    「那个，佐山伯伯？村上同学的人生是他自己的，要选哪条路都是他的自由对吧？」

    我再次强调，结果佐山伯伯依然维持爽朗的笑容点了点头。

    「对，村上同学的人生是他的，所以无论他选『哪科』，我都会尊重他的决定呀。」

    仔细一看，这个人脸上笑归笑，双眼的瞳孔却瞪得老大啊……

    「呃……不是选哪科的问题，难道没有村上同学不当医生这条路能够……？」

    听到我战战兢兢地一问，佐山伯伯眼神没变，但嘴角却稍稍上扬，笑得更灿烂了。

    「哈哈，薰子你也真是的，村上同学的人生是他的没错。

    所以将来他和谁结婚，或乾脆不结婚都是他的自由。

    当上医生后选择去哪科也一样，这些都没有错。不过呀……」

    佐山伯伯话讲到这里时暂时停顿一下，脸上的笑脸面具也终于脱落，变回面无表情。

    「我怎么可能会轻易放过大有前途……将来还想当医生的孩子逃跑呢。」

    （村上同学你快逃！快逃啊！！）

    我只能在心中以最大分贝向村上同学发出避难劝告。

    END

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)