★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<没有英雄的世界要靠最终头目们>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：鬼父

    扫图：速水伊织

    录入：kid

    修图：速水伊织

    ――最终头目更生负责官，更生指南第八项，召唤候补成员清单。

    召唤候补No.85『炎格尼特』　性别『男』　种族『人类』

    经历『勇者，为了保护人类与魔王奋战，却又不断背叛同伴』

    能力『刀术、魔法、难以言喻的强悍』　死因『被曾是儿时玩伴的僧侣从背后刺杀』

    评语『就是一个蠢蛋，不选为妙』

    召唤候补No.12『凡狄妲』　性别『女』　种族『堕天使』

    经历『原本是天使，但是对人类和神感到绝望，于是率领恶魔向天界宣战』

    能力『重现魔法』　死因『欠缺领导能力，无法遏止恶魔内乱而自取其败』

    评语『大胸』

    召唤候补No.5『SORA』　性别『人格为女性』　种族『人工智慧』

    经历『SORA是用来保护环境的人工智慧，但是经过她的判断，认为第一要务是「将人类赶尽杀绝」』

    能力『透过第五代自我增生型奈米机器人，进行物质分解与重组』　死因『为了t解人类而绑架了一名人类女性，在彼此互动的过程中思考模式渐渐趋近人类，结果遭到人类女性背叛，最后被注射抗奈米机器人病毒销毁』

    评语『直率』

    召唤候补No.78『雾岛』　性别『男』　种族『四眼田鸡』

    经历『大企业「暴风雨科技」的老板，意图消弭「国家」的概念而大量生产人型武器「IM（Imitation Mars）」，结果把所在世界的资源消耗殆尽』

    能力『操控新型IM「黝黑绣球花」的技术』　死因『过度追求浪漫而决定亲赴战场，准备要搭乘爱机时受到雷射攻击，肉体直接消失』

    评语『就是一个四眼田鸡，不选为妙』

    召唤候补No.3『异形』

    性别『雌』　种族『异形』

    经历『曾为女王，在原生星球毁灭后，耗费一万年终于找到新天地「地球」，与地球的人类首度接触后，人类便采取攻势，因此她选择侵略地球』

    能力『异形』　死因『有一种细菌对地球人不痛不痒，但是对异形有害，她被细菌感染后死亡』

    评语『就是一只异形』

    ――更生负责官的职责是从一百名最终头目中，选出至多六名，并带领他们拯救异世界。强烈建议您看过候补成员死前的录影画面后，谨慎挑选出适合人选――

    「这评语……写得真随便……」

    金发少女在四坪大的一处公寓房间内喃喃自语，把一片蜜柑送入口中。她肩上披著御寒棉衣，脚则伸进暖被桌中，浏览这些召唤候补成员的照片与经历资料，啜了一口杯中的茶。

    「火锅准备好了。暖被桌温度刚好。茶也是第一泡的好茶。欢迎会的准备都没问题了，可是……」

    她一手撑著脸颊，翻看召唤候补成员的资料。

    「选是已经选好了……但这些人真的不要紧吗？」

    少女注意到整叠文件的最后一张资料，微微瞪大了眼睛。

    ――召唤候补No.100「空飞」

    「咦？咦咦咦？」

    少女看到这名候补的经历与能力，整张脸贴到资料上，死盯著资料中的照片，盯著照片中发色银白、眼神邪恶的少年。少女猛然抬起头，拉起垂挂在后背的草帽戴到头上。

    她紧紧握住拳头。

    「向日葵总算找到了！我决定选他！」

    少女急急忙忙爬出暖被桌，从房间角落的杂志与漫画之下，抽出了一根被埋没已久的手杖，手杖顶端嵌了一颗地球仪，很像是魔法少女会使用的手杖。

    「既然已经决定选谁了，反正还有时间……录影！我要看录影画面！」

    少女迅速转动手仗上的地球仪，并把手杖顶端指向映像管电视，啪滋一声，电视已经打开，传出一些杂音。

    出现在萤幕上的是一片荒芜的世界。

    ☆

    在证实「异能」这种能力确实存在后没过几年，世界险些因为一名少年――空飞而毁于一旦。

    废弃大楼的大厅中，一名红发少年跨坐在空飞身上，勒住他的脖子。面部充血的空飞笑了，他看见勒住自己的红发少年面色满溢憎恶、懊悔与怒火，心中阴霾一扫而空。

    ――有够难堪。

    「你……你毁了我的一切……！」

    听见少年这么说，空飞回以讪笑。

    「彼此彼此……你这混帐。」

    「为什么背叛我们……空飞……！」

    「藤夜……你连我为什么这样做都不知道吗？」

    空飞嘲笑这一切，嘲笑死在自己手下的人，也嘲笑眼前绝望的少年。

    这个世界的战争导火线是什么，其实一点都不重要。只不过是世界上突然出现异能者，且人数不断增加，使得普通人类突然有了危机意识，意图控管他们，结果遭异能者反抗，最后才引爆这场战争。在他的印象中，应该是这么一回事。

    事到如今，战争的来龙去脉已经不再重要，他也记不清楚了。

    空飞伸手触摸脖子上的围巾，可能因为久未清洗，这条条纹围巾被血迹和污渍染得暗红。

    这条围巾是重要的人送给他的，红发少年也戴著和围巾相同花样的手套。空飞见了嗤之以鼻：

    「……藤夜……你根本没有资格戴这双手套。」

    「你什么都不懂！你把这个世界……这个她最喜欢的世界破坏得体无完肤！你以为她是用什么样的心情……！」

    少年痛苦地皱起眉头时，空飞猛然贴近他的脸庞。他不顾自己被勒住的脖子，狠狠瞪著少年，双眼瞪大得连眼球都快弹出来一般。

    「少讲得好像你什么都知道！是你杀了她的！」

    空飞逮住这个机会，把怒气全部发泄在少年身上。

    「你知道她有多想你吗！？在她死前……她明明就在我的怀里，却还是叫著你的名字！」

    「……」

    「她一次又一次地呼喊舍弃了自己的人！」

    「就算是这样……她……」

    「那时候你并不在场！那时候明明只有你能救他，但是你甚至不在场！所以我就下手了！」

    「……我是为了拯救世界！」

    「哈哈哈哈哈哈哈！拯救世界！真好听的藉口，我都要吐了！」

    少年的手现在仅仅是放在空飞的脖子上，空飞胡乱扯住少年的手。

    「你夺走了我的一切，所以我也夺走你的一切。我背叛你、我故意在你面前杀光你的同伴、我毁了你拚命保护的城镇，这一切的一切都是为了让你尝到和我一样的滋味。」

    「……空飞……我只有……」

    「太痛快了……心情好翻天了。」

    「我只有杀了你，才能阻止你……！」

    空飞的脖子再度被勒紧，他无法呼吸了。少年带著愤怒的心情下手，眼眶还泛著泪，空飞凝视著少年笑了。

    这样就好，等到自己被杀死，藤夜就会真的失去一切。

    「嘿……嘿嘿…………有够难堪……」

    空飞眼前越来越暗，逐渐坠入了黑暗的深渊。正当他还在不满少年的泪水沾湿自己的脸庞，就已经陷入了安眠之中。

    「……我先走了……混蛋藤夜。」

    即将死去的空飞眼前浮现了儿时的回忆。在一个大雪纷飞的酷寒冬夜，一名少女送了空飞和藤夜围巾与手套，少女用冻僵的手，把报纸和塑胶绳包住的礼物递给他们。

    他很喜欢少女腼腆的笑容，如今他记忆犹新的也只剩这个笑容了。这是他最重要的回忆……重要到令他把这个世界都毁灭了。

    空飞嘲讽般地牵动自己的嘴角，与少年一样流下一行清泪。在这个该死的世界过完这段该死的人生，死前还能有这点幻想，也不赖了。

    闭上眼睛后，前方等著他的就是可爱少女的笑容。

    然而她的笑容似乎有些悲伤。

    ――请空飞……保护这个世界……

    他的脑中浮现少女的话，在最后的最后，他感觉到了锥心之痛。只有这个未能实现的约定是他最大的遗憾，但他现在已经无力实现，也无意实现了。

    （你都已经不在了……遵守这约定又有什么意义……你说是吧……结阳？）

    空飞呼喊著她的名字，坠入了黑暗的深渊之中。在异能的世界君临天下、歼灭无数异能者的少年，静静地结束了自己的一生。

    ――照理说，应该结束了。

    在空飞明确知道自己已经死了的瞬间，他突然置身在其他的地方。

    明明正在和混蛋朋友交手，如今却突然瞬间移动到了某处。

    「………………嗄？」

    这里看起来是公寓中的一间房间，大概有四坪大。地板是榻榻米，墙壁和天花板都是木造的，天花板上垂下的电灯泡照亮整个房间，虽然看起来很老旧，不过相当小巧整洁。房内有衣柜、化妆台、相框、CD架、书架……还有各式各样的小东西。空飞坐在地上，眼前……有一张暖被桌。

    怎么了？发生什么事？这是哪里？空飞心中有这些疑问也是很自然的，不过除此之外还有更难以理解的东西，使空飞的思考短路。

    除了自己，还有五个素未谋面的人围坐在暖被桌边。

    五人之中有四人和自己一样哑然失声。

    一个是青年，身穿黑色西洋风铠甲。

    一个是女性，拥有三对漆黑又格外巨大的翅膀。

    一个是幼女，穿著类似塑胶材质的衣服。

    一个是男性，身穿白色西装，戴著眼镜，看起来很做作。

    最后一个则是怎么看都像异形的生物。异形两手握住茶杯，@@@地喝著茶。

    「「「「…………」」」」

    「…………@@@……」

    包含自己在内，总共有六个模样诡异的人一起围坐在暖被桌边……现在是什么情况？

    他转动眼珠观察每一张脸，但是认识的人之中，并没有人喜欢玩假扮勇者的角色扮演，也没有哪个老大不小的女子疯迷巫术到会彻头彻尾扮成一名恶魔，更没有穿著这么暴露的幼女……这个四眼田鸡又是谁？还有这只看起来最融入现场气氛、但样子最格格不入的非地球生命体，这是什么东西？布偶装？

    在空飞的思路断线之际，异形之外的五人同时离开暖被桌，退后到各自身后的墙边。

    「…………」

    「喔？喔呵！咦现在是怎样？我不懂耶！？好像很有趣但这些人是谁！？」

    「这这这这这这这到底是怎么一回事……！我、我应该正遭受到天使的攻击……」

    「唔。」

    「呵……原来如此――搞不懂啊！」

    空飞拚命想要保持冷静，但是额头上还是冒出了汗珠。黑色铠甲的青年虽然不知所措却好像很享受，女恶魔表面看起来成熟，却比在场其他人都更慌乱；幼女面无表情，微微歪头「唔」了一声，四眼田鸡自信满满地摊开双手摆出pose，结果只是使出浑身解数表示「我不知道」，异形则是面不改色地继续喝茶。看来不只有空飞搞不清楚状况，除了异形之外，其他人应该都一头雾水。

    （该不会是新的异能者对我施展了什么招式……！？）

    然而这不太可能，因为他是在歼灭其他异能者之后才和儿时玩伴单挑。空飞瞪视著周遭的人，眯起双眼，眼神凌厉。

    （……冷静点……！先厘清一下状况……因为某些原因，我没有死，虽然一点也不值得高兴，但总之我没死。我移动到了其他地方，这是和刚刚不同的某处。好，我搞懂了一件事。有进步。好的开始。接下来，这些人是――）

    思考、思考、思考……

    （――到底是谁！）

    没办法，完全没有头绪。他悲惨地得出和四眼田鸡相同的结论。

    空飞瞪著周围的人。

    「你们到底是谁……！」

    他直接开口问了，整间房间瞬间陷入一片寂静。

    「这问题我原封不动还给你！你们到底是谁！？」

    黑铠甲青年不知道为何很兴奋的样子，对其他人提出相同的疑问。

    「先来厘清一件事吧……！各位是天界的人吗！？如果是的话，我可不会轻易饶恕你们！我将以堕天使首领之名，把在座各位――」

    搞不懂她在说什么，但女恶魔的话实在令人听不下去。

    「无法理解，无法理解。以『SORA』的头脑也无法确定这里的有机生命体为何，需要更多资讯。」

    幼女绕了一大圈迂回地说，总而言之就是在问「你们是谁」。

    「本人是千也&#8226;雾岛――！」

    四眼田鸡手推著眼镜摆好姿势，自顾自地开始自我介绍。

    「…………@@@@@@@。」

    异形依然在喝茶，嘴巴开口就像蛇一样大，所以茶水边喝边从嘴角流出。

    空飞的脑袋急速冷却，其他人大概也得到相同的结论，所以房间充斥了紧绷气氛。

    （虽然搞不清楚状况――但是原则不变，先下手为强！）

    空飞率先举起右手，在挥下手的同时，红色眼瞳闪出一抹光辉。其他人也开始动作。感受到了空飞的杀气之后，黑铠甲青年拔出背上大刀，女恶魔则挥动翅膀，幼女怒发冲冠，四眼田鸡张开双手摆好姿势。

    「去死吧――『失落的数字』！」

    「燃烧吧！『火噬』！」

    「接受暗夜之手的拥抱……重现魔法『第二次神界圣战』！」

    「展开歼敌作业。」

    「苏醒吧――黝黑绣球花！」

    所有人都进入了备战状态，随后――

    「「「「「…………」」」」」

    「……………………@@@@，咕噜。」

    ――总地来说，没有任何事发生。

    「无法使用异能……！？」

    「咦？我的刀不会燃烧，受潮了吗？是说我的刀好像软趴趴的。」

    「竟、竟然不能施展魔法……为什么！？」

    「？？？？？？」

    「晚安……黝黑绣球花。」

    空飞检查自己的右手，铠甲男检查自己的刀，女恶魔惶恐不安，幼女用食指戳了自己的脸颊歪著头，四眼田鸡垂下视线，单手住自己的脸。

    （怎么回事！原本满满的异能栏位中空无一物……不对，感觉不到任何一点异能……？）

    空飞看向其他人，除了非地球生命体，其他人的反应都和自己相同。虽然他们的行为举止或外表看起来不像异能者，但想必都拥有某些力量。此刻，他们所有人似乎都失去了自己原有的战力。

    看来其他人也是被某个主事者传送到这地方，能力也被封印了。

    「…………」

    ……不，该怎么说呢？眼前这些人可是黑色勇者、女恶魔、幼女、四眼田鸡和异形。话说回来，那个主事者到底为什么要把自己和其他人传送到这里？这个主事者到底又是在主什么事的人？疑问多得烦人，在他就要放弃思考的时候……

    四坪大房间的纸门唰地被拉开，所有人都转头定睛看向门外。

    「哇、哇啊！」

    「「「「「…………」」」」」

    「哇！呼！哎唷！啊、啊～」

    是一个……自己在那边气喘吁吁的奇怪少女。

    空飞不禁瞪大双眼。她的头发是澄澈的太妃糖色，有著一对碧蓝的大眼睛，戴手套、穿围裙，不知为何用双手捧著锅子。而且也不知道为什么，她让草帽连著绳子垂挂在背后。

    「～～～～…………啊！呼……」

    少女用脚拉开纸门，所以身体往前倾差点摔倒，她勉强稳住重心，单脚站著吐了一口气。所有人都瞪大眼睛看著她，眼神只表达出一个意思：「这是谁？」虽说在抵达这里之后，他们心中早已充满「这是谁」的疑问，但是一个新角色如此大动作地高调现身，已经让所有人的脑袋都转不过来了。

    唯独一人――只有空飞见到少女后，惊讶的原因不太一样。

    他的讶异比「她是谁」的疑惑更加巨大，因为空飞觉得她非常面熟。

    在所有人都目瞪口呆时，少女大而圆的眼睛看向前方。

    她的视线一一停留在每个人脸上。

    「嘿、嘿、嘿……」

    不知为什么她突然开始狂妄地笑，为了保持平衡，刚刚抬起的右脚往前跨了一步。

    「欢迎来到这里，各位最终头目。可能有点突然，但从今天起要麻烦各位拯救世界――啊勒！？」

    在说著一些耐人寻味的话踏出这一步后，只见她的脚一个打滑――右脚踩到了地板上滑溜溜的黏液，应该是异形体表那一层黏答答的东西吧？少女直接向前倾倒，并且把手中的火锅一股脑儿全部浇在异形头上。

    她发出「噗呦」的怪声倒在榻榻米上，跌了个狗吃屎，躺著一动也不动。房间中只听见火锅盖在异形头上、不断发出咻咻咻的蒸气声。尽管被浇了一头滚烫的火锅料，异形依然不动如山，持续坐在原位喝著茶。

    「「「「「…………」」」」」

    四坪大的空间内，有五名奇装异服的人，一只沿头滴著火锅汤底的异形，以及打翻火锅后趴在地上、来历不明的少女。

    少年失去了心爱的人、背叛了朋友、与所有异能者及人类反目成仇、险些让世界毁于一旦，最后他所来到的地方――就是这个四坪大的房间。

    莫名其妙。

    现在是什么时候？这里是哪里？他们是谁？前三个W还没解决，紧接著又有下一个W……

    怎么回事……

    不消思索完5W1H，来到第四个W时空飞已经脑袋打结，放弃找出答案了。

第一卷 第一关 因为你们是最终头目啊

    「也、也就是说！接下来要请大家去拯救各式各样的世界！」

    笑容满面的少女伸出了她的食指，空飞盯著她的食指看。

    在这个秀智商下限的『草帽女』打翻火锅后已经过了二十分钟。

    他看草帽女好像知道现在的状况，所以在对方打翻火锅后，姑且选择乖乖地听她说话。

    众人并未先达成什么谈话的协议，而是因为一头雾水，所以自然演变成这样。

    草帽女和他们六人像是圆桌会议一般围坐在暖被桌旁，眼前摆著所有人的茶杯，杯中的热气摇曳升腾。这场景太过超现实，已经让空飞有点头痛了，草帽女乱七八糟的解说让他的头痛更发剧烈。

    当下他只知道目前聚在这里的所有人，都是各个异世界中的「最终头目」。草帽女在进行完不成说明的说明后，就摆出一张筋疲力竭的脸，擦拭额头汗水，咕噜咕噜地喝了茶，圆滚滚的脸庞染上一层红晕，脸部表情开始放松。

    「喂，草帽女。」

    空飞双手环在胸前，叫唤草帽女。而草帽女以曝光过度的灿烂笑容回望空飞。

    「是的，怎么了吗？欢迎你们尽量提问喔！」

    「那我先来问第一个问题――你刚说的『也、也就是说～』到底是『就什么来说』？最令人费解的莫过于你随便说几句就露出筋疲力竭的表情，到底是有多白目啊。」

    空飞不带情绪地丢出了他的疑问，草帽女则夸张地说「好受伤」整个人往后仰。空飞也露出了不知该如何反应的复杂表情，她这张似曾相识的脸，与他所熟知的她太像了，让他很难追问下去。

    「呃……我、我的说明是不是很难懂？」

    草帽女一脸失落，令空飞觉得越来越难追问，只好轻轻叹了口气。

    「……我已经知道此刻待在这里的人都是其他世界的最终头目，大家都想毁灭自己所在的世界。虽然我还是搞不懂，也不想懂，但总之是懂了。我会懂给你看。」

    「哇！好！谢谢！」

    「不过除此之外我都毫无头绪，你是不是应该先告诉我们这是哪里，你又是谁？」

    「这里吗？G嘿，真不好意思……这里是我的房间。」

    ――她傻笑。空飞的头又痛了起来。

    「啊！我叫作向日葵！」

    「谢了向日葵。我除了在问你这是哪之外，也想知道你到底是什么人物。」

    「你是指我的工作吗？我是最终头目更生负责官！」

    「我就是在问你『最终头目更生负责官』是什么鬼啊……！」

    虽然对方确实都有回答问题，但是中间省略太多说明了。

    糟糕，开始失去耐性了。正当空飞想改变问法时……

    「我差不多搞清楚。」

    坐在一旁的勇者男伸手拿了暖被桌中间的煎饼，啪地咬了一口。

    「嚼嚼……应该是这么回事吧？在座的都是各种世界中的大恶人，我们做了太多坏事，所以现在是一个要惩罚我们去拯救世界的节奏？」

    勇者男一边啪地咬碎煎饼，一边用装熟的语气回应。他吃没吃相，肆无忌惮地把煎饼碎片喷到空飞的脸上。

    「你也别那么咄咄逼人嘛！反正也还不确定我们是不是敌人吧？」

    他想把手搭到空飞肩上，却被二话不说挥开了，勇者男见状只好耸耸肩。服装飞越流行尖端的幼女原本正用看到稀有物品的眼神观察茶杯，听到这也抬起头来：

    「『SORA』提问。把我们召唤到这里的是你吗？」

    听到幼女的问题，这个叫向日葵的人「呃……」地伸出食指抵住下巴。

    「不是我。我算是使者吧，相当于派遣员工！」

    「完全听不懂。」

    是吧，空飞在心中赞同幼女。

    草帽女为难地摸弄自己的帽檐。

    「召唤大家到这里的，是管理全时空、全异世界的人物们……」

    「……管理时空和异世界。高次元存在的可能性未经证实，『SORA』无法辨识，需要详细说明。」

    「呃……简单来说，召唤你们到这里的是神。」

    「神」――话一说完，扮成恶魔的女子倏地起身。

    「您、您说神……！？您果然是天界的使者！就、就算不能使用我的能力，我也不会再向众神低头！」

    「不不不，这个神和凡狄妲小姐所在世界的神并不一样……应该说是更高层级的人物？」

    角色扮演女脸色铁青跪在榻榻米上，像是快要昏厥过去。

    「开什么玩笑……神光是否定我们还不满足，甚至留了这一手吗……原来一神信仰只是神的说辞而已吗……竟然还有其他的神凌驾于神之上……！」

    「呃……我说的神和凡狄妲小姐所想的不太一样唷～」

    「我绝不会饶过祢……到底要捉弄我到什么地步才肯善罢甘休……！」

    尽管草帽女想解释，但女恶魔充耳不闻，发出咬牙切齿的声音，手指用力掐住榻榻米。此时四眼田鸡耸肩冷冷一笑：

    「哼……我才不相信什么神，我只相信自己的――力量！」

    他猛地摊开双手想耍帅，但是脚却好端端地窝在暖被桌下。

    「我只相信我自己，对被召唤的理由也没有兴趣！所以我的要求只有一个――」

    四眼田鸡推著自己的眼镜眯起双眼，目光凌厉。

    「好处。我是不知道为何非得拯救异世界，不过既然叫我们完成这桩大事，要求一点报酬应该不为过吧？」

    他说完后正想盘起腿，膝盖却猛地撞到暖被桌，低下头去浑身打颤。看样子应该很痛。

    不过对话总算能比较正常地进行了。

    向日葵故作狂妄地「嘿嘿嘿」笑了起来。

    「好处当然有！大家拯救完几个异世界之后……」

    「「「「「……之后？」」」」」

    在场所有人都躬起身体。

    「……不对！大家还没有自我介绍！差点忘了！」

    向日葵难为情地嘿嘿笑，搔搔自己的头，所有人躬起的身体瞬间脱力。

    「我行我素也该差不多一点吧……！？」

    「还真是唯我独尊呢！」

    「人类真是不管到哪都很任性妄为……」

    「『SORA』无法预测这名女子的思考。」

    「难不成你是笨蛋？我刚才已经介绍过了吧。」

    向日葵鞠躬哈腰向大家道歉：「对不起对不起……我有点不擅长说明……」

    「这样还只是有点？开什么玩笑。」

    「可、可是空飞先生如果不知道大家的名字，也会不晓得该怎么称呼吧？」

    ――OK，我放弃。插嘴干涉只会更没完没了，空飞额头敲在桌上，说了「随你便」，让向日葵主持。

    她咳一声清清嗓子，伸手指向穿著铠甲的勇者男。

    「那么首先……这位是炎格尼特先生！」

    「嗯？啊，我吗？我叫炎格尼特☆」

    名为炎格尼特的勇者男被念到名字后，不知为何雀跃地举起手放在额头上，做出敬礼的动作。好烦。

    「炎格尼特先生过去是在某个奇幻风世界中，第一位与魔王对战的勇者。」

    「不只以前，我现在也还是勇者喔。不过因为有很多――」

    「好，下一位～」

    「介绍太少了吧！」

    向日葵紧接著开始介绍下一个人。她并未打算说明他成为最终头目的来龙去脉，不过空飞也没兴趣，所以倒是无所谓。

    「这位是凡狄妲小姐，如各位所见，她是堕天使！她在某个有天界、人界、地狱的世界中，是一位统领了恶魔和堕天使的最终头目！」

    所有人的视线都集中到名叫凡狄妲的女恶魔身上。

    空飞见到她的肩膀抽动了一下，眼神有点游移不定。

    「我、我没有什么名号要告诉卑贱的人类，本、本伦――」

    吃螺丝了。她也注意到自己的失态，一瞬间脸色铁青，转眼整张脸又变得像苹果一样红，简直像是红绿灯。

    「我、我我我不管有什么好处，都不会听从神的话！」

    凡狄妲不满地撇过头去，但其他人还是盯著她看，所以她后来就闭上眼睛，用双手遮住自己的脸。

    接下来向日葵伸手摆向凡―旁―幼女：

    「这边这个可爱的妹妹是SORA小姐。原本是保护环境的AI（人工智慧），不过她判断保护环境的首要任务是铲除人类，最后就与人类为敌，成为最终头目。」

    幼女SORA听完向日葵介绍后，只转动眼珠看向她。

    「对『SORA』的介绍太过草率，需要更多说明。」

    「啊、呃，我很不会说明，所以可以请你自我介绍吗？」

    「收到。口头介绍『SORA』的一切需要花费至少三百八十二小时。」

    「我觉得人际关系最重要的还是得好好花时间经营，所以就让我们以后慢慢认识你吧！」

    「请更正，『SORA』不是人类。」

    「我、我觉得人工智慧关系也是一样的～」

    SORA盯著苦笑的向日葵几秒钟，不发一语。看起来是在消化向日葵的意见。

    「……明白了，『SORA』愿意给予他人理解『SORA』的时间。」

    她的个性出乎意料地直率。接下来向日葵伸手摆向四眼田鸡：

    「这边这位戴眼镜的人是雾岛先生，他在一个科学技术进步的世界，经营一间名叫暴风雨科技的公司，是老板喔。」

    最高执行负责人

    「不是老板，是CEO（最高执行负责人）。」

    「而且是个四眼田鸡先生。」

    「不是四眼田鸡，是老板。」

    四眼田鸡已经定案了，但到底是不是老板啊？

    「呃――我记得是一家开发武器的公司，那个机器人好像叫伊密铁迅马兹？」

    雾岛意气风发地站了起来，轻轻地以中指把眼镜往上推，两手摊开：

    「没错，通称IM （Imitation Mars）！也就是『战神的赝品』的意思！这品味怎么样？很帅吧！是我想的喔！不只可以双足步行，还能在空中自在翱翔的终极武器！顺带一提，我的爱机就叫作『黝黑绣球花』！又强又帅气喔！主要装备是磁轨加农炮和变形――」

    「好、好厉害的公司，不过他把星球的资源消耗殆尽，最后与全人类为敌，成为最终头目了呢！到此结束！」

    「哼，我的人生竟然就这样被你三言两语带过去……不过大致正确，所以就算了。」

    他收回摊开的两只手，直直地坐了下来，把脚放回暖被桌。

    勇者、堕天使、人工智慧、四眼田鸡――真是令人头痛的阵容。但是空飞终于开始理解「从异世界召唤来的最终头目」是什么意思了。

    最后向日葵对著乖乖喝茶的黏答答生物微笑：

    「这一位是异形小姐！」

    ……这也算介绍吗？空飞在心中吐槽后，异形那茄子横摆一般的头竟然上下晃动……这是在点头致意？

    「异形小姐因为原生星球毁灭，所以来到宇宙中流浪了数万年，才发现地球这个星球。但是她与住在地球上的地球人为敌，成为最终头目。」

    在向日葵介绍的时候，异形依然在喝茶。

    「她早大家一个小时抵达，所以已经听过我详细的说明了。她虽然不会说话，但是可以透过肢体语言沟通，而且她是女孩子，不要搞错喔&#9834;」

    向日葵笑容满面请大家「不要搞错喔！」的时候，异形把茶杯放到桌上，害臊地以左手贴在脸颊上。眼下竟然是这个非地球生命体最理解状况，空飞死命忍住脸部的抽搐，闭上眼睛。

    （奇幻、神话、世界末日、科幻、怪兽……这是哪门子的玩笑……不，等等。仔细一想，我自己所在的世界也很奇怪……）

    毕竟他的世界可是引发了异能大战。转念一想，他和其他人都很超乎常理，可以说是半斤八两，空飞觉得已经可以不必再对这个谜之空间与这些谜之人物设定大肆吐槽了。不管现在是什么情况，恐怕都是死后的一部分。就接受吧。再钻牛角尖下去脑袋就要烧坏了。

    「最后，这位白头发的少年是空飞先生！」

    空飞听到自己的名字，睁开了眼睛。

    「空飞先生的世界是异能者之间血债血偿、厮杀混战的世界，而他则是最强的异能者，非常厉害。不过因为某件事……」

    正当向日葵想进一步说明时，只见空飞杀气腾腾地瞪往向日葵。

    她肩膀微微一颤，露出了惊恐的表情。

    「……知道名字就够了。差不多该告诉我们怎么回原本的世界去了吧？」

    「咦！空飞先生，你打算回去吗！？」

    「既然能把我们召唤到这里，应该就有办法把我们送回去吧？」

    「可是……空飞先生……还有在座的大家，你们在原本的世界都已经过世了。」

    果然是这样。自己已经死了――光是知道这一点，他就能大概猜出向日葵刚才想说的好处是什么。

    「就算回原本的世界也只有死亡一途……而、而且，刚刚说的好处……」

    「反正就是『在自己的世界复活的权利』之类的吧？」

    空飞说完，向日葵有些惊讶。

    「……没错，如果你们能够一起拯救完很多的世界，到时候就有权利『从自己出生的时间点开始重新改变世界』。你们差点毁灭了自己的世界，最后还失去性命，但只要你们愿意拯救世界，把大家召唤到这里的神就会给大家机会，让你们的人生重新来过、世界重新开始。」

    空飞和异形之外的人都露出惊讶的表情。

    向日葵见到众人的反应，以手撑住桌子让身体往前探出。

    「现在也不迟！你们还能让人生和世界重新来过！大家一起拯救很多个异世界，也拯救自己的世界吧！我是更生负责官，我也会尽全力帮助你们的！」

    向日葵说著提振士气的话并握紧拳头，空飞不发一语，炎格尼特则站了起来，以拳头敲击自己的掌心。

    「好！原来如此……既然是这样，我愿意配合！」

    「炎格尼特先生！」

    「我完全没有打算要毁灭世界，可是事实上结果就变成这样了。如果能重新来过，我希望重来一次。而且怎么说……」

    他露出洁白的牙齿微微一笑。

    「感觉超有趣――你们也这样觉得吧？我们一起拯救世界吧！」

    炎格尼特独自举起拳头，现场当然没有人愿意附和他。不过幼女SORA紧盯著向日葵，微微点头：

    「倘若传送『SORA』的就是掌管时空的存在，可推断这个存在能把『SORA』传送到原生世界的任何时代。况且『SORA』的用途本来就是保护环境，因此拯救世界与『SORA』的存在理由相吻合。」

    「？？？呃……呃，没错！就是这样！」

    「『SORA』认定可以答应时空支配者的要求。『SORA』尚未成功驱逐人类，必须尽早重新来过、重新驱逐人类。」

    向日葵听到她想复活的动机，一时不知该如何反应。

    「啊，唔……呃，没关系！现在还没关系！」

    「收到，『SORA』确定同意协助。」

    人工智慧得知好处，也有意愿加入了。堕天使凡狄妲听到SORA的协助理由获得认可，不安地看著向日葵。

    「……您、您所说的神，真的和我所知道的神不一样吗？」

    「是的，完全不一样。也没有分哪一种层级比较高。」

    凡狄妲以手撑著脸颊，站起身来背对众人陷入沉思。

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………是、这样吗？」

    你也想太久了吧，堕天使。空飞在心中吐槽，凡狄妲拨动自己的头发转向众人。

    「既然如此，我也漏意斜租――」

    又吃螺丝了。而且她本来想要帅气地转过身，翅膀却砰地撞到衣柜，衣柜上的玩偶熊就这样倒头栽在地上。

    凡狄妲慌慌张张地捡起玩偶，非常有礼貌地放回原位。她发出「嗯～」的声音努力控制自己的力道，让翅膀拍动幅度缩小，特地又撩了一次头发。

    「我也乐意协助！如果能从出生重新来过的话，代表有更多时间做好反抗神的准备！这次我一定会让高傲的神尝尝失败的滋味――」

    啪……砰……咚。她太过亢奋结果让翅膀大开，再次撞到衣柜让玩偶跌落，凡狄妲再次慌慌张张地捡起玩偶。

    所有人都决定假装没看到，他们最后看向四眼田鸡雾岛。

    不知何时，雾岛已经起身靠在墙上，双手交抱在胸前，一副「真受不了」的样子耸著肩。

    「哼……本人的人生非常完美，没有半点悔恨。」

    没想到雾岛说的话竟然和自己最后得出的结论相同，空飞觉得心情非常复杂。

    不料随后雾岛就以单手住自己的脸，并从指尖露出他细长的眼睛。

    「但是，所谓的千也雾岛，就是要追求比完美更完美，不是吗？」

    ……在座的人彼此又不相识，就算被询问意见也不知能怎么回答。异形在他们抵达之前似乎就已经和向日葵说好赞成这个提议，所以代表在场的人都有意加入。他们一起看向最后一个人――空飞。

    「我非常希望空飞先生能帮忙！只要大家同心协力一定――」

    「如果能回去的话现在就让我回去。我的结论不变，我不打算重新来过。」

    空飞云淡风轻地说。在场的人听到了只有向日葵有反应，最多再加上炎格尼特吹起口哨而已。向日葵哇哇哇地惊慌失措：

    「你、你回去就会死喔！」

    「没差。」

    「怎么可能没差！」

    「不干你的事吧？」

    「可、可是如果能重新来过，空飞先生就能让那个人――」

    她话还没说完，转眼空飞的右手指已经伸到眼珠前。

    他长长的指甲掠过她的睫毛，距离柔软的眼球只有咫尺。想当然向日葵大气也不敢喘一下，只能瞪大著眼睛，全身僵硬。空飞并没有转头看向日葵，他除了右手之外没有任何动作，而且面不改色。

    「……你可以把我送回去吧？快啊，我不想在这多待一分一秒。」

    他可没有悠哉到能够陪他们演完这出闹剧。要他去拯救与自己毫无瓜葛的世界不如去吃屎。最重要的是，他对「重新来过」根本没有兴趣。

    空飞不懂，为什么要全盘否定自己过去做过的事呢？

    「我……我没办法。」

    空飞听了瞪著向日葵。

    「我没办法！规定就是这样！这、这也是对大家的惩罚，我一个负责官没办法送你们回去原本世界，请你谅解……！」

    向日葵闭上眼睛压抑心中的恐惧。现在给我来这招啊―光看她的反应来推测，说不能送他们回去十之八九是在撒谎，但最令人害怕的是，他们没有权力拒绝。

    「……是吗？」

    既然如此那就这样吧。空飞收回伸向向日葵的右手，指尖直接朝自己的喉咙戳下去。事情很单纯，只要再死一次结果就会一样了。

    但向日葵的动作比空飞更快。她转眼就拉住了空飞的手。

    「！？你……！」

    空飞咂舌，以天生邪恶的眼神狠瞪拉住他不放的向日葵。

    （搞什么啊，这家伙怎么还不死心……搞什么啊这家伙的……她的……）

    空飞因为某件事情承受巨大冲击，不禁感到震撼――这件事是在他被拉住手之后才发现的，而且其实根本无关紧要――这家伙的胸部超级大。大得吓人。

    空飞满脸通红。

    「你、你不能死……而且你死不了啊～！」

    「你给我差不多一点……！这条命是我的，总该让我自己决定吧！？别碍事，小心我杀了你！」

    向日葵闭著眼睛把整团胸部都贴住空飞，死缠著他不放。空飞则明显地惊慌失措，想当然在场其他人都没有出手帮忙。

    「您何不随他去呢？反正有我一个人就够了。虽非出自本愿，但拯救一、两个世界对我来说简直易如反掌。」

    「『SORA』推测应该有方法可以送我们回原生世界。向日葵，为何说谎？」

    「自行了结性命真是一点都不美啊，空飞小弟！」

    凡狄妲一脸厌烦，SORA打从心底感到不可思议地凝视他们，四眼田鸡则是过分亲昵地直呼他的名字，而异形正在啪嚓啪嚓吃煎饼。

    炎格尼特手拄著脸颊，盯著空飞和向日葵的胸部。

    「哇喔，真～大啊……不错喔，空飞。为胸所困正是男人的宿命，你就别再推托，为了这对胸部来拯救世界吧！」

    「闭嘴！假勇者别跟我说话！」

    「是说看你这反应根本是处男吧？中二病的处男最终头目简直无药可救耶！」

    他调侃地发出「矮额～」的叫声并指向空飞，让空飞再次脸红。

    「――我决定要干掉你！再说奇幻世界的人怎么会知道中二病这词啊！？你们有类似的用语吗！？」

    语言统一太可怕了。空飞虽然想杀死在场所有人，但在这个空间中无法使用自己的异能。

    「你不能死～～～～！」

    「哇哈哈！这丫头完全没在听你说话喔？人若单蠢，天下无敌～！」

    「我不喜欢吵吵闹闹的。您叫向日葵是吗……快把我们送到该拯救的世界去吧。」

    「『SORA』也希望节省作业时间。现在这样简直浪费至极。」

    「哼。对浪费与浪漫没有爱的人可当不了王者……本人要好好享受这段时光！向日葵，配茶的点心已经没了，我也想吃吃看那个扁扁像米果的东西。还有茶都冷了，快去重泡。」

    「……@@@@@@。」

    每个人都很恣意妄为。说自己想说的，喝自己想喝的。

    这种七嘴八舌的感觉是怎么回事？一开始听到「最终头目」，空飞还以为会是威风凛凛、庄严肃穆的一群人。然而当下他们的能力遭到封印，全数被关进这个四坪大的空间后，根本就只是没半点合群观念的任性集团。

    仔细一想，聚集在这里的都是没有成功毁灭世界的最终头目。

    也就是说，他们都具有很多缺陷。是有瑕疵的头目。是废柴头目。

    悲剧的是自己也是其中一员。空飞刚刚应该已经严肃地走向自己的人生终点，没想到转瞬之际，一回神就来到了这个四坪的空间。

    而且不知不觉间就和异世界的最终头目一起坐在暖被桌里，被迫自我介绍，被迫要去拯救世界。

    他脑中一片混乱，才刚被传送过来就要他立亥适应，未免太强人所难。

    「～～！我绝不同意！打死我也不要和这群家伙一起拯救世界！」

    向日葵紧紧缠著空飞，他用力推向日葵的头，愤怒地群啊

    ☆

    三十分钟后，在四坪房间集合的最终头目已经降临在一片荒凉的世界。

    放眼只看到摇摇欲坠的高楼，寸草不生的大地，红色的天空，带著雷电的乌云，还有无数片笼罩天空的巨大阴影。

    这幅景象无边无际，不断延伸到地平线的尽头。

    最终头目们刚刚明明还在暖被桌里，转眼却被传送到这个《启示录》风格的世界。

    向日葵左手拿了一根古怪的手杖，右手勾住空飞的手臂。空飞已经摆出一张彻底厌世的脸了，是向日葵死缠著他才勉强把他带到这个世界。他之所以厌世，是因为所有人都已经认定他是「为胸所困」。

    他们全体站在屋顶上，站在血腥味横生的狂风中眺望整个世界。

    「呜哇！好厉害！真的传送过来了耶！这就是异世界啊～手好痒啊～！」

    「这世界已经快毁灭了吧？还有必要拯救？」

    「文明发展比『SORA』原生世界晚了五十年。变成一片荒凉的原因，是那些在天空中飞的生命体？」

    「天气真好……很适合当作本人的战场。」

    空飞无法相信其他人竟然如此乾脆地接受了现况。

    向日葵咳一声清了清嗓子后，把手杖抱在胸前，对所有人开口：「从此刻开始――已经解除大家的能力限制了！我会简单说明现况，很重要所以要仔细听！如大家所见，这个世界已经面临灭亡的危机，你们的工作就是让这个世界脱离灭亡危机！手段不限，但是你们要先有心理准备，这会是一场苦战！」

    空飞在向日葵旁边，自顾自地用小指头挖耳朵。

    又是这种草率的说明。什么叫拯救世界？要怎样做才能拯救世界啊？

    「期限是一个月，超过一个月就Game over！世界会毁灭，大家一起想办法拯救世界吧！」

    向日葵亢奋地举起拳头，只有炎格尼特也跟著奋力挥拳。

    「那么接下来我大概介绍一下这个世界的概况。这是魔法和科学技术并存的世界，过去还有空中飞船和空中都市，也有许多怪兽。人类把『龙』这个种族当作守护神崇拜，但后来这些龙族失去控制，才导致现在这个局面。如今总人口已经不到十万人了……失去控制的原因不明，只知道他们突然攻击人类……」

    向日葵正在尽力用简单的方式说明，此时炎格尼特一只脚踩在屋顶边缘，手搭在额头上眺望远方。

    「呃……呃，炎格尼特先生，我还没说完――」

    「喔～原来是龙啊……我的世界也有啦。哎，龙真的很强喔……嗯。」

    炎格尼特兴致缺缺地说道。

    接著凡狄妲也一脚踩在屋顶边缘，冷冷地眺望这世界。

    「我还以为敌人会是什么妖魔鬼怪……结果只是龙啊。再低贱也该有个限度。」

    「不，这里的龙和炎格尼特先生与凡狄妲小姐世界的龙不一样……」

    SORA也冷冷地眺望著世界，瞳孔中跑出了电子文字。

    「该世界的分析已完成。敌人生物威胁度E，剩余数量三百万，不同个体的威胁程度尚须微调……不过，在『SORA』可容许的误差范围内。」

    「呃，各位……？」

    向日葵希望他们听下去而叫了一声，然而所有人都把她的话当耳边风。雾岛也张开双手，翻动他的衣o开心地大笑。

    「竟然有这种事……竟然是龙……！？简直浪漫至极啊……！我的世界没有龙，但我亲手制造了几艘以龙为原型的机体……！没想到我的爱机竟能与化为现实的幻想交手……真教人按捺不住！」

    「大家有在听吗！？我在讲拯救这个世界时的一些重要事情喔！」

    他们四人都没有理会慌张的向日葵，分别朝著不同方向仰望天空。

    炎格尼特多少有点扫兴的样子，但很快就转换心情，做出田径选手就位准备起跑的姿势；凡狄妲按住在风中飘扬的头发，奋力让三对翅膀张到最大；SORA乍看之下像轻飘飘地浮在空中，结果是在半空变出了眼球形的圆形球体，直接坐在球体上头；雾岛的镜框闪闪发光，他伸出一只手，像是要抓住什么东西一般摊开手掌。

    「向日葵妹，在那边飞的应该就是龙吧？」

    「……呃，对，幸存者的避难所在那边……」

    「好唷――那我就先去救他们啦！」

    炎格尼特奋力从屋顶边缘一蹬，结果啪啦一声传来，屋顶边缘碎裂，而炎格尼特早已不见纵影。

    「咦！？」

    向日葵在炎格尼特突然消失的地方四处张望，但他并没有消失，而是以惊人的速度跳跃离开。凡狄妲也在脚下变出了巨大的花纹，拍动她的翅膀并将双手交叠于胸前，冷漠地瞪著远方的龙群。

    「一个月吗……尽管敌人数量似乎很多……还是太小看我了吧。」

    凡狄妲缓缓升空，以流星的速度飞行离去。向日葵望著天空哑然失声，雾岛头也不回从屋顶的边缘踏出一步。

    「苏醒吧――黝黑绣球花。」

    下完命令后，雾岛便从屋顶一跃而下。

    屋顶上的向日葵惊愕地跑到雾岛原本所在的位置，空飞也被抓著陪她从屋顶往下看。

    「哇、哇啊啊……」

    向日葵吓得跌坐在地，抬头看著眼前的巨大物体。一名黑色的巨人发出了金属摩擦声飘浮在半空中。这是一具机器人。全身布满尖角，外型相当纤瘦，同时还有无数片板状的物体飘浮在机体旁。

    『系统状况良好。小黑今天的心情也很棒啊！』

    他们听见了雾岛的声音。机器人的眼睛原本没有亮灯，此刻则像是在回应他一般，发出了重低音并放出光芒。机器人夸张地摊开双手，板状的飘浮物配合这动作分布在机器人周身，如剑尖一般将尖锐的一端朝向远方的龙群。

    『一起把世界……染成黑色吧！』

    ――轰！黝黑绣球花回应了雾岛所说的话，从次推进器喷出黑色粒子，巨大机器人就这样拖著长长的黑色尾巴离去。

    空飞事先已经用手住口鼻了，但向日葵毫无防备，被黑粒子喷得满身都是，引起她猛烈的咳嗽。咳完之后，只见她泪眼汪汪、嘴角下垂，忿忿地哀号：「真是的～～～～！为什么都不听人家把话说完啦――――――！」

    已经离开的人早就听不到她的声音，她的群熬拖裆焦然匾粢谎回荡。

    随后，远方天空接连传来爆炸声，产生了无数道闪电。

    ☆

    ――从屋顶一跃而出的炎格尼特背著大刀，跳到了下一座建筑物的屋顶后，再次顿足飞跃。他的眼睛凝视著远方飞翔的龙群，开心地微笑。

    「看到了看到了，人类就在那里。我要拯救的弱者就在那里吧？」

    地面的灯光映入眼帘，这些恐怕就是收容幸存人类的避难所。有一些穿著看起来像士兵的男子拿著枪奋力对抗龙群，而龙群则俯冲至地面开始疯狂捕食人类，像是在嘲笑他们的困兽之斗。

    炎格尼特目睹这一幕兴奋不已。

    「哇喔，耶嘿！」

    炎格尼特忍不住笑意，握紧了刀柄喜悦地颤抖。

    「世界果然就该这样啊啊啊！我现在就来拯救你们，弱者！」

    他藉著最后一跳，直捣袭击地面的龙群。

    炎格尼特手中的刀与他的霸气相衬，带了点红色。受到火焰组咒的邪刀「火噬」，是传说中受到诅咒的七武器之一，总之就是名副其实的一把刀。刀中宿有能够将一切燃烧殆尽的火焰，甚至会让持刀人的肉体化成灰烬。

    当然炎格尼特没有细腻到会介意这点火焰。

    「滚开滚开！勇者大人驾到啦！」

    他握住滚烫的刀奋力挥下。火焰凝聚到极致，让刀身从红变蓝，最后黑得发亮，这也就是传说中邪刀火噬会变出与持刀人力量相应的――莫名厉害的火焰。

    「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他使出的这一击既不是技能也非魔法，而地上满坑满谷的龙群受到不知是爆炸还是斩击的冲击而灰飞烟灭。

    虽然成功屠龙了，不过在场的人类也一起陪葬。龙群深陷火海，避难所也受到波及而倒塌全毁，但在倒塌之前由于火噬的高温火焰，避难所中的人类还来不及感觉到一丝疼痛，便在一瞬间蒸发了。

    炎格尼特在化为一片焦土的地方扛著刀，骄傲地比出胜利手势。

    「我来救你们了，有我在就没事啦！」

    直到五分钟后，他才发现现场已经没有人幸存。

    ☆

    ――凡狄妲飞到了西边的雷云附近，在空中停了下来。

    龙群大军密布整个天空，地上有个巨大的洞，应该是龙所挖出来的，洞中有一群蝼装愕娜死嘣诖顾勒踉。看来龙群咬住人类后并不会直接吞咽下肚，而是从别的地方叼来此处扔进洞里，浑身黏液的人类动弹不得，只能像毛毛虫般蠕动。洞穴之中，破蛋而出不久的幼龙则在啃食人类。

    凡狄妲闭上双眼，让意识潜入垂死挣扎的幸存者脑中。她想知道这个世界的龙群为什么会变成这样。

    人类因为魔法和科学发展的进步创造出了魔光炉，并纷纷于世界各地建造。社会因此变得丰衣足食，然而龙群照射到魔光炉的光之后却开始发狂……追根究柢似乎是这样。

    「不管在什么世界，人类都一样愚蠢呢。」

    她吐气，再次闭上眼睛。知道龙群失控的原因后，她也得知了与这个世界的神相关的情报。她自己也反抗过神，所以这些情报至关重要。

    结果原来是这么讽刺的事。这个世界的神似乎就是群龙之首――『神龙』，换言之人类自行研发出来的技术令神丧失理智，而如今他们就要反过来被神毁灭了。终归只是人类自作自受，简直让人笑破肚皮。

    「啊啊，真是……」

    凡狄妲轻轻拨开眼前的头发，睁开漆黑的眼眸。

    「――a脏至极……！」

    凡狄妲脚下出现一片足以遮蔽天空的巨大紫色魔法阵。

    「判决。人类过于热衷自己无法驾驭的技术，必须得到报应，身为神的龙群放任人类误入歧途，只因区区人族技术便狂化至此，该当同罪。因此，给予你们这等制裁应不为过――好吧，就让我重现『第四次圣战中央战域』。」

    在凡狄妲宣言的同时，魔法阵中出现了数千名恶魔及堕天使。她在他们的中间变出一张椅子，慢条斯理地坐下。

    她左手撑著脸颊，轻轻举起右手。

    「――殷殷祈祷（Pray），乖乖受死（and die）吧。」

    转眼间恶魔开始怒吼。龙群为了保护巢穴疾飞而来，恶魔则一边吼叫一边杀进龙群之中。对恶魔来说，「龙之气息」根本就像微风一样，以恶魔的剑与枪就能轻易刺穿龙鳞、啃蚀龙群的血与肉。龙群不断聚集，却不能伤及任何恶魔的一分一毫。

    「重现魔法」能将自己记忆中具有威胁性的景象，透过魔法钜细靡遗地重现、化为实体。恶魔不断在半空中屠杀龙群，人类则被从天而降的龙群尸骸压个粉碎。凡狄妲俯瞰脚下这片光景，把重现魔法变出的红茶杯拿近嘴边。

    「真不愧是我的重现魔法，甚至不经意地重现了人类末路的光景……我都要为自己的高格调神魂颠倒了。」

    凡狄妲得意洋洋地啜了一口红茶，立刻蹙眉看著茶杯。

    「…………可惜不管过多久都无法重现红茶的味道。」

    凡狄妲略带忧郁地叹了口气。

    ☆

    东边的天空闪现对空发射炮火的光束。雾岛点燃黝黑绣球花的主推进器，赶往人类与群龙交战的地方。

    「小黑，有多少敌人？」

    『不明生命体总数五百。不明势力对空发射炮火的效果十分有限。』

    雾岛听见内建战术辅助AI的回答后哼了一声。

    他横向移动操控杆，黝黑绣球花的双手随即像翅膀一样展开。

    两手中间产生了时空的扭曲，变出细长的筒状物体。雾岛握住两柄筒状的磁轨加农炮，加速赶往战火飞窜的战场上。

    「张开翅膀，主控就……由我来……！」

    『收到，张开变形翅膀，主控直接连结至机师脑神经。』

    雾岛的太阳穴浮出血管，黝黑绣球花卸下了应该是机体翅膀的板状物体，在空中张开。

    这片板状物是远距离操作型的广域武器『变形翅膀（Variable feather）』。变形翅膀飞到黝黑绣球花前方，冲进激烈交战的龙群之中。在板子裂开、中央聚集了粒子后，粒子随即化成强烈雷射光，直接击中飞行的群龙。

    叽叽叽叽……咚锵！雷射熔化并穿透了龙群表皮的鳞片，等龙群注意到这波攻击时，变形翅膀早已包围住他们，高速移动并连续发射雷射光。雾岛闪开这些如骤雨般一具具掉落地面的尸骸，举起磁轨加农炮，朝向头上一只特别大型的蛇龙发射。

    ――铿！一阵尖锐的声响后，炮弹穿透蛇龙厚厚的鳞片与喉咙，直接贯穿背鳍。接著他锁定左右夹击而来的两头蛇龙，瞄准他们的口腔，双手交错发射加农炮。炮弹从他们的嘴喙贯穿到尾巴，两只蛇龙与黝黑球花擦身而过后跌落地面。

    黝黑绣球花毫无损伤，又有两只翼龙袭来。

    雾岛下双手的磁轨加农炮，直接朝翼龙的口部攻击。手肘处长出的针状突起物迅速伸长至手掌部位，刺进翼龙身上。

    桩枪『锤骨之牙』贯穿两只翼龙，令黝黑绣球花浑身浴血。黝黑绣球花的恶魔之姿在空中飘浮，然而驾驶舱中的雾岛眼角不断抽动，他歪歪头：

    「……真奇怪，跟我想像的不同。我所追求的是古代壁画上那种巨人与龙的对战啊，现在这样岂不是在打苍蝇吗……」

    『敌方并非昆虫，而是爬虫类。』

    雾岛回了「我不是这个意思」，嘴角往下垂，望著地面。

    随后――雾岛愤怒得脸都扭曲了。他看见远方有一批新的龙群正急速逼近人类阵地。

    这些龙的翅膀已经退化，只能在地上爬。他们拖著蛇一般的身躯以短小的四肢爬行，就像是蜥蜴一样。

    雾岛推著自己的眼镜，并让黝黑绣球花张开双手。

    「堂堂的龙在地面爬行……？再怎么不济，龙也都是天空的王者吧？理应张开巨大双翅、将一切吞噬殆尽的龙竟然匍匐在地……四处趴趴走……！？」

    黝黑绣球花随著雾岛的愤怒挺起胸膛，变出一只红色球体。

    雾岛放下推眼镜的手，握住了操纵杆。

    「竟敢……！」

    球体累积了能量，发出红棕色的光。

    「竟敢玷污我的浪漫啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――咔！

    红色球体的光达到极限后产生时空的扭曲，随后引发了大爆炸。

    「核心破坏光（Core destruction）」得以运用动力源黑洞引擎的能量，是一种超压缩式的破坏兵器。没有什么东西能逃离这份足以扰乱宇宙法则的超强破坏力。龙群与在地面奋战的士兵都一并灰飞烟灭了。

    「龙绝对不能在地上爬啊……」

    他对自己的屠杀行为不屑一顾，只顾著握拳流泪、不断猛捶膝盖。

    只因他一时的迁怒，人类与龙群在x那间便消失殆尽。

    ☆

    「哇，哇啊啊……」

    目睹远方发生的惨剧，空飞索然无味地用小指掏耳朵。向日葵铁青一张脸不知所措，衣服一侧从肩膀滑落。

    「怎、怎么办……怎么会变成这样……已经惨烈到无法挽回了……悲、悲、悲剧啊。」

    「……啥？你该不会期待我们像个团队携手合作吧？」

    空飞掏完耳朵伸出手，呼地吹了口气。

    「对、对呀，应该是大家同心协力想办法拯救世界……最后怎么会变这样～～」

    空飞看到泪眼汪汪的向日葵，笑了。

    「怎么可能？他们可都是最终头目，都是坏人喔。一路上都是以自己的力量蛮干取胜的，用膝盖想就知道他们会怎么行动吧？」

    空飞话一说完，向日葵就应声跪倒，巴著他的大腿。

    「一、一起阻、阻、阻、阻止他们……」

    「啊？我才不要。再说不用想也知道现在去阻止他们已经来不及了。」

    向日葵「啊呜～～～～」地哭著哀求空飞，他无情甩动自己的脚想摆脱她，但向日葵的胸部反而反弹回来，一弹一弹地摩擦他的脚。

    「不要拿你下流的东西挤我！你拜托错人了吧，去拜托小妹妹和异形！」

    向日葵泪汪汪地看向依然端坐著喝茶的异形。异形不发一语不断摇头，举起单手做出一个要露二头肌的动作，再用双手比了个&#10005;，意思大概是「力气」、「没有」吧。

    「呜！空飞先森……」

    「为什么老要找我……去拜托还听得懂人话的小妹妹啦！」

    她听空飞的建议想找SORA求助，原本双手贴在地上乖乖不动的SORA突然站了起来。

    「已完成这个星球的扫描，并锁定地面所有龙群。」

    「……SORA小姐？」

    「开始进行攻击。」

    「哇！连你也是！不要这样！」

    向日葵哭著跑向幼女，随后他们四人所在的建筑物开始扭曲。向日葵重心不稳跌坐在地，异形察觉危险站了起来，空飞斜眼瞄著SORA咂舌一声。

    「强制分解结构体，开始重新建构。重新建构设计图，采用第八代长程对空全方位雷射炮。省略发射序列，重新建构完成后即刻开始扫射。」

    扭曲的建筑物分解成一块一块的电子积木，并集中到SORA身边。这个能力是「物质的分解与重新建构」，SORA透过内建的奈米机器人，就能将单一物质转换成其他物质，只要有质量的东西都能够转换。她可以就地收集石块做出战车，也可以分解区区一栋建筑物建构出超未来兵器。

    被分解的物质覆盖住SORA的身体，她被埋进一座类似巨大炮台的东西里面。

    「等等等等等等等等等等一下――哇啊，哇啊――――！」

    无处可立足的向日葵从持续分解中的建筑物上坠落。

    SORA旁若无人地让把炮身往上瞄准，在一道电子音响起的同时，她的人工眼球上出现了瞄具，她把瞄具对准正上方的月亮。

    「发射。」

    待瞄具与月亮呈一直线后，SORA从炮身发射出光柱。

    ――轰隆！勉强支撑住的建筑物直接崩塌，粗大的光柱射向月亮，在穿越云层抵达平流层之前，光柱便四散开来。四散的光线从天而降瞄准龙群射去，由近而远至地平线尽头都产生了爆炸。

    「哇啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～！」

    向日葵发出难堪的尖叫声，在瓦解的建筑物中坠落。

    空飞也一同下坠，但是他变出了背后的红色披风。

    「No.21『隐形渡鸦』。」

    他发动异能的瞬间就不再坠落，开始滑翔。他闪躲瓦砾飞行，抓住了向日葵的衣领。她没发现自己已经不再坠落，还是缩成一团哭哭啼啼。

    「拜～～～～托～～～～救～～～～我～～～～！」

    「喂你这废物。」

    空飞叫了向日葵，她才发现自己安然无恙，吸了吸鼻涕。

    「咦？耶？空、空飞先生！？该不会是你救了我吧！」

    刚刚明明还在哭，现在又突然变脸，露出开心灿烂的笑容。空飞低头瞪著向日葵：

    「我只想让这一切快点结束。我有话问你，现在回答我。」

    空飞拎著向日葵，闪躲瓦砾堆破风前行。

    「这个世界也有最终头目吧？他叫什么？」

    「有，可是――」

    「少废话，知道就告诉我。只要知道名字我就能找到他。」

    他不耐烦地询问。向日葵伸出指头，抵著下颚回答：「这个嘛……神龙族之中的一位『加列弗尼亚克罗斯』，以实力来说是这个世界的最终头目。」

    「好，我去杀了他。」

    「咦？」

    「异形，接住。」

    空飞随意将向日葵了出去。向日葵一边下坠一边哇哇大叫，不过很快就砰地跌进某个东西怀中，是从地面跳起来的异形稳稳接住了她。

    「异、异形小姐……谢谢你。」

    异形两手抱著向日葵，抬头看向空飞摇摇头，像是在说「真是的」。

    向日葵也望向空飞，但早已不见他的踪影。

    「…………直是的～～～～！」

    向日葵在异形怀中踢动她的双脚群啊

    地面上有个直径八百公里的巨大洞穴，这个洞深及这颗星球的地核一带。

    最终头目就位于不容许任何生命存在的高温之中，并坐在不可胜数的龙蛋旁。鳞片的颜色融合了蓝玉和翠玉，手脚虽小，身躯却很长，加上尾巴应该有好几公里。

    ――神龙。在这个世界中拥有最优越的智慧与力量，是最高层级的存在，所有动植物崇拜的生物，被奉为相当于神的地位。他的眼眸深处，有一股与其他龙群相同的红色狂乱，而不同的地方在于，虽然神龙已经失去控制，样貌看起来还是很安稳，像是已经接受了自己的失控，决定与这个世界的末日同进退。

    神龙闭著眼睛，一动也不动。他感觉到些许疼痛，随后就睁开了双眼。眼前有一名不请自来的少年，出现在龙蛋并排的红色岩盘上。少年空飞一只脚踩著蛋，老神在在地环视位于地底的大洞。

    「……原来如此，确实很有最终头目的感觉。」

    空飞两手插在口袋里，不带感情地说。

    「不过未免太大了吧……虽然很像最终头目，但不会被自己的重量压垮吗？」

    空飞似笑非笑地询问神龙。

    『――什么人？』

    空飞听见脑中响起的低沉嗓音，感到意外地挑挑眉。

    「都发狂了还能讲话啊？」

    『看你这好强的个性，想必不是人类吧？何故涉足我的圣域？』

    空飞对踩著龙蛋的右脚施力，一脚把蛋踩碎。蛋中汩汩流出绿色的液体和龙的胎儿。

    「何故？当然是来杀你的。现在这种场面，没别的可能吧。」

    空飞一脸困倦的样子，神龙眯起原本瞪大的双眼。

    『愚蠢至极。就算杀了我也无法拯救世界。』

    「正好相反，只要杀了你世界就会毁灭……没错吧？」

    『……既然明白，又为何要杀我？』

    神龙撑起前足挺起上身，在大洞中俯视空飞。明明只是挺起上半身，却巨大得令人难以置信。

    「我观察了一下，也觉得这个世界已经没救了。我想你早就发现上头杀出一群笨蛋来搅局，多亏他们，现在是真的想救也救不了。所以我觉得，尽快毁掉这世界也许还相对有救一点。」

    『……破灭主义者吗。』

    「不，只是不得已被迫来到这世界的局外人罢了。」

    空飞原地不动，头发却缓缓竖了起来。某种红棕色的物质覆盖住空飞的背部，这物质如披风一般有衣o在空中飞扬，明明没有风，却啪答啪答地摆动著。

    这是空飞的『异能』经过物质化后的模样。空气发出劈里啪啦凄厉的声响，岩盘四周喷发的熔岩宛如在回避空飞似的一点一滴退开，周围散落的龙蛋则像过火煎炒的豆子般爆裂。神龙意味深长地笑了：

    『真奇妙的力量……既非魔法，也不是科学……』

    「这叫异能。我的世界和你的世界不同，在我的世界里，人类的脑袋特别有毛病。」

    空飞的身体浮了起来。披风摆动著，下一秒突然出现火焰、风、雷、暗黑聚集体、机械聚集物，最后还有像是天使光环的物体、惨叫的红棕色肉块、闪闪发亮的羽毛风暴。各种大量的异常现象在空飞的周围交错，化作混沌，形成一道漩涡。

    这些异相都变成了扭曲物质填满整个大洞，最终聚集起来，化为一团光收回到空飞的右拳之中。

    『真是不祥之物。对我而言，你的力量就像人类所造的业之具现，但又不只如此。那份力量，是源自我们智慧不能及的更高阶存在，源自其意志吗……？』

    空飞没有回答，他收起笑容，直直看著神龙。

    神龙则半安详、半放弃地深深地叹了口气。

    『既然如此……就任你处置吧。一直当个守护者保护这世界令我筋疲力竭。无论我再怎么忍辱负重，人类依旧完全无法理解。我对这世界……对人类有多……』

    空飞眯起眼睛瞪著神龙。

    『已经不重要了。若你的来访是神的旨意，我――』

    「…………」

    空飞静静地听神龙说话，却觉得一肚子火。

    他对这个世界的下场如何并没有兴趣，但也不希望神龙一厢情愿误会他。为什么这家伙要把一切交给我处置？虽然空飞嫌麻烦而想速战速决，不过既然他已经火冒三丈，可没办法就这样轻易结束一切。

    「――开什么玩笑。人类造的业？神想杀你？你错了，大错特错。」

    空飞把眼睛眯得像月牙般细长。

    「杀你的是我。不是世界的意志也不是人类的意思，不是天谴、不是命运也不是异能。更不可能是基于你的意志。」

    『…………』

    「终结这个世界的是我。这点我绝不妥协。」

    空飞手指神龙，把事实摊在他眼前。

    「我是谁派来的？少开玩笑。我所带来的东西，全都出自我的意志，不可能假他人之手。假如我会毁灭世界，始作俑者就只能是我。我既不会逃避，也无法逃避。你这家伙并非这个世界的最终头目――现在的最终头目，就是我。」

    空飞张开双手，嘲笑神龙和这个世界。

    「真棒，真快乐啊……！我最喜欢杀戮和破坏了！我可以毫不犹豫摧毁一切，反正我和这世界一点关系都没有！」

    讲到这里，空飞突然收回笑容望著神龙。

    「所以呢？你一点也不在乎吗？」

    『…………』

    「被无关紧要的一群人夺走一切，就此解脱，也无所谓吗？」

    『…………』

    「最后关头了，你就尽一下责任，让我有点乐子嘛。守护者大人。」

    空飞完全是在挑衅，意思是「你这守护者的尊严去哪了」。

    他和神龙目光交会，最后神龙吐出七彩的气息，「呵」了一声。神龙在熔岩中踮起爪子，舒展全身肌肉，也不怕洞穴崩塌，张开了背上的翅膀。神龙眼中混杂著疯狂与认真，直瞪著空飞。

    『原来如此……无关紧要的家伙们吗……有理……那么我非得反抗不可啊。』

    神龙宛如要保护这个世界一般，挺起了自己的身躯面对空飞。

    『可不能让你这种无知小儿毁灭世界……！毁灭世界是我的职责……！绝不能交给你！』

    空飞察觉七彩的气息开始聚集在神龙口中。

    他冷哼一声，扎好马步蹲低身体。

    「对，就是要这样！死命反抗吧――加列弗尼亚克罗斯！」

    神龙加列弗尼亚克罗斯的下巴绽放耀眼光芒，并发射出龙息弹。

    空飞并没有闪躲，他正面朝弹道冲了过去，举起左手防御强大的冲击。这是货真价实的龙息弹，可以将一切燃烧殆尽。

    不过空飞并没有被烧毁，他用左手变出的盾牌状异能，成功抵御这股压倒性的力量。左手防御同时，右手则出现一道虚无光线的集合体。

    空飞的异能，是能够完美模仿他人异能的复制异能，至今为止他所拷贝的异能也已经多达上千种了。他的复制异能本身并没有杀伤力，但随著异能的成长，他也获得了强大的破坏力。他把其中九九九种异能集中起来，学会了能够击出力量结晶的异能集合体，也是他的终极武器。

    『失落的数字』――这是他为这一招取的名字。空飞歪嘴一笑，将虚无的光线紧握成拳。

    「――――啊啊啊啊啊……！」

    他举起握住的拳头，送进加列弗尼亚克罗斯口中。

    咚……！凝聚的异能产生爆炸，把加列弗尼亚克罗斯炸得粉身碎骨。不只地洞坍方、地面塌陷，冲击波甚至让周围树林和建筑物相继倒塌，之后依然没有停息。

    这阵爆炸声就是宣告世界灭亡的警钟。在失去神龙这个『维系世界不灭』的角色后，这世界用不到一个月――仅短短一小时内就毁在最终头目手里。

第一卷 第二关 最终头目太强，适用新的破关条件

    平安归来的最终头目再次回到四坪大的房间。

    「歼灭龙群简直易如反掌……不过这点程度的威胁就让人类哀鸿遍野，真是有够渺小。」凡狄妲格格笑著，一边在剥暖被桌上的蜜柑。

    「全知生命体已尽数灭绝，那颗行星未来一片光明。」SORA「嗯」地点了头乖乖端坐。

    「战斗好空虚……浪漫总是从本人的掌中流失……」四眼田鸡神情忧郁地望著天花板。

    炎格尼特直直立起拇指，对向日葵眨眼：「看吧，我们拯救世界了！快让我们复活！」

    「不管怎么看都是毁灭了好吗～～～～～～～～～～！」

    向日葵砰砰地敲打暖被桌群埃就算是废柴头目们也被她的大音量吓得大吃一惊。坐在一旁的空飞则是早就预料到了，事先以手指堵住耳朵，逃过这一劫。

    向日葵整个人趴在桌上，抽抽搭搭地哭泣。

    「……一、一个世界就这样毁灭了……都怪我太没用……」

    她的样子太过悲恸，连炎格尼特都有点害怕。凡狄妲似乎不明白哪里有问题，但眼神不断游移，大口吃著蜜柑。四眼田鸡也快速地推了自己的眼镜，发出喀嚓的声响。

    「别、别太灰心嘛，也不是向日葵妹的错啦……我也是，好像有点冲过头结果做得太过火了……」

    「我的判断应该是正确的……我、我没有错……」

    「SORA确定那样做对那个行星而言最好。」

    「唉呀……也真是的，本人竟然忘了要以救人为优先……」

    众人你一言我一语找藉口，向日葵看起来暂时无法振作，依然抽抽搭搭地流著泪。空飞一个耸肩，凡狄妲直瞪著空飞。

    「话说回来，世界毁灭的原因应该是这位先生杀死了神龙吧？我的做法确实有些残忍，但如果他没有这么残暴的话，至少……」

    「喔！说得也是，全都是空飞的错！」

    「歼灭神龙之外的生命体，就是最佳解吗？向日葵。」

    「什么真的假的？空飞小弟，我对神龙的外观非常好奇！是不是满溢著浪漫！？应该没有在地上爬吧！？」

    「……一群废柴头目。」

    空飞手撑著脸颊，小声说出内心话的同时，向日葵抬起头来抽卫生纸擤了鼻涕。

    「唔，大家，问题不在这里……要拯救那个世界，必须查明龙族发狂的理由，并且找出解决的方法才行。」

    「什么！？那向日葵妹应该先说嘛！」

    「在我说明之前你们就全都跑掉了吧？而且我能给的提示有限……正确方法要靠你们自己发掘。」

    向日葵边说又擤了一次鼻涕。

    「擤。听好了大家，我们的目的是『更生』，诸神期待你们能找回善良的心灵。如果要拯救世界，『拯救之心』是最重要的。」

    向日葵气若游丝地努力说明，最终头目们则在她面前歪著头乖乖聆听。

    「喔……咦？如果是心意的话我应该不输任何人啊……」

    「『拯救之心』……吗？与我无缘呢。」

    「？『SORA』本来就是为了拯救而存在的装置。」

    「心意啊……确实很重要，对浪漫来说最重要的就是心意了。」

    （怎么回事……这里是最终头目幼儿园吗？）

    他们就像在上道德伦理课的老师与幼稚园学童，空飞打了呵欠。

    「确实就像大家所说的，毁灭世界的是空飞先生……虽然他的做法不对，而且扭曲得十分夸张，但是空飞先生……虽然只有一点点，至少他还怀有拯救之心。」

    空飞的脸颊离开手，像齿轮一格一格运作般转动自己的脖子看著向日葵，向日葵则以火热的眼神望著大家。

    「做法是错的，可是他有这份心意。那个世界因为大家的攻击……在当下已经可以确定是没救了。所以空飞先生为了悻存的神龙，选择终结那个世界。」

    所有人都看向空飞，空飞的颜面严重失调。

    「等一下……为何你一厢情愿地把我讲得这么正面……？」

    「我有说错吗？」

    「……那还用说！？」

    其实她错得离谱。虽然他觉得终结世界还比较有救，但初衷并没有那么善良。他不是为了神龙，也不是为了谁。

    「怎么会呢？先不说你的做法好坏，但是你一定有好好为神龙著想。你还记住了那么难记的名字。」

    「喂！就算你说的是对的，难道我就可以毁灭世界吗……！」

    「绝对不行。所以这个部分请你反省！下次大家一起来思考该怎么办吧？」

    向日葵握起拳头徵询其他人的赞同。其他最终头目好像还听不太懂，正在沉思中，向日葵则投以充满使命感的火热视线。

    不妙，怎么回事？这样下去我也会变成最终头目幼儿园的学生。为什么这个女人硬是要对我毁灭世界的行径给予正面评价？

    （这女人，脑袋一定什么问题……！让我超级烦躁……！）

    他挥开向日葵的手，万念灰地看向其他地方。

    「各位，我再说一次，重要的是拯救之心。是这份心意。是爱――爱与和平！」

    她用手比出爱心形状，又比了胜利手势。

    「希望你们都能怀有拯救之心，所以下次要先对世界――」

    话说到一半，靠在墙边的地球仪手杖突然铃铃作响，真是不识相的闹钟。向日葵从暖被桌中跳了起来。

    「我、我接个电话！应该是上层打来的。」

    她慌慌张张从桌边跑到手杖旁，把地球仪的部分贴近耳朵。

    「是，我是更生负责官向日葵……是，您好……」

    向日葵对著手杖鞠躬哈腰，以非常恭敬的态度问候。

    这样看来那枝手杖是类似手机的东西吧？如果是手机的话，打来的人恐怕就是向日葵所说的上司，也就是「神之类的」人物。

    「这、这次是我的失误，结……结果如此不尽理想，真的非常抱歉。所以这次……我知道是我们拯救失败，不该厚脸皮提出这种要求……但想请问，不晓得能不能让稍早毁灭的世界复原呢？咦？不会突然交给我们？个别教学用的虚拟世界……？咦咦咦！？刚刚的世界其实并不存在吗！？」

    从向日葵说的话，可以推测出他们的谈话内容。刚刚那个龙群发狂的世界不是现实世界，而是神预备好的虚拟世界。

    （……总觉得是骗人的。）

    空飞推测神只是不想过度刺激向日葵，才编出这样的谎。或者神只是想让刚刚的失败一笔勾销。

    单纯的向日葵放心地吐了口气。

    「太好了……不，一点都不好我知道！对不起！正式上场的时候我们一定会好好努力！请请请请交给我！请您放一百二十个心――咳咳！」

    向日葵用力拍打胸脯，结果让自己猛咳了起来。

    「是……是……这是当然……这也没办法。咦？太强了不能直接挑战新的关卡……？缩短期限……？」

    鞠躬哈腰的向日葵开始慌乱地挥动她的手。

    「咦咦咦咦？这种事无论如何还是请您高抬贵手……应该说是放过我……不，所有责任都在我身上，非常抱歉。」

    虽然听不见电话另一头的声音，但能感觉他们似乎谈到了一个不太妙的话题。

    空飞将头转回暖被桌，一脸疲倦，再次用手撑住脸颊。向日葵鞠躬哈腰躲进了厨房，一旁的炎格尼特边吃煎饼边看著她离开。

    「那孩子……外表看起来是傻大姊，其实内心有黑暗面吧？她竟然在对手杖讲话耶，她变成那样该不会是我们害的吧？空飞你说呢？」

    「……问我干么？我现在很不爽，头脑简单四肢发达的人别跟我说话。」

    「你的衣服和向日葵妹很类似啊。才想说你们会不会来自很像的世界～讲讲话又不会少块肉，而且我们之后感觉还要合作很久。」

    空飞咂舌一声，假装没听到。

    「对了，你为什么要毁灭世界啊？你是个什么样的最终头目呢，少年？」

    炎格尼特正如空飞所料，属于那种冒冒失失、会粗神经地随便越过人际界线的家伙。对既不爱攀交情也不搞客套的空飞来说，是最讨厌的类型。炎格尼特的嘴巴喷出一片片饼乾屑，铠甲发出喀锵喀锵的声音，还一边狂灌茶，这男人光是活在世上就能够制造一堆噪音。

    「对了，我其实原本没打算要当最终头目的，不过就是和刚刚一样，不小心冲过头了。最后被我的儿时玩伴从背后『x――』！那一下真的好痛。」

    炎格尼特自顾自地讲完自己的事，看向围坐暖被桌的其他人。

    「是说啊，向日葵妹也说了，我们一定要通力合作才行。来日方长，机会难得就来自我介绍吧！怎么样空飞？」

    为何不管什么事都要扯到自己呢？空飞对他真是厌烦到极点。

    而且什么自我介绍……笑死人，你以为在联谊吗？空飞表情僵硬，内心却觉得「有何不可，求之不得」，就让他教教炎格尼特他们什么叫作自我介绍。

    「那就……你叫什么？从凡什么小姐开始。」

    炎格尼特指著凡狄妲。

    「！？为什么窝――咕！」

    凡狄妲原本正集中注意力吃著蜜柑，突然被指到吓了一跳，结果咕噜一声把整片蜜柑吞了下去。蜜柑卡在喉咙，她咚咚咚地槌著自己的胸口，一旁的异形迅速把茶递到凡狄妲面前。她抓过杯子一口气喝光后，呼呼地吐著大气。

    「向日葵小姐都已经介绍过了吧？我是堕天使之首，率领恶魔以及反抗神的所有存在。」

    「喔？然后呢？为什么凡什么小姐会输？」

    「我叫凡狄妲！我才没有输……各位也看见了吧？我拥有至高无上的能力，这种高阶魔法是各位绝对不可能理解的。」

    她得意洋洋地挺起胸膛。

    「既然这么有能力，为什么凡狄狄狄小姐会输给天使？」

    「我没有输……只不过，有……有点小内讧。」

    凡狄妲突然开始慌张，焦虑地绕著自己的手指。空飞还是用手撑著脸颊，看著凡狄妲。

    「……统领恶魔不就是你的工作吗？」

    空飞嘀咕完，凡狄妲开始用手梳理自己的头发，眼神游移不定。

    「不、不不不需统领……只要有力量，恶魔就会服从了。」

    她的声音越变越小，低下头宣告话题结束。

    「啊？明明是首领结果却没人望啊？」

    我才不让你结束。自我介绍才刚开始呢。空飞语带讥讽地说完，凡狄妲肩膀微微一震，又开始梳头发。梳头发是她的习惯动作吧？看来是说中了。

    「人、人望？我本来就不是人，何况恶魔也没什么声望可言！我刚刚就说过了，恶魔的目光短浅，习惯听从强者的命令――」

    凡狄妲被空飞戳到痛处，死命想找藉口反驳。

    「强就能操控他人，这是错误的。」

    原本一直看著茶杯的SORA突然抬起头。

    「假设堕天使凡狄妲是有智慧的生命体，即能推测恶魔也是有智慧的生命体。根据『SORA』的分析结果，堕天使的智商与人类相同。」

    「堕天使和人类相同！？你太失礼了吧！」

    「如此一来，可得出恶魔是近似人类生命体的结论。单以力量无法控制人类，且就算击溃他们，也会像蟑螂一样生生不息。」

    SORA没有理会凡狄妲，只见她一脸不满地轻轻槌了桌子：

    「你、你自己不也输给人类了吗……！你说你叫人工智慧？不外乎就是人类创造出来的机关人偶之类的东西吧？这也难怪，被创造之物怎么可能赢过造物主！」

    凡狄妲挑衅地回完话，狠狠转过头去。如果按她所言，堕天使也是神创造出来的，所以你才会输吧？不过这话只能放心里想想，不能说出来。

    「同意。『SORA』未能成功理解人类，所以原创物件被破坏了。『SORA』认定这个判断上的疏失为系统内建的错误，也就是Bug。」

    凡狄妲一副「我就说吧」的样子，摆出胜利者姿态挺起胸膛。

    SORA若无其事地陈述了自己的失败经验，乍看之下没什么情绪波动，但有个地方却让人在意。她说的是「理解人类」而非「分析人类」，虽然常说知己知彼……

    「结果是你自掘坟墓啊。」

    空飞手撑著脸颊，语带轻蔑地说。SORA这才看向空飞。

    「请问什么意思？」

    「机械这东西真的很坦率呢，也不知是好是坏。」

    「……复述一次。你想说什么？」

    「你在理解人类的过程中，变得太过接近人类了吧？所以才会露出破绽而失败。」

    SORA一瞬间――不到零点一秒的一瞬间，回避了空飞的眼神。

    宾果。空飞喜悦地眼角上扬。他最喜欢像这样看穿别人的弱点，虽然平常就算发现别人的弱点也不会戳破，但像这样一针见血戳破他人痛处、看见别人内心动摇的模样，有一半是出于他的兴趣。尤其是看到SORA这种表现出自己「处变不惊」的人动摇时特别爽快。空飞所认知的自我介绍，只不过是把自己的资讯摊在太阳下的愚蠢行为。

    「…………………………不同意，请拿出证据。」

    「你刚刚的停顿太长了。行为举止像机器，却又有人类的味道。」

    「『SORA』并没有体味。」

    「你那么聪明，自然知道我不是那个意思吧？」

    他故意挑衅，观察到SORA头发晃动，他猜测SORA应该是心有不满。

    「请拿出『SORA』像人类的证据。」

    「只有你和异形在刚刚的世界中没有杀人。你明明口口声声说要歼灭人类，轰炸时却只锁定龙群，这代表――」

    他发现SORA的表情产生了变化。明明面无表情，脸颊却稍微鼓了起来。

    （这家伙很明显就是在不满……！）

    空飞直指SORA的痛处，他只能死命忍住自己的笑意。

    「不同意。如果要这么说你也是，空飞。」

    「……啊？什么？」

    「你也没杀人。」

    垂死挣扎的反驳。空飞心想那又怎样……

    「……我只是因为你们已经杀得哀鸿遍野，觉得没必要再杀罢了。」

    他的反击不够有力。其实SORA把「没有杀人」和「废柴最终头目」划上等号，对空飞根本构不成什么挑衅，然而他却回不上话。

    看在旁人眼里，他的反应就像在说「才不是这样」、「少瞎猜」。炎格尼特手掩住嘴巴呵呵窃笑。

    「你、你啊，会不会太钻牛角尖了？个性明明很差，受到反击却会不满，噗噗！你现在是想使坏的年纪啊？看你的外表和言行举止，根本浑身散发废柴宿敌角色的味道嘛。」

    「――你干么从刚刚一直找我碴啊杀了你喔！」

    空飞抓住他胸口啦哮，炎格尼特则是不动声色地继续吃煎饼。

    「最先攻击SORA妹的就是你吧～箭都放了，还不准别人回敬吗～」

    「……唔！」

    非常有理，无言以对。他的眼角抽动，放开炎格尼特，从桌边站起来拱著肩膀往纸门走去。

    「……我要回去！我没办法和这些家伙待在同个房间！」

    「不拯救世界就回不去啊，向日葵妹说过了吧～」

    炎格尼特看著空飞的背影，吐了一个中规中矩的槽。

    「没错！」

    向日葵猛地拉开纸门现身。电话应该是讲完了，不过她的表情莫名僵硬，而且不知道为什么双手K腰，双脚大开。

    「……抱歉让大家久等了。刚刚老板传了话给我……但并不是什么好消息。」

    她煞有其事、抱歉万分地闭上眼睛摇摇头。

    「对你们来说可能非常突然，老板说要惩罚你们……对不起，都是我能力不足……！」

    众人屏息看著悔恨的向日葵，都觉得很不可思议。

    惩罚。因为他们不但拯救失败，还毁了一个世界，所以应该是一点警告吧。

    空飞也有点在意是什么惩罚，所以乖乖坐回暖被桌。

    「不过大家一定可以度过这次难关的！我相信你们……所以――」

    表情严肃的向日葵脸上突然浮现一丝不安。

    就在炎格尼特和凡狄妲咽下一口口水之后……

    ――铃铃铃铃&#9834;

    向日葵的手杖响起「恭喜玩家升级」这类的音效。

    转瞬间，最终头目们莫名其妙出现在一片平原的正中央。

    「「「「「「……………………啊？」」」」」」

    在蓝天与雷云密布的诡异天空之下，七个人坐在极其广阔的平原之中。

    而且他们依旧围坐在暖被桌边。

    空飞脸部抽筋环视四周，这是一片平原。超级大平原。位于山脉和森林之间的大平原。不仅如此，如果暖被桌位于平原正中央的话，他们左右两边的远处都有大批穿著铠甲的人正排山倒海而来。

    两支军队大声叫嚣，手中拿著剑、枪、弓逼近。空飞已经懂了。原来如此，下个世界是古代战争的世界啊。现在的状况应该是两军交锋，而疑似是两军交战平原的中间，出现了围著暖被桌的怪异七人组。

    「喂，草帽女。」

    「……是，怎么了？空飞先生？」

    「我们被传送了。」

    「好像是这样耶！」

    她露出傻笑。空飞和另外五个最终头目一起迅速地跳了起来，向日葵也慌慌张张地爬起来捡好手杖，加入背对背围成圆形的最终头目之中。

    「傻笑个什么劲啊……！你话才刚说到一半，为什么要传送……！」

    「不、不是我！是、是上层的人自己～」

    陷入绝境的向日葵把手杖当接力棒一样急促地挥舞。

    其他人已经迅速进入备战状态。

    「这次是人类战争的世界吗！跟我的世界好像耶，这气氛真不赖……！」

    「敌人是人类？啊……不对，人类是要拯救的对象。」

    「主要武器为刀剑、弓箭、投石器。文明程度相当于『SORA』原生世界的中世纪。向日葵，『拯救』的定义过于模糊，歼灭拿著武器的人类就好吗？」

    「这种时代的战争都很野蛮，真不可取。怎么会是这么无聊的世界呢？向日葵小妹。」

    最终头目都跃跃欲试。向日葵抱著手杖在四周走来走去。

    「哇～！等、等我一下，我现在就说明～！」

    她明明也算是负责统领这个团体的人，现场最慌张的却是她。空飞对接二连三的变化咂舌一声，抓住向日葵的肩膀，把她拉到自己旁边，双手放在她肩膀上，并且尽量避免以狠瞪的眼神凝视她，让她冷静下来。两支铠甲军队正在逼近，虽然距离还很远，但看来是没有时间慢慢听她乱七八糟的说明，只能换个做法。该做什么就做什么，仅此而已。

    「草帽女。」

    「呜、呜～～～～」

    「喂，向日葵，如果不拯救世界就不能脱离这里的话，我就加入。所以你听好，我只问重点，你立刻回答。」

    「空、空飞先生……」

    「只字片语也可以，简单告诉我这个世界的状况、发生了什么事、目前正在做什么。」

    向日葵颤抖著像小动物一样缩成一团，空飞则用比较温柔的方式询问。

    她抬起头泪眼汪汪地看著空飞，轻轻点头。

    「呃，这、这、这里是两个国家发生战争的世界～」

    「冷静，只讲些单词也可以。」

    「好呜，结界战争的原因是，呃、他们在抢一个叫作结界巫女的人！过去掌握大陆主导权的国家，为了避免战争设下了结界，可是现在他们的巫女被抢走了，结果结界消失，两大国家就开战了！」

    「过去掌握主导权的国家叫什么？」

    「布兰迪亚王国……就是蓝色旗子那边！巫女被抢走后他们无法攻进敌国，现在处于超级劣势！」

    「那红色旗子那边就是夺走巫女、入侵布兰迪亚的国家？」

    「没错，他们可以在国土上随心所欲设下结界，所以情势一面倒……！」

    「那个国家叫什么？」

    「古夏阿尔帝国！」

    向日葵一直像是要咬到舌头似的，但仍很听话地交代完重要的资讯。

    虽然只有这些资讯，不过大概可以知道这世界的问题是什么。结界巫女本来能够阻断国家往来、防止侵略、避免战争，然而现在好战的国家抢走了巫女，使得战争越演越烈，原本握有主导权的国家却被压著打，陷入亡国危机。

    现在已经知道这个世界的症结点和情况了。虽然还不清楚为什么亡国会使世界毁灭，但可以先假设拯救世界该做些什么事。

    ――如果要拯救世界，恐怕必须先调查这场战争。

    两军正在逼近，他们射出的箭如燕子般飞过天际，朝这里飞来。虽然还有一箩筐的问题，时间却所剩无几。

    「向日葵，你刚刚没说完的惩罚是什么，简短说。」

    「G、G～！首先是那个，拯、拯救期限只有一个星期！要在期限内拯救世界！」

    一星期，必须在七天内完成，对空飞来说时间短真是求之不得。

    空飞正想问「OK，其他呢」的时候箭雨从天而降，发出咻咻咻的悦耳声响射进雨后泥泞的平原。

    炎格尼特挥动大刀拨开箭，凡狄妲启动防御魔法让箭失去力量，SORA使用奈米机器人分解大地，并在头顶重新建构墙壁来防御，雾岛则叫出黝黑绣球花在头顶护卫。

    空飞也想随便从异能栏位选个防御异能来施展――

    「……！？」

    但他却惊讶得瞪大眼睛，凝视自己的手。

    无法施展异能。或者应该是说没有异能栏位。

    「――！」

    空飞立刻抓起暖被桌并让向日葵蹲下，用桌板挡住迎头而来的箭矢。他的手能感觉箭射中桌板时的震动。向日葵抱著头，泪眼汪汪抬头看向空飞。

    空飞的嘴角不断抽动，他也低头盯著向日葵。

    「喂，你说的惩罚……该不会……」

    他正想询问胆怯的向日葵更多细节时，炎格尼特让刀上冒出了火，奋力挥舞。火焰余威掠过空飞，一股热风拂过他的脸颊。

    「唷哈！我知道状况啦，向日葵妹！一星期吧，一星期内……那叫什么，布朗抵牙王国？只要我加入劣势的那一边，让他们赢得这场仗就好了吧！光是听到什么帝国就觉得一定很邪恶！一星期就绰绰有余了！」

    炎格尼特朝著红旗的古夏阿尔帝国跑去。

    「大家跟我来！一起帮忙打倒邪恶帝国吧！」

    他亢奋地念出正义使者的台词。虽然没有人想追随他，不过他们也没有待在原地不动。

    「光听说明就很清楚究竟哪边是恶呢。」

    「先预设战争起因出在古夏阿尔帝国。开始攻击。」

    「敌人是人类虽然无趣，不过这个情况下如果想追求浪漫，自然就是――下克上！好啊，我也加入布兰迪亚阵营！」

    到头来其他最终头目也各自得出和炎格尼特一样的结论。

    （我都忘了，他们是废柴头目。）

    空飞也懒得阻止了，正当他心中想著「随你们便」的时候……

    ――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    士兵已经抵达空飞所在的位置。他的两侧都有骑兵通过。

    「啧……！」

    空飞丢开桌板，决定先暂时撤退，如果在原地被卷入两军激战之中可是吃不完兜著走。毕竟他的异能现在不听使唤，他的异能是复制能力，栏位中应该有一千种异能，但是现在只剩下五种可以用，这恐怕就是向日葵说的惩罚。

    （要我用五种异能拯救世界吗！先撤退再想应该怎么做！）

    空飞正想跑走，却立刻停下脚步。

    「呜…………呜…………」

    「……可恶……！」

    空飞看到抱著头缩成一团的向日葵，牙一咬。

    「混帐！快过来！」

    在他迟疑的时候，身体已经先动作了。

    空飞抓住向日葵的手，在箭如雨下的平原中奔跑。向日葵一副快要往前仆倒的样子，还是被空飞拉著，跟著往前跑。

    「空空空空空飞先生！要去哪！？」

    「逃走啊！如果你想被马踩个稀巴烂我也很乐意丢下你！」

    「可、可是！不能丢下其他人！」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！惩罚竟然这么狠毒，你到底想怎样！」

    「咦――不是我啊～～～～！是上层的人擅自决定～～～～！」

    「不要哭！快跑！你这个蠢蛋！」

    空飞一路闪躲马匹与士兵向前狂奔，手一流汗就换手重新抓住向日葵。

    （……为什么……！我丢下她不就好了……！）

    他时不时回头看身后的向日葵。她虽然很胆怯，但还是拚命跟著，深怕被在空飞身后。还在异能的世界时，他根本不管对方是谁，只要举刀相向的他就杀，求助的人也从来不理，如今他却无法丢下这个女人。他也不清楚原因，况且这家伙就算被杀也死不了才对，她应该是不死之身。

    尽管如此，他却放不开这只手。

    （是因为长得像她吗……！？开什么玩笑……！）

    他咬紧牙关。他确实在缩成一团抱著头的向日葵身上，看到了记忆中的她。只因为向日葵长得像自己喜欢而没能拯救的人，就放不开她的手，这原因实在太扯了。他开始自我厌恶而且越来越焦躁，正当他想加紧脚步时，向日葵因为地面不平而摔倒。

    他无法下跌倒的向日葵，于是也停下了脚步。此时古夏阿尔帝国军的骑兵举枪突击而来，现在的他进退两难，必须想办法接招。战斗中能使用的异能只有两个，空飞先变出披风，抢步跳到她与骑兵之间保护她。

    「――No.584『折刀』！」

    他发动了异能。这是具现化一把小刀的能力，因为很实用，所以属于他偏好的其中一种异能，但是单有这把小刀没什么意义。如果只有自己一个人，用这小刀对付区区骑兵也足够了，但是现在还要保护身后的向日葵，情势就大不相同。过去他光是动几根手指就让众多异能者灰飞烟灭，没想到如今在这个中世纪的世界中，面对一名骑兵却会感到危机重重……

    骑兵逼近了。要砍的话该从哪里下手？砍骑马的士兵不太实际，应该躲开他的枪，对马脚攻击！他瞬间做好决定，正要出手……

    说时迟，那时快，某个东西从旁边用超快速度举起他们。事出突然，空飞震惊地看向举起自己的东西。

    「异形！？」

    在空飞和向日葵被乱马踩死的千钧一发之际，异形抱起他们跳了开来。她一跳一跳地躲避骑兵和箭雨，在战场上奔驰。

    得救了？我空飞竟然让别人救了？他不满地咂舌。异形抱著他们朝向平原另一端的森林前进。异形的怪模怪样也在古夏阿尔帝国和布兰迪亚王国的士兵之间引起轩然大波。

    「那、那是什么怪物！」「从哪冒出来的！？」「呜哇，是敌军豢养的魔兽吗！？」「好快……！弓箭队，放箭！」

    只要异形经过，不管是哪国的士兵都会全体发动攻击，毕竟异形怎么看都像是邪神之类的东西，这结果也是理所当然。

    弓箭集中射向异形，但她不断跳跃躲避，并且挥动利爪形状的尾巴将弓箭击落。

    异形直接离开战场，冲进森林中。

    他们进到森林深处，等到已经听不清楚战场的声音之后，异形在一片洼地上停下，把他们放到地上。向日葵一身狼狈，蓬头垢面，短裙也翻了起来。

    异形帮向日葵梳理头发，整好短裙，看起来很不可思议，像是在照顾女儿的母亲。

    「喂，草帽女。」

    「！？什、什么？」

    向日葵的眼神聚焦，应声看著空飞。

    「我的惩罚应该是复制异能的限制吧？能用的只有五个。」

    向日葵搓揉自己的脸颊，啪地拍打自己的脸提振精神。

    「没、没错，在你的颈环解除之前，都不能使用其他异能。」

    听到颈环他摸了自己的脖子，确实摸到一个冷冰冰的东西。是一个设计简单的银色颈环，不知道什么时候被套上了，看来就是这个东西限制了空飞的能力。

    「……除了我之外，其他人也有什么惩罚吧？」

    向日葵点头。空飞摇摇头，手指掐著自己的眉间低下头。现在的情况比想像中还要棘手，能力被弱化到这个地步，期限还只有一星期。强人所难也该有个限度吧，他们竟然要在这么严苛的条件下拯救世界。

    「还是像我一开始说的，大家同心协力是最好的……我觉得。」

    向日葵战战兢兢地对空飞提出建议。

    空飞非常不满，手贴著下巴开始沉思。照理来说，应该是为了强制他们同心协力才会给他们惩罚，对于那些什么神而言，比起拯救世界，让这群最终头目痛苦、反省应该更重要吧？真是混帐。

    「就算要同心协力……你也知道包括我在内，那些家伙都是些脑筋很硬的人……究竟要由谁要来率领我们？你吗？」

    「上面不允许担任领导者，而且，我也没有领导你们的才能……」

    虽然不用说也知道，不过看来她还是有所自觉。既然有自觉，空飞也不打算骂她无能。再说现在这个状况下，自己也跟无能差不多。

    最终头目过去以一己之力征服世界、破坏世界，如今夺走了他们的力量，也相当于夺走他们的尊严，可说是连存在意义都被否定了。

    别无他法，也只能有人来当队长了，空飞虽然很不甘愿，还是开始思考。

    （每个人都习惯单打独斗，每个人都受到万众瞩目……既听不进彼此的话，又独善其身――不，是独恶其身，我行我素到极点。堕天使原本好像就是没有领导能力才失败的最终头目，幼女虽然有决策力，但是她的决策全都过于极端。异形应该最可靠，但是能够沟通的手段太少……四眼田鸡就不用说了。剩下假勇者？太惹人厌了我可不要……）

    空飞心中想著这个也不是，那个也不是。

    「我、我觉得……！」

    向日葵的脸突然靠近空飞，让他有点畏惧。并不是因为她突然靠近使得胸部剧烈摇晃，而是因为长得像自己的青梅竹马。

    「干么突然靠过来！」

    「我、我觉得空飞先生很适合……！」

    空飞一脸惊讶，皱起眉头。

    「你很适合当大家的队长……！」

    她的双手握在胸前，像是在祈祷一般，并再次强调。

    空飞不再皱眉，他歪过头，脸上写著「什么？」

    「……队长……！」

    空飞没有回答，所以向日葵为了再度确认又说了一次。空飞的头越来越歪，头上彷佛浮现一个问号。

    「………………队、队长……」

    「不需要重复三次。」

    向日葵呜一声嘴角下垂。空飞用手指掐著自己的眉间。

    「你认真的吗？我像是能当队长的人吗？我自己说好像有点奇怪，但以我行我素来说，我在这个莫名其妙的队伍中可是数一数二的。」

    「虽然……可能是这样没错……可是！在所有人之中，我最看好的人就是空飞先生！」

    空飞脸上写著「啊？」的疑惑。

    向日葵脸颊有些红润，在胸前不断绕著自己的手指。

    「不只这样……刚刚你还、还救了没用的我……不管怎么说，空飞先生还是很温柔的……我想在所有人之中，你应该是最明白『拯救』这件事有多困难的人。」

    她大概不好意思跟他四目相交，所以一直低著头，眼睛时不时往上瞄他几眼。空飞死命压抑住内心深处翻腾的不爽情绪。

    如果告诉她自己出手相助的理由，她可能会大失所望吧？他并不在意这家伙对他的好感度会不会下降，但他不想伤害到对方的自尊心，所以决定含糊带过去。

    「只是觉得，在我知道惩罚是怎么回事前你就死了会很麻烦，所以才帮你的。不过我想你就算被杀也不会死吧。」

    「就算是这样，我也很开心……从来没有人……这样拚命地救我……」

    向日葵嘿嘿笑，腼腆地用手指搓自己的鼻头。

    「啊，当然我也同样感谢异形小姐喔！」

    她也对异形鞠躬。

    异形竖起大拇指表示「小事一桩」。

    向日葵重新面向空飞，猛地凑近过来像是想抱住他的样子。

    「还、还有啊！」

    「太近了！」

    「哇，对不起……嗯，虽然大家都受到很严重的惩罚，不过能力限制中也藏有一些线索。上层的人说这个世界必须靠大家同心协力，才有办法拯救！」

    向日葵一心一意想说服空飞。

    「世上存在无数的异世界……或称作平行世界，各个世界之间，有的并没有很明显的差异，有的却天差地别。上层的人表示是在综合考量你们的能力之后，才选择了这个世界！」

    「……就算是好了，那又怎样？为什么我要当队长？」

    「空飞先生看看你剩下的五项异能，不觉得看过之后，可以归纳出自己应该做什么吗？」

    听她这么一说，他检视了一下自己现在所剩的五种异能。

    还算可以用的有三种，目前很难用的战斗型异能则是两种。

    首先是No.32『暂停』――这项异能可以让世界的时间停止十秒钟。只是一旦停止时间，自己的行动也会静止，静止的时间中只有「思考」不会被中断，类似游戏中暂时待机的功能。

    下一个是No.584『折刀』，是一项刀状的异能，刀刃能切开「任何东西」。刃长大约二十公分，不能大量产出，一次只能变出一把。如果和其他异能搭配的话非常实用，所以他很中意，但现在的他无法有效活用。

    剩下的是非战斗型的三种异能。

    （等等，这个组合……与其说是队长……）

    空飞的手托著下巴，眯起眼睛。如果异能的限制真的与拯救世界的任务息息相关，那么这五项异能应该不是给「队长」用的。

    「……空飞先生？」

    「我说，这个世界也有类似最终头目的家伙吧？」

    空飞边想边问向日葵，她诧异地回答：「有、有的……古夏阿尔帝国的『皇帝』非常强大，就实力来说，这位皇帝就是最终头目。其他还有称为『四将』的四个人……他们每个人都拥有相当于最终头目的力量……」

    「他们叫什么？」

    「……很抱歉，考虑到你的异能性质，规定是不能告诉你。」

    空飞不管低落的向日葵，自己开始想像。皇帝和四大将，他在心中想像出的是以毛骨悚然剧画风格画出来的最终头目与四天王，因此神游了一下。

    「……四大将是侍奉皇帝的人吧？」

    听到空飞的问题，向日葵十分慌张。

    「空飞先生，这样不行的！跟一开始的世界一样，要拯救这个世界，一定不是打倒最终头目就好……」

    空飞没有看著向日葵，他继续思索。

    「这种事我知道……下个问题，我们在这个世界死了会怎样？」

    「会自动回到我的房间，只能在房间乖乖等其他成员全数丧命、大家成功拯救世界、或拯救失败。」

    「你说我们的能力都有特殊考量吧？其他人的惩罚也有意义吗？」

    「是的。应该说，除了惩罚之外，单纯从外观和能力上也能得到一些线索。」

    空飞屏息，手离开下巴。他已经知道自己在这个世界的任务是什么，也知道应该要怎么做了……

    问题在于其他人。想要有效率地利用他们，还需取得更多必要的资讯。

    「喂。」

    空飞瞪著向日葵，拨起自己的浏海哼了一声。

    「就只有这一次，我来当队长。告诉我其他人能力的细节和惩罚。」

    虽然让上层那些家伙称心如意，会令他十分不爽，然而如果要解开这个该死的诅咒就必须有人挺身而出的话，他也只能放手去干了。

    ☆

    在地面奔驰的炎格尼特以雷霆万钧之势攻向古夏阿尔帝国军士兵。

    古夏阿尔的士兵围住了炎格尼特，但是谁都不敢出手，因为他脚边已经躺了将近一百具士兵的尸体，这些帝国兵全部都是他一个人收拾掉的。

    「这、这家伙怎么回事！我可没听说布兰迪亚有这种武将！」

    「红色的火焰大刀……这人该不会是受太阳神庇护、传说中的那位英雄……！」

    「如果是传说的话，应该穿著太阳一般的黄金铠甲吧！？他的是黑的！他是冒牌货！」

    扛著火焰大刀的炎格尼特见到惊愕的士兵，露出似笑非笑的表情。

    「太阳神？那是什么……我可从来没受到什么庇护，而且很不巧我还被这些神讨厌啦。」

    他耸耸肩，瞪著士兵。

    「下一个是谁？全部一起上吗？这样比较有趣，全部都上吧。」

    他弯弯手指示意「come on～」，对帝国军挑衅。

    一位看似担任千夫长的男子在马上高高举起刀，并往下挥。

    「重装亚人步兵队，前进！」

    士兵让出了一条路，从另一头传来地震般的地鸣声响。高举斧头的巨汉三人组吼叫著出现在他眼前，他们的拳头比人头还大，铠甲缝隙露出来的肌肤是灰色的，显然并非人类的身体。

    「喔？半兽人之类的东西吗？原来这世界也有啊。算了，也不坏啦。」

    炎格尼特举起肩上的刀，往旁边猛烈地挥了一刀。火焰蔓延到他的周围，他压低身体，牵起单边嘴角。

    「来啊。」

    三名重装步兵发出笨重的脚步声逼近，领头的率先大吼挥下斧头。巨汉拿的斧头足以一击砍倒大树，非常庞大。

    「喝！」

    炎格尼特赤手空拳接下巨斧――重装步兵使出浑身解数的一击竟被挡下了。步兵正要抽回斧头再次挥砍，刀刃却像是被炎格尼特焊死一般，动也不动。

    先攻的步兵正感焦急时，剩下两名步兵从他两侧杀了出来，分别攻击炎格尼特的左右侧。两把斧头以一刀两断之势欺近炎格尼特。

    ――铿锵！巨大的斧头直接击中他的右侧腹和左肩。

    「……什么嘛，连生命铠甲都砍不断，你们还算得上头脑简单、四肢发达的半兽人吗？」

    炎格尼特毫发无伤，甚至没有移动半步。

    「生命铠甲」物如其名，是一具有生命的铠甲，在炎格尼特的原生世界中名列被诅咒的七装备之一。穿著这套铠甲的人都会被啃蚀殆尽，无人能幸免。如今铠甲内侧也正竖起獠牙在啃咬炎格尼特的肉体。他之所以没有被啃蚀殆尽，单纯只是因为他太强悍了。

    重装步兵见炎格尼特毫发无伤相当胆怯，士兵也一片哗然。

    「那接下来换我上。」

    炎格尼特紧握住「火噬」刀柄的瞬间……

    ――匡啷！三名重装步兵的上半身已经被弹飞到半空中。士兵哑然失声地看著半兽人的上半身在高空飞舞。炎格尼特挥完刀后架回肩上，他摸摸自己的脖子，诧异地皱起眉头。士兵这下知道炎格尼特的强悍已经超越一般人类，纷纷发出惨叫逃离现场。等周遭都没有人的时候，他握紧手又张开手，喀啦喀啦地扭动自己的脖子。

    「真奇怪……我是不是哪里不太对劲？」

    炎格尼特觉得自己的能力有些古怪。在与士兵交手时，他想使出的力量也不如预期多，在砍飞重装步兵时，他们也没有预期中飞得远。照理来说在他的那一击之下，周遭的士兵也会被刀风和火焰燃烧殆尽。

    「是不是感冒了啊……可是我从没感冒过啊。」

    在他皱起眉头陷入沉思时，才发现布兰迪亚王国军的士兵正架起刀阵防备他。他们无从判断炎格尼特究竟是敌是友。

    面对一名突然出现、国籍不明的男子，他们的反应是正确的。

    炎格尼特对著他们苦笑，轻轻举起沾满血的手。

    「放心啦，我跟你们是一伙的。」

    「……您、您既不是古夏阿尔人，也不是布兰迪亚士兵……到底是谁？」

    一名百夫长问他，他露齿灿笑：

    「异世界的最终头目。算是救世主之类的吧？放心，只要你们处于劣势，我――」

    ――锵！

    「哇勒！」

    敌军正中央突然产生大爆炸，直接被卷进爆风中的炎格尼特飞了出去，在布兰迪亚士兵附近直接以脸著地。

    自称救世主的人用脸在地面滑行过来，吓得士兵赶紧退后。炎格尼特撑起他的爆炸头，抬头看向引发爆炸的始作俑者，举起他的拳头。

    「你、你这个四眼田鸡！哪有人会连伙伴都炸飞啊！」

    炎格尼特怒吼完，哑然失声的士兵背后出现一道阴影。

    此时又传来地震一般的脚步声，士兵说不出半句话，只能回头张望。眼前是如山一般巨大的黑色巨人。不只炎格尼特周围的士兵，整片平原上的人马尽皆看向巨人，所有人无不毛骨悚然、浑身僵硬。

    黝黑绣球花举起磁轨加农炮，盯著炎格尼特。

    『唉呀，抱歉抱歉。原来你在这啊？勇者小弟。毕竟目标太小了，要不波及布兰迪亚可得多费一番工夫呢，可惜你竟然没事。』

    「可惜什么啦！是说你也该稍微考虑一下自己和敌人之间的力量平衡吧？一口气炸飞全军一点都不好玩！」

    「你才没资格说我不顾力量平衡……虽然刚刚没有直接命中，但你吃了我爱机的一记磁轨加农炮竟然还能活蹦乱跳，简直不是人类。」

    巨人和假勇者争执不下，布兰迪亚王国军只能瞠目结舌，动弹不得。相反地，古夏阿尔帝国军一知道他们的目标是自己，立刻连滚带爬地逃跑。

    原本淹没整个平原的红旗大军一口气向后退。

    「我就说吧你看～～～～！他们吓得一直在往后退了！」

    『正合我意，擒贼就该先擒王，这些小喽就随他们去吧。』

    「这道理不用你说我也知道！但我是弱者的伙伴！我放不下布兰迪亚的士兵！你懂吗！？」

    乘坐在黝黑绣球花上的雾岛不加理会不断怒吼、跺脚的炎格尼特，因为他发现远方有什么东西飞了过来。辅助AI自动将飞翔物体画面放大，不是什么了不起的东西，不过是油壶和投石。他们只是把岩石浸在油中，并包住秸秆点了火丢过来罢了，这种玩意没办法对IM（Imitation Mars）造成伤害。

    『真想装作没看到……恼人。』

    雾岛兴致缺缺地摇摇巨人的头，举起磁轨加农炮瞄准天空。

    『布兰迪亚王国军快退后吧，我可不想波及你们。』

    他发射了几炮后，投石和油壶便在帝国军上方爆炸开来。油引起了火势，大范围浇盖在敌军身上。布兰迪亚王国军发出一片赞叹声。

    「他、他说话了……那、那个巨人会说人话！」「巨人也是我们的同伴……！？」「传说中的英雄再加上愤怒的守护神……太阳神果然没有弃我们！」「有了他们，四将和皇帝也可以一网打尽了！」

    士兵的声音渐渐变成欢声笑语，最后他们开始吼叫。

    炎格尼特以刀背咚咚咚地敲打肩膀，一脸惊讶。

    「什么？我知道有我们助阵你们很高兴，但是不是搞错了什么？」

    『怎样都好，相较之下，皇帝果然是相当值得交手的敌人。勇者小弟啊，皇帝由我来对付，可不准你妨碍。』

    「啊？大将的首级是我的！一直跟小喽打我也很无――」

    炎格尼特话说到一半，发现天上有东西正在发光。

    他和雾岛一同抬头仰望，发现上空笼罩著一片巨大的红棕色魔法阵。

    「哇勒，是凡什么小姐！在天上飞也太卑鄙了吧！」

    『打算直接锁定敌军主力吗――我不会让你得逞的凡狄妲！』

    「啊，四眼田鸡等等！我也是！」

    黝黑绣球花发出地震般的声响往敌军跑去，炎格尼特则跟在旁边全力冲刺。

    ――英雄开始进击了！所有人跟上！

    布兰迪亚王国军受到炎格尼特和雾岛的鼓舞，跟著他们开始出击。最终头目登场才三分钟，战况已经完全逆转了。

    ☆

    炎格尼特等人在战斗的同时，SORA移动到能够俯瞰战场的悬崖上，坐在飘浮装置的顶端。

    「广域扫描无法正常运作，无法执行方圆五公里以上的扫描。太阳风、高浓度核能放射区域……的可能性都很低。」

    如果是方圆一百公里左右的话，以SORA的广域扫描应该一瞬间就可以完成才对。

    不可能，SORA边思考边向右歪了歪头。

    「……优先执行作战计画。已锁定侦察范围内的古夏阿尔帝国军，开始散布奈米机器人、进行物质的分解、变质、重新建构。」

    SORA从飘浮装置中把亮晶晶的粒子散布到周遭的树木和岩石上。SORA能够制造出的第五代奈米机器人具有自我增生功能，可以强制转换所有物质，制造出复杂的装置或武器。虽然在SORA制作者所设定的保护机制下，奈米机器人不能对有机生命体进行强制分解或转换，但只要是无机物，什么都能制造。只要有设计图的资料，不管是对空弹道飞弹或荷电粒子炮都能做得出来。

    没错，只要有设计图。

    「――唔？」

    SORA发出呻吟时，头上也冒出了问号。她吃惊地张开嘴巴看著眼前的全像投影视窗――重新建构设计图的选择画面上空无一物。Bug？Error？她为了找出原因闭上眼睛，检索自己拥有的所有数据。

    闭上眼睛五秒、十秒、十五秒……随后她猛地瞪大双眼。

    「唔……！？」

    这个反应已经表现出SORA的惊愕了。她不再是面无表情，而是微微蹙起眉头形成倒八字形。她的拟人装置原本具备了无用的发汗功能，如今也开始运作，让她汗水淋漓，SORA再次快速地检索了数据。

    「…………唔唔……？」

    不知道为什么，几乎所有的数据都消失无踪。只剩下环境知识和没有半点用处的小知识，这些数据根本不可能制造出什么武器。

    「SORA在思考、要思考…………现在、这个状况是……」

    在她发现人类的行为无法预测之后，就再也没有产生过「难以置信」这种想法。她想冷静地厘清现况，但是原本远远凌驾于人类的知识量，如今几乎全都不见踪影。

    「……也就是说，SORA已经……？」

    在理解这个事件代表什么意义后，她用两手夹住自己的脸颊。

    「SORA已经……变成小笨瓜了……！」

    就连言行举止也变得有点幼稚。她依然把手贴在脸颊上，坐在飘浮装置上开始学动物园中的白熊，在同个地方不断徘徊。飘浮装置彷佛就是SORA目前「大混乱」心情的写照。

    「怎么办……怎么办……怎么回事……唔……蕖」

    SORA本来就不是战斗用的人工智慧，拟人装置也不具有战斗功能。她始终都是依赖奈米机器人的分解和重新建构，所以现在的她已经没办法正常战斗。她可以侦察敌人、进行物质的分解与变质，但现在几乎没有能让她参照的设计图了，所以只能做出简单到不行的东西。

    这状况也就是SORA所说的――笨瓜。没有更贴切的形容。

    就算她是能够毁灭世界、拯救世界的高性能人工智慧，变成笨瓜的话可就无能为力了。

    「唔～！这下、糟了……紧急状况……现在的SORA比人类还不如？不对不对。人类，无法分解物质……所以，SORA高人类一等……还好。」

    她在心中确立了自己依然高人类一等的地位，好让自己冷静下来。但是她没发现自己在失去数据以后，思考模式更接近人类了。毕竟「焦虑」的情绪对于SORA来说，可是有意识以来头一遭。

    怎么办，怎么办――SORA不断在原地绕圈圈。

    此时，突然有人从旁边撞上她。

    「唔！？唔～～～～！？」

    SORA被撞到之后飞向半空中，随后直接被异形一把抓住，消失在平原一旁的森林里。

    ☆

    凡狄妲张开翅膀，停在古夏阿尔帝国军的上方。

    地面的士兵正在混战之中，没有人发现凡狄妲。

    「红月的军神保佑！荣耀归于古夏阿尔之王嘉力恩三世！」

    「把这群夺走巫女、侵略我国的帝国畜生统统铲除掉！太阳神正照看著我们的圣战！全军进攻！」

    凡狄妲一手拨开自己的头发，冷冷地俯瞰地面上的芸芸众生。

    「神根本就不会把各位的琐事放在心上……」

    她语带侮蔑和怜悯地嘲笑人类。

    原为天使的她也曾经慈悲为怀，说起她之所以堕天的理由，其实也是为了人类。她眼见苍天对于人类的痛苦无动于衷，对神感到失望之余，决定亲自拯救人类，于是违背神意下凡到人间。虽然她因此失去了天使的力量，但是她握住了每一个人类的手，希望能舒缓他们的苦痛，并祈祷每位死去之人都能安息。她的祈祷不是为了神，而是为了人类。

    然而人类死性不改。

    无论再怎么痛苦，依旧会向神祈祷。他们从未停止这无意义的举动。

    就算自己的小孩瘦得皮包骨失去性命，就算老人临终前匍匐在乾涸的大地找水，就算渴望成为学者的青年被迫拿起剑与盾在战场的角落化作尸骸――人类也从未停止向神祈祷。

    让人类苦不堪言的大饥荒结束时，她已经下凡超过一百年了。

    ――噢噢！神终于听见我们的祈祷了！感谢神！

    不对，这一百年间神都袖手旁观。乾旱只是气候异常，瘟疫不再蔓延只是因为人口锐减，神没有出任何力。

    ――谢谢神！我的孩子也在天国微笑著吧……！

    凡狄妲目睹一位母亲抱著骨瘦如柴的孩子死去，依然面带微笑、流著眼泪谢谢神时，她心中所谓的良心也已经荡然无存了。

    这是最后一次，凡狄妲为人类流泪。

    「…………」

    她放弃努力，她对盲目信仰神的人类绝望，也对放任人类盲目信仰、却从不出手相救的神绝望。后来她明白了人类的丑恶与愚蠢，坠入绝望之人聚集的地狱，成为堕天使。

    凡狄妲摇摇头，不再回忆过去。

    「这也是为了反抗神――我来为你们重现真正的圣战吧。」

    她的右手向上指著天空，回想起记忆中某次天使和恶魔的战斗，一片巨大的魔法阵顿时笼罩整个天空。地面上的士兵抬头，指著凡狄妲。

    「――为了无意义的争端奋不顾身的士兵啊，虽然引起战争并非你们的本意，依旧是罪人之身。你们丝毫未能展现出不战的勇气，却臣服于暴君，苟延残喘至今，因此必须接受应得的报应。这是对你们的制裁，就让我重现地狱门吧。」

    魔法阵发出闪光，正准备发动魔法。就在此时――

    笼罩天空的魔法阵突然消失，像是什么事都没发生过一样。

    「…………咦？」

    凡狄妲的手指著天空，眼睛变成两个黑点。她向后看、向右看、向左看、向下看、向上看，最后看回前方时，突然……

    ――『MP不足。』

    「…………？」

    眼前冷不防显示出一行文字。凡狄妲彻底停止思考，眼睛眨个不停。在一个感觉很粗糙的白色框框中，浮现出一行很粗糙的黑色字体。

    凡狄妲再度用手指著天空，试图发动魔法。

    『MP不足。』又出现了一个框框，浮现出一行同样的文字。

    「什么？等等……咦？这是什么东西？」

    她一而在在而三尝试发动魔法，结果却一样。

    『MP不足。』『MP不足。』『MP不足。』『MP不足。』『MP不足。』『MP不足。』『MP不足。』

    『MP不……就跟你说不够了啊蠢货』

    「M、MP是什么东西啊啊啊啊啊啊啊！？」

    『应该是魔法值吧？』

    在凡狄妲抱头群暗氖焙颍她脑中突然出现一个声音。

    「这个声音是……白发少年！这是您动的手脚吧！？您在何处！？」

    『不是我动的手脚，还有这个声音……嗯，你就当作是念力之类的东西吧。』

    「简直就像神之声啊！您果然也是天界的……」

    『我懒得跟你再瞎扯下去，反正这是我的能力之一。只要知道对方的名字，我的视觉、听觉、嗅觉就能和那个人同步，也可以像这样传送声音到对方脑内。』

    「我不是人类！」

    『你真的很烦……闭嘴听好。』

    听到空飞嫌恶的声音，凡狄妲咬紧牙关，无奈地闭上嘴巴。

    『我们所有人都受到了惩罚，我的很多异能都被封锁了，你也一样被弱化了。』

    「弱化！？究竟什么时候变成这样……！？」

    她看了看自己的双手，非常狼狈。

    『MP简单来说，就是使用魔法时要用到的……讲能量你应该听得懂吧？就当作是一种能量吧，没有MP就不能使用魔法，OK？』

    「我、我的魔法，力量来源就是对神的憎恨喔！？而且我根本还没用过魔法！现在就能量不足也太奇怪了吧！」

    『这就表示MP根本没到使用门槛吧，油耗太差了你的魔法。』

    「我听不懂！」

    『你在脑中下指令，叫出自己的所剩MP和使用魔法所需的MP。』

    「对、对谁下指令……！？」

    『别管。总之先下指令，草帽女说这样你就知道了。』

    凡狄妲按照空飞所说的，喃喃念出「告诉我MP」。

    『第四次圣战　MP5400』『地狱门　MP5200』『暗夜召来　MP3600』『堕落的钟楼　MP4300』

    类似刚才出现的框框又跳了出来，一个个快速地显示出魔法名称与所需MP，最后跳出――『你的MP为l000』。

    「呃，如果照这个框框上面所说的，该不会其实大部分的魔法，我现在都不能用……？」

    『就不能用吧。』

    「――这样岂不是只能用人类宗师级的魔法而已吗！」

    凡狄妲在半空中铁青著一张脸惨叫。

    『你跟我说也没用，我也没好到哪去。』

    「那个机械巨人和黑色勇者明明就像之前一样在战斗啊！？」

    『他们也撑不了多久。我看你是这三人中最听得懂人话的，所以才来找你，我不想再浪费时间，仔细听好。』

    凡狄妲发出唔唔唔的怪声，空飞充耳不闻，继续说下去：

    『我们现在都被弱化了，单打独斗恐怕没办法拯救世界，但是如果每个人都扮演好自己的角色，或许还有办法。』

    「……所以您是要我们携手合作？这吹的是什么风？您不是最抗拒与我们互相协助的吗？」

    『不是携手合作，是我利用你们。』

    凡狄妲听到空飞的话，似笑非笑地嘲讽他：

    「您要利用我？区区人类竟然……」

    『若不互相利用，就没办法达成目标。这点小事，你这个前首领应该懂吧？』

    凡狄妲哑口无言。空飞说的她都心知肚明，在她开始反抗神时，也只能选择和恶魔与各路势力联手。神与天使的力量非常强大，就算拥有与k们同等甚至高于k们的力量，考量阵营人数，依然不足以胜过k们。她与恶魔的利害一致，所以与他们共同行动，最后却以失败收场。虽然她拥有强大的力量，却完全不具备统率能力。

    『我也是千百个不愿意。和你们不同，我对复活半点兴趣都没有。但是如果要赢，眼下也没有其他办法了。这世界可不像你或者假勇者所想像的那么好应付。』

    「……唔……」

    『只有这次就好，听从我的指示吧。这样的话可能就会赢。』

    「…………～～～～假设我听从您的指示好了，您要我做些什么？」

    纵使难以接受，但她此刻能力正受到限制，所以也别无他法。

    『我要你们三个人化身为布兰迪亚王国的传说。』

    「………………化身成传说？」

    『你不觉得布兰迪亚王国兵因为假勇者和四眼田鸡助阵，而士气高涨这点很奇怪吗？我从草帽女口中问到关于这个世界的三神话和传说，结果发现你们三人的样貌和力量，与拯救布兰迪亚于水火之中的传说救世主和天使是一致的。』

    这样一提，确实在炎格尼特与雾岛进攻的时候，布兰迪亚兵也放声大喊跟上前去。就算是在劣势之中有人前来助阵，一般来说也不会轻易跟随来历不明的家伙吧。

    「只因为我们和传说很像，就能得到信任吗？」

    『你自己看看就知道了吧？只有一部分的人跟著他们，并非所有人。』

    听他这么一说，凡狄妲望向进攻的王国军后方。有半数以上的士兵因为突然杀出战场的程咬金感到困惑不已，在原地动也不动。

    『剩下的人无法相信你们是传说中的英雄。』

    「……那您叫我们化身传说是指？」

    『对，我要你们按照传说内容行动，化身成他们的英雄。你们就照传说中所记载的、拚命拯救王国子民就好。古夏阿尔这边我来处理。』

    「古夏阿尔？我们不是要让布兰迪亚获胜吗？」

    『我没时间说明了，你们这一个星期只要不断对布兰迪亚示好，尽可能让古夏阿尔心生畏惧即可。』

    「等一下！传说的细节呢？我要怎么化身成传说啊！」

    『用什么回复魔法把布兰迪亚士兵一个个治好怎么样？反正是天使嘛。』

    「您竟然要我化身成天使！？」

    『传说就是这样啊。』

    「我不想当天使……！」

    『那么这次就算挑战失败了。如果再失败，可能会被放生、再也不能复活喔。』

    唔……凡狄妲握著拳头发出呻吟。

    『好，那就拜托啦。布兰迪亚那边的笨蛋二人组也交给你了。』

    「等等……空飞先生！？空飞！？」

    她激动地拍打翅膀，拚命呼喊空飞，但却再也没听到他的声音。

    「什……什……什么嘛……」

    她愤怒地拱起肩膀，除了愤慨空飞单方面结束对话，更不满「化身天使」这个命令。

    谁要化身成神的使者啊！凡狄妲气愤地看向布兰迪亚王国军后方按兵不动的人。平原上到处都是负伤的士兵在呻吟，炎格尼特他们在前方奋战，后方却有不可胜数的伤兵。受到军医照顾的几个伤患，伸手指向天上的凡狄妲。

    「我看到天使大人……布兰迪亚的女神……我已经要死了吗？」「不对……我也看到了……虽然翅膀是黑的，但那褐色的肤色……确实就是……！」「天使大人救救我们……女神大人……请施舍我等一丁点慈悲之心。」「拜托您结束我们的痛苦吧……」

    他们所说的话，和过去请求神施舍慈悲的人类所说的一模一样。她都已经听到不耐烦了。

    谁管你们，你们最好都惨死在路边，她在心中咒骂。

    然而她脑中却闪过了不管人类如何求助都坐视不理的神。如果她现在见死不救，就代表自己和那时候的神是一丘之貉。

    「～～～～！啊！可恶！」

    最后凡狄妲还是照空飞所说的，飞到了伤兵的身边。

    ☆

    空飞坐在森林中的树桩上，为了发动异能而闭眼沉思，此刻他睁开双眼。

    （这样如果顺利的话，布兰迪亚军应该不会在这场战役中亡国……）

    但仍旧有几项不安因素。应该说不安因素太多了，根本不知道计画行不行得通。

    （不管怎样，要做的事已经确定了，再来只需放手一搏。）

    这项异能『人类骇客』可以偷窥他人的知觉，并且传送自己的声音。不过发动期间会失去自我意识，导致全身毫无防备，虽然他有叫向日葵帮忙注意四周……

    向日葵正笑吟吟地用手指戳空飞的脸颊。

    「嘿嘿嘿……软Q软Q～」

    「……你在干么……」

    「呀！哇！我、我在想你没事吧，有没有在呼吸，所以确认了一下……！然后没想到你皮肤那么好……好有弹性，就不小心……」

    「…………」

    「…………对不起……」

    向日葵看到他太阳穴冒出的青筋，决定乖乖低头道歉。

    空飞正打算把手指塞到她鼻孔让她唉唉叫，但是他听到有人拨动草丛的声音，于是进入了备战状态，向日葵也把手杖抱在胸前躲到空飞身后。

    从草丛中现身的是被异形抱在胸前的SORA，向日葵松了口气，安心地从空飞的身后走出来。异形把SORA抱到空飞面前放到地面上，SORA因为事出突然，脑中似乎还无法来得及思考，一直在转动眼睛，狐疑地环视周遭。

    「唔、唔～唔～～～～？」

    「已经笨到连人话都不会讲了吗？」

    空飞一说话，SORA的眼睛就停止转动，她鼓起自己的脸颊，手指著空飞。

    「SORA不是笨蛋，空飞才是笨蛋。」

    「……我是不知道为什么我是笨蛋啦……算了。你应该知道自己已经被弱化得很严重了吧？」

    「……嗯，怎么回事？」

    「惩罚，召唤我们的那些家伙害的。所以我们如果不互相利用就不能拯救世界，OK？」

    SORA以瞪视还以空飞的瞪视，虽有心有不服，却还是点了点头。

    「OK！」

    不知道为什么，她连言行举止都变得有点幼稚。但SORA果然和其他人不一样，相当直率，一点都不烦人，让他轻松多了。

    「你就跟我们一起行动吧，首先在这里有件事要你做。」

    「什么？」

    「你侦察敌人的能力在小范围内应该还是可以执行吧？找一下四将这些人。」

    「可以执行，但是要用什么条件去找？」

    空飞摸著自己的下巴稍微思考了一下。

    「……我想知道除了我们之外，第二强到第五强的人在哪里。」

    「肉体上的强韧吗？」

    「嗯，也可以。」

    「我知道了。」

    她点点头，眼前出现了全像投影视窗，开始扫描战场。

    「侦察结束，第三强到第四强的人在平原上，正与炎格尼特和四眼田鸡战斗中。」

    看来四将已经遇到炎格尼特他们了。目前为止都还在预料之中。

    剩下的一个人呢？空飞问完，SORA就指著森林深处。

    「――在森林里面，一个人备战中。」

    看来四将中的一人正在森林里面。平原位在险峻的高山之间，目前正沦为战场，这是一处只能单向通行、专门用来正面冲突的环境，但是也很难想像两军只会从正面交锋。

    此刻空飞所在的位置是山脚下的小森林，这里应该有计画从后方突击帝国军的布兰迪亚奇袭队，以及迎击奇袭队的古夏阿尔帝国部队。迎击部队中有一个四将的人真是再好不过了，比较让人担心的是，负责迎击的并非部队，而是一个人。

    也就是这个人拥有单枪匹马迎击奇袭队的强大实力。

    如今的自己是否能打败他……这才是问题。

    「……好，做得很好。」

    他胡乱搔了搔SORA的头发，半是带著嘲笑的意图，但她被摸头的时候非常乖巧。

    她哼哼一声，得意洋洋地吐气，圆滚滚的脸颊变得通红。

    「SORA不是笨蛋，SORA很优秀。」

    （……这家伙真的是人类的敌人吗……？）

    「空、空飞先生……你打算做什么呢？」

    向日葵很不安，战战兢兢地靠了过来。

    现在这个状况让空飞觉得有点怀念，要用有限的能力达成目的，就要先尝试各种失败。让他想起异能栏位还很少的时候。

    重返初心也不是什么坏事，空飞邪恶地笑了。

    「我要去夺走四将的地位、名誉和他们存在的一切。」

    向日葵不太理解空飞的意思，头上冒出问号。

    有了SORA的帮助，他很快就找到四将中的一人。

    这里茂密地长了许多异常粗大的针叶林，中间刚好有一块空地，一个穿著白色铠甲、手持白色盾牌与白剑的金发男子就站在那里。男子在萤火虫聚集的水源旁边，用手迎接从天而降的老鹰，喂食饲料。空飞从林木间窥看他。

    男子让老鹰飞回天空，微笑著目送它离去……

    「……我已经知道了，不需要再躲躲藏藏。」

    他笑著看向空飞藏身的树荫中。

    （也是啦，毕竟他一个人就得负责迎击一支奇袭队……不可能没注意到我们跑来这附近。）

    空飞从树荫中走出来，面对这名男子。

    「还有两人和一只动物？我不知道你们是哪里的人，但待在这里很危险。」

    男子微笑著说，空飞不发一语，稍微摆出防御姿势。

    他一看就知道了。这家伙果然――有两把刷子。

    「你的样子还真奇怪，既不是古夏阿尔人……我们两国长年断交，所以我对布兰迪亚的文化也很陌生。你是住在这个区域的居民？」

    「…………」

    「不打算回答……吗？也是，当地居民怎么可能在我面前流露出这么高档的杀气。」

    既然如此……男子从左腰间的剑鞘中拔出剑，剑长约八十公分左右，是所谓的西洋短剑。

    男子的手触碰到剑上，在他抚摸著剑身时，剑开始发出淡淡的绿光。

    （魔法吗……）

    空飞也发动异能，右手握住一把长约二十公分的小刀。

    「喔？你也懂魔法？对暗杀者来说还真稀奇。而且竟然是具现化武器的魔法……这个时代几乎人人都有武器，你用的魔法真是没有效率呢。」

    空飞听到男子叫他暗杀者，心想「好像也没错」。惩罚限制下剩余的异能确实不是领导人用的，比较像是给暗杀者用的。

    「那个国家已经穷途潦倒到需要把少年送上战场了吗？」

    「不用再废话了，你是四将吧？快动手吧。」

    「就你一个人跟我打？躲在那边的人呢？」

    「我一个就够了。」

    听到空飞这样说，男子眯起眼睛，他的微笑罩上一丝阴影。

    虽然无意挑衅，但似乎踩到对方的地雷了。

    「也好……不过既然是一对一，至少让我自报姓名。，我是重视礼节的骑士，就算对手是个小鬼头，也不能失了身分。」

    男子把剑举在眼前。

    「我乃古夏阿尔帝国王家直属近卫骑士团团长，四将之一，白骑士哈谬兹&#8226;奥布朗。奉君之命，不得让任何人穿过这片森林。」

    在男子自报来历时，空飞专注地寻找他的破绽，但却徒劳无功。他根本没有破绽。他握好小刀，眯起眼睛。

    「我不会对将死之人自报身家。」

    「……是吗？那就开始吧。」

    四将哈谬兹侧过身来架好剑后原地不动。空飞对剑术一窍不通，但是自己先发动攻击的话恐怕必死无疑，虽然他很希望对方尽可能低估自己，但显然哈谬兹的个性就是不管敌人是谁，都会全力以赴。

    （这里的树太少了，而且长得并不密集，对战环境不算有利。）

    空飞放松了握刀的力道。

    （――看来只能想办法让他露出破绽了。）

    他把小刀转半圈，掐住刀刃的部分，直接掷向哈谬兹。刀刃划破了风，发出类似马鸣的声响，然而哈谬兹一个弯腰，轻而易举就躲开了。小刀从他头上咫尺的地方飞过，只斩断了一点头发。

    （如果他以剑格挡的话，胜负早就定了。）

    在空飞采取下个行动之前，哈谬兹已经先有动作。

    他弯下腰猛一蹬地，随后空飞就发动了别的异能。

    『暂停』――是让时间暂停的异能。哈谬兹的动作、随风摇曳的树叶、甚至连空气的流动都在瞬间停止了。空飞也维持在膝盖微弯、身体前倾的姿势一动也不动。

    只有思考可以不受时间静止的限制继续流动。虽然空飞停止了时间，可是哈谬兹的剑已经逼近到他额前三十公分――对方是瞄准了自己的额头跳过来的。

    （他的速度快到肉眼根本跟不上……只要我有片刻迟疑，这一招就能取我性命。）

    空飞虽然很冷静，但现在的情况迫在眉睫，而且实力的差距太过明显。

    他必须在时间恢复流动之前以现在这个姿势躲过攻击。

    （已经来不及防御了，只能闪开。集中精神，一口气放松脚的力量，可恶，如果还有其他的异能可以用，就不必打这种千钧一发的战了……）

    他在心中大发牢骚，同时准备好迎接时间重新流动，这项异能只有在争取思考时间时才派得上用场。

    已经过了七秒、八、九――经过十秒时，空飞放松膝盖的力道，一口气让上半身往后倾倒，哈谬兹的剑尖擦过他，距离他的额头和鼻子不到咫尺。

    虽然闪开了攻击，但下一刻剑就带出了一阵风，不该说是风，而是冲击、剑压。虽然空飞瞬间判断要往旁边躲开，但是他的身体还是被剑风弹了开来。

    被弹到空中的空飞看到敌人的一击就把树木击个粉碎，这一击除了剑尖所及的地方遭到破坏，方圆几十公尺的树林也都无一幸免。

    空飞的脚被木头碎片刺中，受到剑风撞击的左肩也脱臼。哈谬兹果然很强，他对于自己的攻击被躲开并不讶异，只是冷静地看向躲开的空飞。空飞扭动自己被弹开的身体，落到地面上。

    在抬起头前他再次发动『暂停』，因为他在即将落地前就看到敌人往这里跳过来了，等抬起头再发动异能恐怕就为时已晚。

    虽然空飞的视线朝著地面，但是这不成问题，他知道哈谬兹已经站稳脚步准备再砍过来，人也近在眼前了。

    他看哈谬兹在地上的影子就知道了。

    （现在已经知道我们之间的距离和他挥剑的角度，不过要防御还是很勉强……）

    空飞冷静地从眼前可以获得的资讯进行分析，决定了下个动作。

    （我赢了。）

    经过十秒后，空飞抬起头的同时发动匕首的异能『折刀』，把匕首架在身前抵挡哈谬兹砍过来的剑。

    「你挡不了的，看我把你的匕首也一刀两断！」

    哈谬兹说，他已经相信自己会获胜了。空飞的刀刃和哈谬兹的剑刃相交。

    ――在剑接触到刀的瞬间，并未发出金属撞击的声音，剑从中间直直砍了过去。

    「什么――！？」

    他的手感像是在切豆腐一般，这是『折刀』的特色：无物不断。

    空飞将哈谬兹的剑砍断之后，把小刀转了半圈用手指夹住刀刃，哈谬兹惊愕地向后退，检查自己的剑。

    「……怎么可能！陛下赐给我的纯白奥利哈康之剑……！」

    哈谬兹难掩震惊，视线从断剑转向空飞。

    ――哈谬兹一连串的惊愕对空飞来说已经是很大的破绽了。

    空飞压低身体奋力掷出小刀。

    「胜负已定。」

    他掷出异能小刀后，哈谬兹立刻举起盾牌防御，如果今天是骑士间的对战，这个反应是正确的。

    然而空飞不是骑士而是异能者，而哈谬兹并不知道异能有多可怕。如果不知道对方的底牌，一点点的迟疑都足以置人于死地，随后哈谬兹才知道举盾牌防御根本毫无意义。

    小刀无声贯穿盾牌，也贯穿了哈谬兹的铠甲和胸膛，小刀还贯穿了他背后的大树，无力地刺入地面，并贯穿地面静静地沉了下去。只要空飞不解除异能，这把小刀应该会笔直地落到这个星球（如果是星球的话）的地心吧。

    哈谬兹哑然失声，从口中吐出血来。

    「咳……！这……是……什么……刀……」

    「……没刺中心脏吗？这种刀果然不适合这种打法。」

    他再次变出小刀握在手上，像是要做出最后致命的一击。

    他靠近哈谬兹一步，而哈谬兹向后退了一步。

    「等、等等……听我说……！拜托你把这把剑……给我的主君……！」

    哈谬兹把断掉的剑递给空飞。

    空飞露出冷酷的眼神，凝视著他。

    「喔――废话少说。」

    哈谬兹哑口无言，空飞沉著地掷出小刀。刀刃发出闪光，这次笔直飞向哈谬兹的额头。小刀贯穿头部之后，他翻了白眼跪下，动也不动。空飞轻轻吐气，左肩撞了一下树干接回脱臼的肩膀，并把插在脚上的木头拔了出来。

    「啊，好痛……可恶，去死吧，我说真的，虽然你已经死了还是去死吧。」

    空飞对著跪在地上血流不止的哈谬兹说，并靠近他。此时SORA、向日葵和异形从林荫中走出，来到他的身边。

    「空飞先生……没事吧？」

    「这点小伤应该也死不了啦。」

    他不耐烦地对为自己操心的向日葵说，并抓起哈谬兹的头发，让他的脸朝上。SORA低头看著哈谬兹，歪了歪头。

    「没有SORA出场的机会？」

    「我不亲手杀了这家伙就没有意义了。」

    他边回话，边让自己的脸靠向哈谬兹。

    空飞凝视著哈谬兹瞳孔放大的眼睛，发动了别的异能。

    「No.222『分身』。」

    发动异能的瞬间空飞身体发出微光，同时他的脑中流入了哈谬兹奥布朗的记忆，从他幼年期、少年期到青年期的记忆都变成一种资讯传入他脑内。

    向日葵和SORA在一旁看得不可思议，而且越看越是惊讶。

    这也难怪，因为空飞的模样竟然变得像是和四将、白骑士哈谬兹&#8226;奥布朗同个模子印出来似的。他的全身上下就连身高和穿戴的物品都一模一样。

    「空、空飞先生！？你真的是空飞先生吗！？」

    「唔，空飞，迅速成长，长高了。」

    「这小妹妹该怎么说呢，行为举止都变得蠢得可怜啊……」

    「SORA，不蠢，异能，有兴趣，请说明。」

    「就像你看到的，这是拟态，这项异能比较特别的就是『能够继承化身对象的记忆』……不过拟态的对象必须由本人亲手杀死才行。」

    「无法理解，没有科学说明。」

    「异能就是这样的东西！」

    「空飞，没品，自说自话，卑鄙小人。」

    「……小妹妹没资格说我，总之这样就能潜入古夏阿尔帝国，也能接近皇帝了。」

    他筋疲力竭地放开哈谬兹，拔出自己剑鞘中的剑。

    「…………」

    他伫立在原地，凝视手中的剑好半晌后，一把丢了手中的假剑，并且捡起掉在哈谬兹身旁真正的断剑，收回剑鞘。

    「好，接下来……」

    正当空飞想采取接下来的行动时……

    「嘿……咻。」

    向日葵让跪著的哈谬兹遗体横躺在地上，并把他的两只手放在铠甲胸前十指交叠。她在遗体面前双手合十，闭上了眼睛。

    哇，真的假的，这家伙脑中到底有多温馨啊，空飞露出了嫌恶的表情。

    「……你在干么？」

    「没什么……我想应该没有时间埋葬，所以至少可以祈祷一下。」

    向日葵为死者祈福完后，苦笑地用指头挠挠脸颊。

    空飞眯起眼睛瞪著她。

    「不是他生，就是我死，你对这种对手同情个什么劲啊？」

    「嗯……我知道，可是我觉得这个人也很奋不顾身……」向日葵说，笑容看起来

    非常悲伤。空飞心中则燃起一股无名火。

    「你觉得不杀一个人就能解决问题吗？真是天下太平。」

    「我、我没有这样想，当然如果可以的话是最好了……」

    向日葵用手指挠自己的脸颊，微笑著稍微低下了头。

    「……这不是为了他，是为了我自己，是我想这样做的。」

    空飞瞪著向日葵的眼神稍微温和了些，他看了死去的哈谬兹，他的脸庞比刚刚看起来更祥和了，这肯定是错觉。

    「……嗯？」

    此时，他们看到森林深处蠢动的人影。空飞定睛注意来者手持的旗帜，是蓝色……所以是布兰迪亚王国军，应该就是哈谬兹准备迎击的奇袭队吧。

    总数应该有五百人左右吧，明明是要突击帝国大军的部队，五百人实在太少，想来布兰迪亚王国军的指挥官是个没得救的蠢蛋。皇帝大概也料想到这个场面了，所以只派哈谬兹来收拾。

    「白骑士原本的任务应该是护卫皇帝，而皇帝竟然让他离开自己身边……证明布兰迪亚完全不被放在眼里。」

    SORA抬起头看著空飞示意「要怎么办」，空飞的手放到她头上。

    「该你上场了，你已经准备好了吧？干掉他们。」

    「OK。」

    她做了一个像是敬礼的动作，转过头来立刻举起手笔直指著布兰迪亚奇袭队，转眼间他们所在地的树木变得瘫软歪曲，这是奈米机器人分解与重新建构的力量。虽然SORA失去了制作武器的设计图与复杂物质的数据之后能做的事情有限，但是她还是可以变换出单纯的物质。

    SORA把奇袭队附近的树木全都变成硫酸了。

    笼罩整支部队的林叶如今全部化成硫酸，浇盖在所有士兵身上，森林中回荡著令人毛骨悚然的惨叫，虽然在黑暗之中看不见这个惨绝人寰的一幕，但是这种杀法太过残忍，就连空飞也忍不住皱起眉头，SORA嘴巴也变成三角形，一张脸变得铁青。明明是她自己下手却还受到打击，可见她感情还是很充沛的，真是可喜可贺。

    「……空飞，馊主意……」

    「怪我？你如果用这个能力把地面都变硫酸，岂不就能毁灭世界了吗？」

    空飞问完，SORA摇摇头。

    「不可能，奈米机器人，只要用过一次就会自我毁灭，增生量和增生速度也有限制，增生的数量不能超过某个限额。一旦用完，要过一段时间才会再增生。刚刚已经消耗百分之三十了。」

    「喔？没有惩罚也还是挺麻烦的嘛。」

    「SORA制作者为了避免奈米机器人破坏环境，所以设了限制。」

    空飞一边回应，一边用手指吹口哨，远方传来马蹄踩踏地面的声音。这是哈谬兹一直在骑的马，他在取得哈谬兹的记忆时，就知道只要吹口哨这匹马就会来到自己身边。

    空飞跨在马上，虽然他没有骑过马，但只要参考一下哈谬兹的记忆，骑马也不是什么难事。

    「异形，你就照作战计画带小妹妹去平原。你们看一下情况，做完该做的事之后就跟我们来。」

    异形点点头，抱起SORA。

    空飞看了在硫酸浇灌中痛苦的奇袭队，又看了向日葵。

    她双手住自己的脸全身颤抖，她可能是第一次看到这么惨烈的死法吧，空飞咂舌一声瞪著向日葵。

    「喂！」

    他一叫，向日葵肩膀一个抽动，抬头看空飞。

    空飞从马上对向日葵伸出手。

    「人是我杀的，不是你。」

    「……」

    「过来，快点！我们不是要拯救这个一点都不重要的世界吗？」

    向日葵胆怯地凝视空飞的手。

    他的模样是哈谬兹，但是不耐烦的言行举止确实是空飞……

    「对、对……！」

    向日葵回过神来，拉住空飞的手。

    空飞把向日葵拉上马后，瞪视著平原。

    现在已经听不到短兵相接或叫喊这些战场上的喧嚣声……真是令人讨厌的寂静。现在已知的资讯太少，而且他们还必须查明这个世界「毁灭的原因」。毕竟很难想像一个战争就会让世界毁灭。

    （战争应该已经结束了，先不管假勇者，问题是四眼田鸡……希望皇帝不会在小妹妹赶到之前就被杀掉……现在想这些也没用，放手一搏吧。）

    空飞的目标是古夏阿尔帝国，他必须尽早进入古夏阿尔的领土。

    他快马加鞭，朝古夏阿尔帝国前进。

    ☆

    在空飞与哈谬兹&#8226;布朗奥交手的同时，雾岛已经用黝黑绣球花踩扁四将中的两个人了，黝黑绣球花锐利的脚跟把其中一将的身体踩得支离破碎，这个破碎的上半身飞过了悻存最后一将的身旁。

    最后一将拿著枪抬头看著巨人，丧失了斗志。

    「……这种对手……是要怎么打……」

    最后一将快马加鞭，逃离了战场。

    雾岛不追逃跑的人，这是他的原则。

    「听到四将这个词我觉得充满了浪漫……但是他们也太弱了吧。」

    四将完全不是他的对手，就算是以一挡百的大将架出了太刀，面对拥有未来武器的IM（Imitation Mars）也根本没有还手的余地。毕竟如果机器人来到中世纪战争之中，根本是所向披靡，其他人只有挨打的份。

    「我的惩罚就只是没办法进行武器的亚空间传送啊，黝黑绣球花能用的武器只有磁轨加农炮和锤骨之牙……嗯……」

    雾岛吐了口气，眉毛皱成八字形，两手交叠在胸前。

    「既然是异世界，果然可能会发生这种事……其实本人一开始也是很兴奋的，很期待能把IM的优点发扬光大……但是文明程度根本天差地别。」

    他自言自语，发出「唔嗯」的呻吟。

    「可能真的就像勇者小弟说的……力量平衡很重要。如果能做出个人类尺寸的动力服就好了……！尺寸差这么多简直就像是怪兽电影似的，这可不好！怪兽电影之所以有趣，是因为从人类的角度来看，人类面对的是强大的敌人，所以很浪漫，但是对怪兽本身来说，根本就是在捏蚂滓谎……」

    就在他的自言自语一发不可收拾时，AI发现有生命体正在靠近。

    「呼……哈……呼……哈。」

    来的人是气喘吁吁、大汗淋漓的炎格尼特。

    「现在才到啊？我已经收拾掉两个四将的人了。」

    「吵……吵死了……我的身体好像很不对劲……体力消耗得很快……」

    「不可能，像你这样的笨蛋不可能感冒的。」

    「我也一直这么以为……哈啾！」

    雾岛看到炎格尼特打喷嚏，难以置信地摇摇头。

    「唉呀，没想到最终头目之间的力量也不是很平衡……这些自称神的家伙好歹也该挑些足以匹配强者如我的人选，或者该说是头目选……嗯？」

    雾岛把黝黑绣球花的主镜头往前转，看见有人骑著马从退后的敌方阵营后方奔驰而来。

    逃跑的其中一将靠近那个人物。

    可是那个人物以迅雷不及掩耳的速度挥下大刀，逃跑的最后一将被连人带马一刀两断。

    雾岛喀嚓一声推动眼镜，放大画面中骑马的人物。这个人身穿镶金的黑色全身板甲，乘马也和其他人的马明显不同，是头上有一支角的巨大黑马，而且浑身散发出霸气……这个人恐怕毫无疑问就是敌人『皇帝』。

    「喔？没想到皇帝御驾亲征来到最前线了！」

    太浪漫了！雾岛把磁轨加农炮对准皇帝，皇帝缓缓策马，单手在侧身挥动将近两公尺长的大刀，一边表示自己的战意，一边靠近黝黑绣球花。

    雾岛一眼就知道皇帝是强者。

    「既然是最终头目我就不顾虑什么力量平衡了，我们的目的是复活，所以必须拯救这个世界！」

    雾岛将瞄具对准皇帝，开炮。

    「仔细看吧……这就是战神赝品的力量！」

    ――轰！炮弹传出类似高频的打雷声，磁轨加农炮因为反作用力而大幅倒弹。这个炮弹的威力之强，一弹就能直接将击中的高楼大厦夷为平地，人类只要稍微擦到就会粉身碎骨……理论上是这样。

    ――叽叽叽叽……!

    令人难以置信的是，皇帝用大刀轻轻地弹开了磁轨加农炮的炮弹。

    「怎……怎么可能！？」

    雾岛无法相信眼前发生的事，发出了难以置信的群啊７吹的炮弹直接击中围绕平原的山上，撞击之下产生了山崩，从后方追赶上来的布兰迪亚王国兵也停下脚步，看到眼前的光景战栗不已。

    「竟然……！」

    雾岛再次开炮，第二炮、第三炮，不管发射几次都一样，皇帝用大刀弹开了所有炮弹，比人类还巨大、以九马赫速度发射的炮弹都被弹飞了。

    「……喂，四眼田鸡，皇帝有真材实料，是货真价实的最终头目。」

    炎格尼特在黝黑绣球花旁边调整呼吸，对若无其事朝这里前进的皇帝赞赏地吹了口哨。

    雾岛两手抓起自己的浏海，他本来想耍帅、故作镇定，但是看到自己的攻击被这样轻松挡回还是让他很震惊，因此他的表情有点紧绷。

    「嘿嘿嘿嘿哈哈哈……！看来是真的，就连我也是第一次看到以肉身挡下磁轨加农炮的人类……！我收回前言……异世界真是了不起！」

    雾岛丢下磁轨加农炮，高速转动装在手肘上的桩枪「锤骨之牙」。

    他笔直冲向皇帝，皇帝也踢了马肚冲向雾岛。

    「让我见识见识异世界的真正实力吧……！我千也雾岛会使出浑身解数，当一个称职的对手！」

    雾岛特地用高分贝麦克风让外界都听清楚他的声音，并举著锤骨之牙逼近皇帝。至于皇帝……

    「别乱吠了，巨人，如果你真的是传说中的巨人，就闭嘴用你的力量说服我。」

    他的眼睛在板甲的缝隙中发出红色光辉，低沉又沙哑的声音冷静地说完之后，皇帝让刀倾斜。

    「本人嘉力恩会让你知道，什么传说在我眼中都不过是儿戏……！」

    皇帝的手滑过刀身，大刀的表面浮现出红色的咒印。

    「你身为最终头目的霸气就已经输给皇帝了，四眼田鸡！」

    「病患给我闭嘴！」

    雾岛非常有礼地回应炎格尼特从AI传来的声音，兴致高昂地对皇帝射出手肘上的锤骨，他以挥拳的动作射出桩枪。锤骨之牙是黝黑绣球花唯一配有的炸药武器，也是浪漫的武器。

    「我的浪漫――接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    皇帝缩回肩膀，挥出缠绕黑色闪电的大刀，迎向逼近的锤骨之牙。

    「喝啊……！」

    ――打雷一般的声响响遍整个平原，巨人和皇帝的一击互相抵销了，两力抵销的余波使黝黑绣球花上半身大幅向后仰，皇帝则是被连人带马往后扫开。

    见到皇帝的力量足以让椿枪的威力抵销使雾岛非常雀跃，皇帝被扫开后下马站到地面，并且立刻顿足想朝后仰的黝黑绣球花施以跳跃的一击，因此直接奔向驾驶舱。

    「别小看我！」雾岛转了操控杆一圈，让背后的次推进器喷出射流，使后仰的身体往前倾，并且顺势伸出左腕的锤骨瞄准皇帝。

    紧接著，皇帝就举起大刀猛力击向锤骨，锤骨偏离轨道往下走，掠过皇帝的下方。皇帝再用黝黑绣球花的手臂当跳板，跳到了巨人的眼前。

    皇帝两手握住大刀架在身后。

    雾岛一口气把两个操控杆都往后拉，点燃前方的细部校正推进器。转眼间黝黑绣球花滑行一般往后退，雾岛在千钧一发之际又把操控杆往前推，并点燃背后的次推进器，以机头直接撞飞皇帝。

    雾岛伸出手抓住被弹飞的皇帝，皇帝手上的大刀也应声落地。

    「皇帝的强悍值得赞赏与惊叹，不过人类终究是人类，与我的爱机大不相同。」

    黝黑绣球花的手加重力道，就要捏死皇帝。

    「别骄傲，巨人，你以为你已经抓到朕了吗？就看你捏不捏得死朕。」

    「捏死？我怎么可能就这样让一切结束呢？」

    黝黑绣球花胸前的装甲打开，出现了红色球体的动力源。皇帝也发现这个球体并不对劲，低声发出呻吟。

    「你就直接被破坏的海给吞噬吧……！」

    红色球体释放出黑暗，让空气中发出凄厉的声音。在渐渐变黑的空间中，尽管皇帝尽全力想挣脱，却已经为时已晚。面对雾岛自称连神都能杀的力量，不管再怎么强悍的人都不可能存活。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我将军啦，皇帝！」

    雾岛挠起自己的头发，尖声大笑。古夏阿尔帝国军开始朝黝黑绣球花丢石头，士兵也为了拯救皇帝而靠向巨人。

    但是他们只是在垂死挣扎，巨人黑色的心脏已经被解放了，核心的光芒已经达到极致，黝黑绣球花的终极武器「核心破坏光」……

    ――――咻……

    突然传来一个空虚的消失声音，但是并不是核心光芒消失的声音。

    而是整个黝黑绣球花消失无踪的声音。

    机体消失后，雾岛维持坐在驾驶舱的姿势，直接被到空中。

    「咦？」

    他搞不清楚状况咦了一声，看见重获自由的皇帝，才知道自己现在的情况。

    他发现自己被到半空中时说不出话来。

    「不……不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

    在雾岛抬起头的瞬间，他和皇帝都因重力而急速坠落。

    皇帝完美降落在泥泞的湿地上，接著雾岛则是狗吃屎般呈现「大」字形狠狠摔到湿地上。皇帝看向雾岛，只见泥地上一个「大」字的洞，而雾岛就陷在里面。

    「…………」

    皇帝凝视著这个洞，拔出插在地面上的大刀，缓缓地往上举起。后方一拥而上的古夏阿尔士兵哇哇地欢声鼓舞。

    「巨、巨人输了！」「那个暴虐的皇帝竟然能让传说都臣服吗！」

    布兰迪亚的士兵则对皇帝的强悍感到不寒而栗。

    正当此时……

    「不要自以为很从容――!」

    一个男子举著大刀从天而降，往皇帝砍去。

    皇帝架起大刀防御男子的奇袭，两刀相接造成的冲击波让平原的草木都弯腰。

    「巨人下场换英雄吗……看来布兰迪亚的众神实在太溺爱你们了。」

    皇帝单手接下炎格尼特的攻击，用没有抑扬顿挫的声音说。

    虽然皇帝的脸被头盔盖住看不见，但是头盔下的表情一定很冷漠。

    皇帝挥开刀，把炎格尼特弹了出去。炎格尼特在落地后立刻回攻皇帝，两人展开了激烈的重刀攻防战。投石如流星般在两人附近坠落，战场上再次下起箭雨。

    每当两刀相接时，炎格尼特的火焰和皇帝的闪电就会交缠，卷起龙卷风般的漩涡。

    「什么受到太阳神庇佑的传说英雄，力量也不过尔尔！」

    「嘿！不愧是最终头目，果然有两把刷子！要不然我可无聊啦！」

    炎格尼特在两刀攻防战之中，释放出左手的黄色闪电，朝皇帝胸口击出。

    「竟想用闪电对付朕，可笑。」

    皇帝完全不把炎格尼特的闪电放在眼里，释放出黑色的闪电与黄闪电两相抵销。

    「你也是雷属性啊……呕！」

    结果反而是炎格尼特受到闪电余波的攻击，导致全身麻痹，他翻了白眼，全身冒烟，脚步也踉踉跄跄，皇帝正想伸出手要抓住他的头……

    在抓到之前炎格尼特就醒了过来。

    「喝啊啊啊！」

    他再次挥刀，如狂犬一般嘴边挂著口水，兴奋地面对皇帝。

    「嘻嘻……嘿嘿……」

    刀战重新开始。炎格尼特虽然数度被逼入绝境，但是内心翻腾的喜悦，使他表情都扭曲了。

    他的攻击数次被化解，身体更因闪电而不能自主。再加上他本来就身体不适，所以他不能随心所欲地使用自己的力量，比起全盛时期，现在的炎格尼特只能使出不到十分之一的力量。

    尽管如此炎格尼特还是笑了，正因如此他才笑了。皇帝察觉情况有些诡异，同时也发现炎格尼特的攻击速度和威力提升了。

    「……这狂犬……你已经脱离常轨了吗？」

    「什么！？我现在心情正好！不要跟我说话……！真是销魂啊……！嘿嘿，这种状态……嘿嘿我就喜欢这种状态……！没想到还能享受这种状态，异世界真是棒呆了……！」

    「…………」

    「每次情势一逆转我就会腻！所以我会是弱者的伙伴，因为这样就能一直享受到这种乐趣了……！拜托你了，一定要一直处在优势啊，皇帝大人！」

    他气喘吁吁地低声胡言乱语。皇帝从头盔中看见他的这副模样，不禁眯起了眼睛。皇帝已经发现炎格尼特有多异常、有多危险了。

    「第一次见到像你这样的男子，对我国来说，你可能比巨人更具有威胁性。」

    「能得到您的赞赏是我的光荣！但是给我专心点混帐！」

    「好――朕就在这里终结你的疯狂！」

    皇帝弹开炎格尼特的刀，让自己刀上缠绕的闪光达到极限。他一口气由下往上举起闪烁黑光的刀，炎格尼特也不甘示弱把被弹开的刀架回身前，他释放出火焰和黄色的闪电，挥下了刀。

    ――咚铿……！前所未有的冲击波波及全战场，布兰迪亚军和古夏阿尔军都受到强风袭击倒下。

    就威力来说，皇帝具有压倒性的优势，炎格尼特的身体如炮弹一般高高飞上天空，远远落在布兰迪亚军之中。

    「那个男的……竟然防守住了……！」

    自己最强的一击竟然被守住了，让皇帝相当错愕。

    此时后方传来爱马奔驰靠近的蹄声，皇帝一蹬，俐落地跨到了爱马身上，准备朝炎格尼特坠落的地方前进。

    ――此时，皇帝眼前的地面突然开始震动。

    「咦……！？」

    皇帝拉紧缰绳，赶紧停住爱马。

    地面不是在震动，而是扭曲了，这里正好位在两军阵营之间。

    扭曲的地面就这样消失了，平地变成一个悬崖，平原的正中央突然出现深达五十公尺的深谷。

    「这是……他们的魔法……？」

    无路可走的皇帝往谷中眺望，发现谷底有水，简直像是地面在片刻之间就被液体化了一样。

    「陛下！您没事吧！」

    古夏阿尔的近卫队策马靠近皇帝身边。

    皇帝俯瞰谷底沉思了好半晌，最后握紧缰绳。

    「…………撤退，全军撤退。」

    皇帝话一说完就让马掉头离去，近卫队虽然很困惑，还是吹起号角通知同伴撤退。布兰迪亚的士兵本来才叫醒被弹飞的炎格尼特，此时他们看见古夏阿尔军撤退都目瞪口呆。

    「那个皇帝……撤退了……」「莫非我们胜利了吗……？」「我们赢了……赢了！我们赢了！」「英雄大人赶走了敌军！击退那个皇帝了！」

    士兵欢声雷动，但是只有炎格尼特觉得事情还没有结束。

    「不准你逃走喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    炎格尼特撑起疼痛的身体顿足跳跃，他飞越了溪谷，一口气逼近骑马的皇帝身后，举起刀准备攻击。

    皇帝策马，回头瞪著从远方跳来的炎格尼特。

    「结界，发动。」

    在炎格尼特的刀砍到之前，皇帝高举戴著手环的右手。

    突然间，有一道隐形的墙阻挡了炎格尼特的去路。

    「哇啊！」

    他的脸直接撞上墙壁，贴著墙壁慢慢地滑落到地面。炎格尼特仰摔到雾岛跌出的洞旁，同样摔出了一个大字形，最后陷入泥泞之中。虽然他想立刻站起来，但是身体受到的伤害过大，使铁打的炎格尼特也动弹不得。他放弃挣扎，摊成大字形仰望天空。

    「什么墙壁嘛……我打得正起劲……」

    他发著牢骚，意识也渐渐模糊。他最后见到的那面墙壁无限往上延伸，高达天际，壁面上有一些花样，墙壁呈蓝白色透明状……这就是『结界』。

    「向日葵妹……好像有提到……什么结界……」

    他回想著，静静地陷入沉睡。

    ☆

    「任务完……成。」

    在森林和平原的边界上，SORA关掉了全像投影视窗，冷静地呢喃道。空飞对她所下的命令是阻止古夏阿尔的侵略，并终结他们的战斗。

    SORA顷刻间就让平原的地面液体化，所以作战成功。

    但是SORA的头冒出了烟，直接往后仰倒。异形慌忙地抱起她，她的眼睛不断转动看著天空。

    「奈米机器人……使用率……百分之百……距离下次，重新增生，所需要的时间……不明……处理能力，突破极限……现在的SORA……已经……到……极……限了。」

    SORA发出了咻的声音进行关机，异形轻轻拍打她的脸颊，但是SORA身上的一切功能都已经关闭了。

    异形慌慌张张抱起SORA，跑向空飞前往的古夏阿尔帝国。

第一卷 第三关 最终头目如何拯救世界

    穿越森林，再越过两座山和湿地地带后，就能看到这个国家。

    这个国家名为古夏阿尔帝国，不久前还是一个边陲小国，等到嘉力恩三世即位之后便开始崭露头角，这个君王即位当初心地非常善良。

    嘉力恩成为「霸主」的理由不明，但是他在五年前性情大变，开始率兵攻打邻国，最后已经强大到足以与「结界大国」布兰迪亚王国相抗衡。布兰迪亚王因为「结界的巫女」得以变成外力无法入侵的国家，进而能握有大陆的主导权，他们见不得古夏阿尔日渐壮大，于是议定两国谈判，结果嘉力恩杀害了特使，正式向布兰迪亚宣战。

    「……听说这就是结界战争的导火线。」

    向日葵摊开了卷轴，说明了这个世界的简史。

    空飞现在来到了古夏阿尔帝国的城下。

    他策马在大街上走，沿路看著街景。

    在空飞的想像中，泱泱帝国的街上气氛应该会很肃穆，没想到这里大虽大，却还是颇有当地独特的风情。虽然他接收了哈谬兹的记忆后已经了解了这个国家的状况，但是亲眼看到的感觉又不太一样。

    街上一点都不冷清，帝国的人民表情都很开朗，摊贩老板朝气蓬勃地叫卖吸引客人，广场上有些年轻舞者随民族音乐起舞，旁边的观众则拍手助兴。这个国家应该也有贫富差距问题，但是穷人也都很开朗，而且没有看到一个饥民。

    想来一定是因为国家治理得很好，皇帝虽然是大陆霸主，使他国戒慎恐惧，但是他深受本国国民的信任，进攻他国与抵御外敌都由皇帝亲自指挥，国政就由副帝弟弟负责，两人合作无间。

    嘉力恩三世，是霸主但不是暴君。

    这条大街可以通往城堡，是一个很缓的坡道，空飞听著马蹄敲打石板路和街头乐队演奏的乐曲，骑马爬坡。

    突然间，周遭传出一阵嘈杂的女声尖叫。

    「哇！哈谬兹大人！」「太好了您没事啊，我亲爱的哈谬兹大人～！」「听说您下落不明我好担心啊～！」

    路边的女子跑到了马的旁边，哈谬兹凯旋归来时每次都会有一群女子包围他，因为他又帅气又强悍，所以在这个国家相当有女人缘。

    空飞脸上摆出了笑容，（试图）潇洒地举起一只手。

    「嗨……嗨，少女们……今、今天你们也很美丽呢。」

    「噗哧！」

    空飞听到背后的向日葵噗_一笑，眼角开始抽搐。

    空飞模仿哈谬兹之后，这群女子「G～」地发出娇嗔。

    「您怎么不像以前一样说我如花似玉呢？」「您以前都会在我面前撒落纷飞的花瓣啊！」「哈谬兹大人～像以前一样在我耳边说悄悄话嘛～」

    （好、好烦！比想像中的更烦！）

    「「「「「「哈谬兹大～人～」」」」」」

    在这群撒娇的少女面前，空飞完全无意停下马，他清了清喉咙。

    「我、我赶著要进城，今天先失陪了。我必须向陛下报告我安全无恙。」

    「「「「「「G～」」」」」」

    「稍晚再来找各位，你们耐心等我，我有很多路上趣事可以分享。」

    他随口许下无法兑现的诺言后，这群女子就兴奋地尖叫。空飞摆出一张苦瓜脸继续赶路，向日葵用手著嘴巴在他身后窃笑。

    「空、空飞先生好有女人缘喔！」

    「……你刚刚偷笑了吧，待会下马你给我小心点，我会在你鼻子和耳朵涂满辣椒，再插进表皮裂开的木棒让你唉唉叫。」

    「对不起我在反省了我不会再笑了！」

    向日葵低下头道歉，但是用力过猛所以反而让空飞吃了一记铁头功，使他更暴跳如雷。

    向日葵泪汪汪地喊痛，空飞只咂舌一声。

    「真是的，可是那些女人看到我背后坐了一个女的都不觉得奇怪吗？」

    「啊！我忘记说了！这个世界的人是看不到我的。」

    「…………」

    「她们什么都没说，是因为她们根本看不……」

    「哼！」

    「咦哟！」

    空飞用后脑勺撞击向日葵的额头，让她发出奇怪的惨叫声。

    「不早说，你这个废物！原来刚刚战场上那些士兵根本看不到你啊！」

    「咦～～～～可、可是你那个时候没救我的话，我一定会被马踩扁……我虽然不会死，但是一定会很痛……所以你救我并不是白费功……」

    「不是这个问题！如果他们看不见你，我就能用更有效率的方式搜集情报了！」

    「啊，这是不行的，我只能够提供你们最低限度的资讯，谍报活动我是不能帮忙滴唷！」

    「谁跟你『滴唷』啊！我已经搞不清楚你存在的意义了，我……」

    「呜～所以我想说至少要好好说明清楚……在我被允许的范围内介绍这个国家和城市……」

    「我从哈谬兹的记忆就知道了，不必说明，而且我可能比你还清楚……」

    「啊，呜，你说得有道理……对不起。」

    向日葵像颗泄了气的皮球，空飞叹了口气。

    「你啊，你这种个性竟然能被选作最终头目更生负责官……」

    「呜，对不起……」

    「我又没叫你道歉……如果你更有用一点，我们就能更早抵达这个国家了。」

    虽然骑马前来这里也没什么不妥，但是结果还是耗费了一天以上的时间。他们必须在剩下五天之内拯救世界，而且现在还不知道到底要怎么拯救，更搞不清楚这世界为什么会濒临毁灭，只能说前途相当多舛。

    「对、对了，空飞先生，为什么要来古夏阿尔帝国啊？」

    「……你现在才在问吗……」

    「因为你……好像在生我的气……所以我一直不敢跟你说话。」

    向日葵的声音好像快要哭出来似的，空飞不爽地回说：「我没生气。」

    「真、真的吗！？」

    「不对，我有生气，怎么可能不生气，很多事都不顺利，有三成的错出在你身上。」

    「呜呜呜……」

    向日葵泪眼汪汪……应该说是像漫画人物一样流下了一颗颗豆大的泪珠。

    呃啊好麻烦……这个爱哭鬼大胸鬼……

    「……我来到古夏阿尔的理由……」

    「咦……是。」

    「我是来抢『结界巫女』的。」

    空飞说完，向日葵相当震惊地「咦」了一声。

    「所以你不是来暗杀皇帝大人的吧……！」

    「不一定，如果有必要我还是会暗杀皇帝，但也要看现在的我杀不杀得了就是了。」

    他从凡狄妲打听到平原上的战斗细节，事情发展实在不在他的预料之内。出乎意料地，皇帝竟然比想像中还要更强，如果他无法正常使用战斗类异能就很难杀死皇帝。

    「为什么空飞先生想要抢走巫女小姐？」

    「单纯来想，战争越演越烈应该跟『结界巫女』有关系吧？只要有结界，古夏阿尔就能完全杜绝其他国家入侵，而且随时都能进攻其他国家，这是你一开始说的。」

    「是、是这样没错，我一直以为如果要让战争结束，应该要像炎格尼特他们一样加入其中一边的阵营……」

    「我不觉得战争结束就能拯救世界，确实战争中会有很多人丧命，但是几乎不会有哪一个世界是因战争而毁灭的。」

    「是、是这样的吗？」

    「如果是核武器这种等级的战争就另当别论，但是这世界的人类不管怎么自相残杀，人类和世界都不会灭亡，当然不同世界的定义也会有差。」

    向日葵听到「世界的定义」后歪了歪头。

    「你一直在说拯救世界、拯救世界，但是这个词的意义太空泛了，不让人类灭绝就是拯救世界吗？还是说阻止战争拯救国家就是拯救世界呢？还是说要拯救到整个星球、整个银河、宇宙……到底要救到什么程度？」

    「唔，其实上面的人也没有告诉我……只说是『拯救世界』。」

    我想也是，空飞心想。他早就知道向日葵并不能当作情报来源，她感觉很容易不小心说溜嘴，他不觉得神会把重要的资讯告诉她。

    「战争本身虽然不会导致世界毁灭，但是有时候一个人就可以左右一个世界的存亡，我们一开始去的虚拟世界就是很好的例子，神龙一死，世界也毁灭了……我觉得你老板让我们去那个虚拟世界应该还是有什么意义的，我猜这个世界也是同一类的世界。」

    空飞眯起眼睛，原生世界发生过的事闪过了他脑海。

    独自一人背负全世界的命运……空飞的原生世界也是这一种。

    （……真是令人不爽。）

    空飞甚至觉得这种世界还不如毁灭算了，世界的命运不该也不能由一个人来背负。

    「那空飞先生觉得结界巫女小姐与拯救这个世界有关吗？」

    「搞不好巫女是坏人，利用结界的力量挑拨国家战争……或者也可能像神龙那时候一样，巫女的性命与世界紧密相连，而现在巫女就快要死了，又或者……」

    空飞脑中想到另一种可能，咂舌一声。

    这对空飞来说是最坏的可能。

    因为他的原生世界就是这一种。

    「……空飞先生？」

    「总之，不直接问到皇帝是不会有什么结果的，那一将有关巫女的记忆，就只有皇帝把她藏在某个地方，以及这个世界的人称之为魔女而已。」

    「一将……哈谬兹先生也没有亲眼见过巫女小姐呢。」

    「好像只有皇帝能够见到她。」

    空飞一说完，向日葵很佩服地说：「异能真的好厉害，什么都知道。」

    「也不是，就算接收了他的记忆也不代表能完美扮演好这个角色，这项异能的缺点就是虽然能接收记忆，却没办法知道当事人当下的心情与想法。」

    「……呃，所以？」

    「比如说我拥有哈谬兹双亲被杀的记忆，但是我不知道当时他自己的感觉是什么，情感和思考不会留在记忆之中，我接收的就像是影片记录下来的画面。」

    「所以要扮演这个人很困难吧……」

    「只能从他的言行举止推测他是什么样的人。」

    就算拥有对方的记忆，要扮演好他也很不容易，就算知道怎么演却无法模仿出这个人下意识的小动作，细节表现就要看异能者本身的能耐了。

    「希望晋见皇帝大人的过程能顺利呢。」

    「毕竟他们很亲近，而且我也准备了战利品。皇帝应该会允许晋见，问题是晋见的时候。」

    能不能瞒天过海，与皇帝进入讨论……皇帝准不准许他见到巫女。

    抢不抢得走也是一个大问题，这一切都要仰赖剩下的一项异能。

    No.723『传送』，这项异能可以在触摸到对方皮肤当下，将对方瞬间传送到别的地方。这项异能很好用，所以在他还有伙伴的时候常常用到，不过最大的问题是没办法传送自己。如果真能把巫女传送到别的地方，传送后也只能随机应变了。

    （算了，船到桥头自然直。）

    空飞耸耸肩，此时向日葵环抱住他腰上的力道好像更大了。

    他回过头看她，发现她浅浅地微笑著。

    「干么啊？」

    「没什么，我只是觉得有空飞先生当队长真是太好了。」

    她用手指搓搓自己的鼻子，害臊地低下了头。空飞沉默地向前看。

    「像我就没办法考虑到那么多以后的事……而且想到空飞先生有意要拯救世界了，我第一个感觉就是很开心。」

    听到她的话，空飞觉得自己的心渐渐变凉。

    「我就是被迫要做这些，只要能解脱我什么都愿意做，如果巫女是毁灭性人物我就杀巫女，皇帝不让我见巫女的话我就杀皇帝，只要用『分身』就能接收皇帝的记忆，我也可以知道巫女所在地，算是一石二鸟。」

    「咦？可是如果杀了皇帝大人，你们的谈话……」

    「我不知道你误会了什么，我会去晋见皇帝只是为了问出巫女的所在地，没有其他理由，我可不是为了让战争和平落幕。」

    「可是你不是为了阻止战争……」

    「我从来没说过这种话，只要能够达到拯救世界的目的，战争怎样根本无所谓，我才不管这世界会变怎样。」

    「可、可是！结界巫女小姐如果不在的话……战争会怎么样……？」

    「如果失去结界的力量，古夏阿尔就必须尽快解决布兰迪亚，所以会一口气大举进攻，战争应该会更快结束，但是应该会变得更惨烈，除了士兵之外，应该会有更多人壮烈惨死吧。」

    「…………」

    「可是那又怎么样？只要能够拯救世界就好了吧？」

    空飞看也不看向日葵，说完之后就陷入沉默。

    现在可以看到城门了，城镇上的喧嚣已经远去，只听得见马蹄声。

    「……其实解除惩罚好像有条件。」

    向日葵自言自语般地低声说。

    「就算有又怎么样？你不能说就没有意义了。」

    「老板没告诉我所以我只能自己推测……但是我想条件应该是要有『拯救之心』。」

    又来了……又说这种充满幻想的话，空飞对向日葵嗤之以鼻。

    「对最终头目来说这条件真难啊，我有生以来不曾发自内心想过要拯救世界。」

    「我不这么认为……空飞先生一定了解『拯救之心』是什么，就算要拯救的不是世界……」

    「…………」

    向日葵知道他的过去，知道他过去为何而战、为何拚命、又为何想要毁灭世界。空飞知道她是知情的，但是他最讨厌和别人谈论自己的事。

    空飞正想说「你懂什么」时……

    「我觉得这种心意非常值得尊敬。」

    「…………」

    「我觉得其实空飞先生……后悔自己毁了世界。」

    「…………」

    「……我觉得你非常温柔，所以我才选择了你。」

    向日葵的手环抱在空飞腰间，将脸颊贴到他的背上紧紧搂著他。

    隔著铠甲他还是能感觉到一点微弱的温度。以前也曾经有一次，他也是像这样走在坡道上，感觉自己背上传来这样的体温。

    对空飞来说，在身子都要冻僵的寒冷之中，这个体温是他的唯一救赎，是他的光芒。

    是他唯一想守护的东西。

    『……空飞……好温柔……』

    说他温柔的人，已经不在人世了。

    「…………」

    他唯一想守护的人，早就已经不在人世了。

    空飞咬紧牙关，挤出了积郁胸中的话：「你……懂什么……」

    在抵达城堡之前，他没有再对向日葵说任何一句话。

    ☆

    「敬传说！」

    「「「「「「「「「「敬传说！」」」」」」」」」」

    布兰迪亚国王举杯敬酒后，所有士兵也都举起啤酒杯，群情沸腾。坐在一旁的炎格尼特慢了一拍站起身，猛力举起酒杯。

    「敬本大爷！」

    「「「「「「「「「「敬英雄大人！」」」」」」」」」」

    士兵面对炎格尼特再次举起酒杯。

    庆祝胜利的宴会上欢声鼓舞，可以听到轻快的音乐，晚宴气氛也非常热络，参加庆祝会的都是这三天与炎格尼特等人并肩作战对抗古夏阿尔帝国的士兵。大厅中的长桌上净是丰盛顶级的料理，还有带水龙头的木桶葡萄酒。

    「J、J、J，今天不要客气，尽情吃喝尽情喧哗吧，英雄大人～」

    布兰迪亚国王坐在后面的王座，侍从拿著鸟羽毛做成的团扇为他风。国王对英雄……炎格尼特和凡狄妲献殷勤，凡狄妲则对圆滚滚的国王回以一个假笑，转过头来立刻叹气。

    「哇哈哈哈！这些家伙真是配合！我最喜欢布兰迪亚王国了！」

    「…………喔。」

    「凡波奇小姐也喝吧！他们特别准备的～！」

    凡狄妲直瞪著把葡萄酒当啤酒一口乾杯的炎格尼特。

    「我是凡狄妲。谁要喝神之血（葡萄酒）啊……您也表现得稍微有点威严吧，好歹你也是这个国家的英雄……虽然是假的。」

    「别那么正经八百嘛～」

    「……如果被发现是假的怎么办……您的铠甲还是黑的。」

    她在炎格尼特耳边小声说避免让旁人听到，炎格尼特却露齿灿笑。

    「我说我是太过接近太阳神导致铠甲那么焦黑，所以没问题。」

    「那是什么乱七八糟的设定……」

    「我很贴心，所以帮你说你的黑翅膀也是烧焦的颜色了。」

    「才不是烧焦！不要帮我做这种多余的设定……！」

    「反正他们都接受了，有什么关系？我不知道空飞在计画什么也没有兴趣，不过我也没有打算要让计画泡汤，所以不必担心啦。」

    「……我也不觉得您有理解这个作战计画的重点。」

    炎格尼特啃著带骨肉，竖起他的食指。

    「我们的责任就是要化身成传说，让愁云惨雾的王国重新振作吧，我是受太阳神庇护的超人英雄『巴斯塔利恩』，你是太阳女神『伊修朵兰』，然后四眼田鸡是神的私生子，巨人『黑卡东凯恩』！」

    一听到这些王国神话中出现的传说人物，凡狄妲就很不耐烦。

    来到这个世界已经三天了，他们就如空飞所说的化身成布兰迪亚王国的传说，加入王国的反攻作战。

    他们三个人的惩罚如下：凡狄妲的魔法变成MP制（随时间自动恢复），炎格尼特的身体非常不适，只能发挥十分之一以下的实力；雾岛的黝黑绣球花一天只能出现十分钟。

    虽然是受到惩罚的状态，但是他们三人一起合作还是足以对这个世界造成十二分的威胁。他们几乎没有牺牲一兵一卒，仅仅三天就已经攻破并夺回了几个古夏阿尔帝国占领的堡垒。帝国的国土如今有结界保护所以攻不进去，但光是抢回这些堡垒对于布兰迪亚来说就是很丰硕的战果了。

    炎格尼特负责乱打一通，凡狄妲负责保护并治疗士兵，雾岛则让黝黑绣球花短暂现身，用磁轨加农炮给予敌方重击。只要维持这个阵容，区区人类只有挨打的份。炎格尼特做为一般的战力就已经绰绰有余了，而能够在短短三天就攻陷这些堡垒，是多亏行军时有凡狄妲用魔法强化士兵和马的脚力，才能进行得如此顺利。黝黑绣球花虽然只能出现十分钟，却已经够用来逆转局势，而且光是它的样貌就足以让敌人魂飞魄散。

    这些事情对他们而言可说轻而易举，基本上全都是凡狄妲拟定的作战计画。

    但凡狄妲本人却非常痛苦。她好歹也曾经是堕天使，如今却必须扮演天使，让她实在难以忍受。

    「好啦，别露出这么嫌弃的表情嘛。虽然我也是假英雄，但是我心情很好啊，你原本也是天使吧？别想那么多。」

    「就因为原本是天使才会受不了……而且我到现在也不知道这样做到底有什么意义。」

    「空飞怎么说？」

    「他只说继续演下去……他已经潜入古夏阿尔帝国城内了，但是没告诉我他到底要做什么。」

    炎格尼特啃完了肉，叼著骨头「喔」了一声。

    「会不会是想要协议停战呢……」

    「嗯？干么要停战啊？」

    「若要让战争和平落幕，两军至少得势均力敌，不然根本没得商量。在我们助阵之前，布兰迪亚几乎已濒临亡国，停战对古夏阿尔完全没有好处。」

    「喔，原来如此，只要我们加入布兰迪亚，展现我们有多具威胁性，皇帝也许会害怕我们而同意停战，是这个意思吧？」

    「白发少年现在好像变身成四将中的一人，也有立场可以说服皇帝。」

    「不，我觉得不可能啦。」

    炎格尼特突然很正经地说。

    他背靠椅子叼著骨头，双手交叠搭在后脑勺上。

    「不管有没有结界，我都不觉得那个皇帝会听从他的谏言，更重要的是我觉得空飞不会采取劝和这种拖泥带水的做法，他应该会用最有效率的手段才对。」

    「……最有效率的手段？」

    「嗯，如果彻底开『结束战争』的想法来思考的话，确实是这样。」

    凡狄妲歪了歪头。

    炎格尼特翘起椅子，眯著眼睛微笑。

    「如果他是这样想的话……一定会很有趣。」

    凡狄妲从炎格尼特的微笑中感受到邪恶的味道。

    正当她想问「什么意思」的时候……

    「女神大人，您现在方便吗？」

    国王突然叫了凡狄妲，她肩膀一抖，以为他们的对话都被听到了，赶紧挤出笑容回过头来。

    「如果您方便的话，希望女神大人能对士兵说几句话。」

    「咦？」

    「我希望能提振士气，所以想麻烦您说几句话。」

    布兰迪亚王笑吟吟地说，他头上戴的小王冠让自己的大饼脸更显痴肥。凡狄妲瞬间刷白了脸，在她回绝之前，布兰迪亚王已经站了起来，举起盛装葡萄酒的金杯。

    「在座各位！女神大人有话想对各位说！肃静！」

    国王一说完，全场立刻鸦雀无声。

    国王回王座坐下时，发出皮球弹跳一般的声音。

    「来吧，女神大人，麻烦您了。」

    听到国王的催促，凡狄妲不断转动眼珠环视四周。大厅中的所有人都在注视著她，她感受到全场的压迫感，咕噜地咽了一口口水。

    「威严，威～严。」

    炎格尼特不怀好意地笑著拍了她的背，她吓了一跳站起身来，结果因为用力过猛砰地把椅子撞倒了。

    「啊……唔……」

    光是一张椅子就让她更畏缩了。

    她除了没有人望之外还有一个缺点，她非常不喜欢受到众人的瞩目……也就是不擅长站在人前。

    在她当堕天使首领的时候，她指挥恶魔进攻天界的作战本身并没有问题，但是她没有一马当先、率领手下的才能。她应该要负责统领整个军队，但是她既不会提振士气，也不会领导队伍，结果她所率领的地狱军团就起内讧了。

    她有力量，也有想法，但是无法好好表达，这就是她的缺点。在她堕天之前、还在人界救人时的经历，造就了她现在这样的个性。

    这三天之间，提振士气、率领士兵的工作全部都让炎格尼特去做了。

    「呃，我……啊……」

    说不出话，发不出声音，她握紧拳头想自我振奋，但是身体却不断打颤，汗水不断冒出。他们看到我的汗水可能会发现我很紧张，大家在看，我在打颤所以地板也发出声响，他们可能会听到，大家在看，不要这样，不要看我，不要用这样的眼神看我，我没有做错，不是我的错。

    不要这样，我只是――

    「凡狄妲，你回想看看过去的好时光吧。」

    「…………！」

    「你应该也经历过一些好时光吧？你就回想那个时候发生的事……然后想到什么说什么就好了。」

    炎格尼特转著葡萄酒的玻璃杯，低声对她说。她转个不停的脑袋终于暂时静止，她照著炎格尼特所说的回想过去的事。成为堕天使首领之后，她每天都在后悔与挫折中度过，身为天使的时候则是神的傀儡，成日无所作为。

    好时光，是在她放弃当天使之后，也就是她变成人类来到严重饥荒的人间，对人伸出援手的时候，当时她还不知道人类的本性，虽然好景并不常，但是每天都过得很充实不是吗？

    如今她已经知道那段充实的时光只是出于自己的一厢情愿。

    但是在那段时光中，她对眼前每一个人都伸出援手。在治疗生病的老人而受到感谢的时候，在饱受饥饿之苦的孩童重新绽放笑容的时候，在她握住濒死之人的手而对方闭上眼睛说「好温暖」的时候……就算是一厢情愿，那些日子也确实是她的「好时光」。

    凡狄妲低著头，平静地开了口。

    「愿各位……心中安详平静……」

    她的声音虽然很小，但是在整个大厅回荡。

    「愿苦痛终会结束……愿能永保平安……愿穷苦之时不忘笑容。」

    这些祝福，并非出自现在的凡狄妲之口。这不是献给布兰迪亚王国民的祝福，而是过去的她所说的话。

    但是她是真心的，这是凡狄妲在成为堕天使前给予人们的祝福。

    她猛然抬起头，发现现场依然鸦雀无声。她又开始冒汗，低下了头。反正他们一定没有听到，或者说最好他们都没听到。然而除了国王之外，所有人都摸著自己的胸口，平静地闭上眼睛。

    「永保平安……」「心中安详平静。」「感谢女神大人。」「希望能安详平静。」

    有些人因凡狄妲慈悲的祝福而流泪。国王一脸「我不是要你说这个」的不满表情，但其他人都很感谢凡狄妲。她气力放尽地想坐下来，却没发现椅子已经翻倒了，差点跌坐在地上，炎格尼特赶紧抓住凡狄妲的手撑住她。

    「好险，威严威严。」

    「……啊，抱、抱歉。」

    炎格尼特把椅子摆好让她坐了下来，手轻轻放在她肩上。

    「辛苦啦。演得真好，很像天使喔。」

    「谁是天使啊……我才不想……变得像天使……」

    凡狄妲紧绷的表情开始放松，她笔直地挺起了上半身。

    大厅又恢复了吵闹声，有三个士兵战战兢兢地从旁边靠过来。

    「女、女、女神大人，不好意思。他有话想要直接对女神大人说……您……愿意听吗！」

    两名士兵扶著一个头和右眼都包著绷带的士兵。

    士兵虚弱地微笑著来到凡狄妲面前。

    「不好意思，我想您应该不记得我这无名小卒……但我很想向您道谢。」

    她诧异地看著士兵。凡狄妲记得他，在来到这个世界的第一天，她听从空飞的命令使用回复魔法治疗了许多士兵，他也是其中之一。依他当时的状态，如果置之不理的话再没几分钟就会撒手人寰了，于是凡狄妲就救了他一命。为了避免消耗太多MP所以当时不能完全治好他，不过现在看来是没事了。

    「我、我那时候、早已经放弃……放弃即将诞生的孩子，还有我老婆……我觉得自己再也不能保护他们了。」

    「…………」

    「可是当时女神大人却握住我的手……好温暖的手……我是因为女神大人的温暖而得救的！今天我能站在这里，能够抱到即将出世的孩子，都是多亏了女神大人……对、对不起……」

    士兵说著声泪下。

    旁边两个士兵也苦笑著流了几滴泪。

    「我这条命也是靠女神大人捡回来的，真的由衷感谢您。」

    「对了，承蒙您救了一命还这样拜托或许太僭越，他的小孩出世之后，能不能请您抱抱他呢！？」

    「喂、喂！别这样……要求抱我的小孩，对女神很失礼吧……」

    士兵虽然这样说，但是还是以期待的眼神看著凡狄妲。她呆看著士兵，最终稍微眯起了眼睛。

    「无妨，出生之后就带来吧。愿他是个强壮的孩子。」

    她话一说完，这些士兵发自内心喜悦地对她道谢。看著乐不可支互相拍肩的三个士兵，凡狄妲回想起过去的自己。

    （……当时听到这样的感谢总是喜忧参半……喜的是自己又救了一个人……自己和那些听到求助的声音依然选择见死不救的神并不一样……）

    凡狄妲受到士兵感谢后，觉得自己内心深处还有一块温暖的地方。

    莫非自己还没办法割舍那段时光的心境？自己会不会其实并没有真的看透了人性？

    虽然她非常想否认，然而得到别人的感谢又是何罪之有？自己出手救人并且得到感谢，自然会感到喜悦啊。

    正当凡狄妲这样想的时候……

    「这些全部都是太阳神的功劳。」「对啊，多亏太阳神派了女神大人来。」「女神大人也为我们祈求平安了，我们也对神祈祷吧。」

    听到分享喜悦的士兵所说的话的，她的心顿时凉了一截。

    她直直瞪著这些士兵，哼一声转头看向前方。

    （救你们的才不是神…………！是你们眼前的我…………！）

    她现在必须完美化身成天使，所以这些话都不能说出口，只能心有不满地托住自己的脸颊。

    「哼，我怎么可能去抱什么人类的小孩……我很快就会离开这世界了，那个士兵只能悲叹我没有遵守约定……我会去向笨神祈祷你生出一个像鬼娃娃一样丑的小孩。」

    她嘀嘀咕咕地发著牢骚，炎格尼特听到后开心地苦笑了出来，拿了桌上的蒸芋头来咬。

    「嚼嚼，心胸狭窄～嚼嚼。」

    「您说什么？」

    「没什么～我还满喜欢你这一点的。」

    「是吗？可是我讨厌您。」

    「唉呀，真冷淡。」

    炎格尼特边笑边津津有味地吃著芋头，旁边的凡狄妲则是抓了颗芋头，像是想泄忿似的狠狠咬了一口。

    ――另一方面，此时的四眼田鸡……

    「哈～～～～啾！」

    他置身在寒冷的夜风中，独自走在布兰迪亚王国的街上。

    「该死的布兰迪亚王国……不管说多少次我是巨人都不相信，还把我赶出来……看你们干的好事哈～～～～啾！」

    他浑身打颤，肩上披著破烂的布，推了自己的眼镜。

    既然都来了，他也在街上晃荡顺便勘查情况。比较热闹的只有城堡四周，稍微远一点的地方没有半点灯火，只有一排排黑漆漆的民宅。

    这是君主制国家常见的光景，城堡四周住著富裕阶级，稍微远一点的地方就是穷人住的贫民窟。

    但在布兰迪亚王国，贫民窟扩大的趋势非常明显。

    街上不但没有半家商店，也没有一间酒馆在营业，白天的时候也相差不远，热闹的只有城堡四周。

    在贫民窟长大的雾岛对这片景象非常熟悉。这三天之间，因为没有住的地方，所以上战场之外的时间他都在城里走动，也因此得知了一些事。

    「唉呀呀，这个国家的问题跟战争没有……哈啾！」

    雾岛刚打完喷嚏……

    『感冒了？』

    脑中突然有个声音，雾岛惊讶地眯起眼。

    「喔？凡狄妲小妹说的是真的呢，脑中确实能听到空飞小弟的声音。」

    『现在不太适合找堕天使讲话，我有事想问你。』

    他听著空飞的声音，尽管现场空无一人，还是张开双手推了自己的眼镜。

    「虽然你把本人当备胎实在令人不爽快，但是你的选择是正确的。少年有什么问题，本人雾岛就来回答你吧。」

    『……你这个人说到底就是很难沟通。』

    「哼，我可不像你一样是个简单的男人。『硬蕊』就是我的生存方式！」

    『听不懂你在胡扯什么。我继续说了，我想知道布兰迪亚王国的情况，快告诉我。』

    雾岛的手离开眼镜，意外地「喔」一声点点头。

    「不是战况而是情况吗？」

    『对，战况我知道了，国家的情况怎么样？』

    雾岛拉了西装的衣领，开始在贫民窟走动。

    「我就直说了。不管战况如何乐观，这个国家都回天乏术了。跟战争早已没有直接关系。」

    闻言空飞陷入了短暂的沉默。

    『我姑且问一下为何会回天乏术？应该不只是昏君在国政上瞎搞导致的吧？』

    「嗯，虽然国王压榨民脂民膏，过著纸醉金迷的生活，不过这并非主因。这个国家从几年前就已经面临非常严重的饥荒问题。」

    『…………』

    「乾旱、洪水、火山爆发、地震，主因应该就是他们遭受各种天灾之苦吧，人民无法好好耕作，家畜也染上疫病，河川乾涸，连附近的森林也都枯萎了。」

    『你知道是从几年前开始的吗？』

    「应该是这十年内急速恶化的没错。」

    『……十年，果然。』

    「嗯，就是从『巫女』在这个国家布下结界开始。巫女一族原本只是人民的信仰，巫女的力量代代只传一子，延续至今。决定要在整个国家设下结界的是现任的布兰迪亚王，答应这个要求的则是在你那里的第五、六代『结界巫女』。」

    『…………』

    「帝国抢走巫女之后，天灾还是不断，如果想依靠其他国家，这个大陆上原本就只剩布兰迪亚和古夏阿尔。大陆之外的跨海外交也没什么指望，毕竟布兰迪亚长久以结界阻绝与外界的来往，海外的国家也对他们置之不理，所以尽管现在是这种危急的状态，他们还是持续锁国。」

    雾岛登上阶梯俯瞰整个国家的风景。远方的天空开始泛白，太阳照射到城市外围的大地，在黎明前夕的天空下，可以一窥枯萎的森林和龟裂的大地，那里原本有一片湖泊，如今只剩荒芜的土地延伸到地平线那一端。

    「我说的『回天乏术』就是这个意思。」

    『你已经注意到「结界巫女」和这个世界的毁灭有关了吧？』

    「空飞小弟现在才注意到吗？你不是早就从四将之一接收记忆了？」

    『我没有十足的把握，四将对于布兰迪亚的情势也不是很清楚，毕竟之前他们受到结界阻碍，根本无法踏入布兰迪亚领土内。』

    「喔？设下结界的古夏阿尔帝国应该已经有些影响了吧？」

    『目前正在让小妹妹调查。结果出来的话就可以确定了……你们那边是怎么流传古夏阿尔帝国夺走巫女的事？这边都说是皇帝派间谍下手的。』

    「喔？这边是说巫女背叛国家，投靠到帝国去了。国王也是这样宣称。」

    『…………』

    「算了，这不重要。所以你之后有什么打算？」

    雾岛眯著眼睛望著刺眼的日出，询问空飞。

    『……照计画抢走巫女。』

    「先不管你办不办得到，抢到之后呢？」

    『视情况杀了巫女。』

    「先定案吧。既然设下结界这个行为本身会导致世界毁灭，我想也只能杀死巫女了，不是吗？」

    『…………』

    「你该不会是想自行判断巫女的善恶后再决定吧？」

    雾岛歪嘴笑著，以言语刺激空飞。

    「如果你不下手……我来也可以。」

    『我会下手，我说完了。』

    声音消失后，雾岛的脑中回归一片宁静。

    他眯起双眼，张开双手大口吸入早晨的空气。

    「真是年轻啊少年……你的年轻，就是种浪漫。」

    他闭上眼睛哼笑一声。再度睁开双眼时，眼中已没有一丝温柔或犹豫，如冷血怪物一般。

    「但不能有任何妥协和犹豫喔。你的判断迟早会害死我们，我可不允许。」

    雾岛用手遮住朝阳，紧紧握拳。

    「我在自己的世界还有事情没完成……身为千也雾岛，就必须把一切都拿到手。虽然对你很不好意思，不过我一定要成功拯救这个世界。」

    望著紧握的拳头，陶醉在自己的邪恶之中。

    他的邪恶非常纯粹。光是这样手遮著天空、握住空气他还不满意，不管是太阳、月亮，他都要拿到手才会善罢甘休。拿到手之后尽情玩弄、捏个粉碎才会心满意足。这就是他的邪恶，透明而且比世上所有东西都更耀眼……

    「一切都是为了让我的浪漫复活……哈、哈啾！」

    ――他的鼻水毫无疑问就是感冒的证明。

    ☆

    空飞结束与雾岛的对话之后，在沙发上微微睁开眼睛。

    「……本以为他只是个成天嚷嚷浪漫浪漫的烦人精，没想到除了个性麻烦之外倒不是个笨蛋……也对，好歹是大企业的老板……」

    空飞吐气擦拭额头上渗出的汗水。使用异能时会产生类似恶心、想吐的不适感，原本他早就已经习惯了，但可能是睡眠不足的缘故，今天的不适感比平常更严重。

    保险起见他环视房间，确认没有其他人在。拟态成他人的异能――『分身』不能和其他异能同时使用，此刻他在自己的房间已恢复成原本的样貌。

    空飞现在所在的地方，是帝国城堡内、四将之一哈谬兹&#8226;奥布朗的房间。空飞一抵达古夏阿尔帝国，就以哈谬兹奥布朗的身分进城，一路上没遇到什么问题，城门守卫也直接让他通过了，潜入城内的计画本身可以说毫无阻碍，顺利成功了。

    空飞在森林中对奇袭队成员淋上硫酸，歼灭全军，并带回了队长的首级当作战利品。他向皇帝表示希望能得到奖赏，也就是让他和皇帝单独谈话。在晋见大厅中总是有些谄媚皇帝的官员与皇亲国戚，听见他的要求，无不破口大骂：「区区部队长少自以为是！充其量只是个将军罢了，不得无礼！」虽然位及四将，但在古夏阿尔帝国中地位并不高，更何况哈谬兹全凭剑术才从农民爬到今天的位置，官员和王族对他都没有什么好印象。

    不过皇帝本人批准了。看他冷静安抚官员又能保持威严的样子，说他是最终头目绝对不为过。

    皇帝对哈谬兹非常宽容。赞赏农民出身的哈谬兹剑术非凡、将他提拔到四将的就是皇帝本人。空飞知道皇帝并非单纯喜欢这个人而已，皇帝相对中意哈谬兹、或哈谬兹仰慕皇帝都不是没有原因的。

    这原因只有这对君臣以及一部分王族才知道……

    也是空飞面对皇帝时的重要筹码。

    「不知情的人来看，他们的关系就像是织田信长和丰臣秀吉吧。」

    空飞对历史虽然生疏，但就他的感觉来说大概是这样。

    独自晋见皇帝的时间是今天，来到这个世界的第五天。他不希望浪费一分一秒，所以这段期间也不断在收集情报，却完全没有找到有关巫女所在地的关键情报。况且他必须尽量少与其他人接触，其中一个原因是怕自己在扮演哈谬兹时露出狐狸尾巴。看来只能从皇帝口中问出巫女的所在地了。

    空飞把脚伸到沙发上，眺望窗外。

    天空开始泛白，夜色越来越淡了。这是个昼长夜短的世界。

    「…………实在好困啊。」

    空飞扮演哈谬兹时总是非常紧绷，虽然他并不爱睡觉，但三天三夜不眠不休，就算是铁打的身体仍会产生很大的负担。

    他望著窗外的日出打盹的时候，窗边突然冒出两道影子，他哇了一声反射性地在沙发上绷紧身体。

    「唔，空飞，刚刚吓到了。他吓到了，异形。」

    从窗边露脸的是SORA。旁边长茄子头的异形点头如捣蒜，她们都只露出一张脸，一起挂在窗外。

    空飞搔搔头走近窗边。

    他靠在窗边的墙上，双手交叠放在胸前。

    「我不是叫你们不要早上回来吗？要是被看到了怎么办？」

    「不必担心。侦察敌人时，没发现敌人。空飞，刚刚想睡觉，你的问题比较大。」

    「真嗦。我是人类，和你这个机器不同，不睡觉会死的。至少让我睡一下。」空飞语带不满地说。

    「……确实是，抱歉。」

    SORA眼神笔直往下看，露出一个「哭哭」的表情。

    她认错认得太爽快，顿时让空飞不知所措。

    「……其实我也不是要责怪……」

    「睡吧。SORA，在空飞醒来前会继续侦察敌人。睡饱饱，精神好。」

    （……竟然是个乖宝宝……！）

    空飞在内心边吐槽边抱住头，一旁的异形不断点头表示赞同。

    「……不、不说了，告诉我结果。古夏阿尔帝国附近的环境怎么样？」

    空飞一问完，SORA的视网膜就闪过一些光线，出现几个全像投影视窗，画面上有一些复杂的图表和照片。

    「有发生灾害的徵兆。水质下降，农作物的异变明显，原因不明，污染范围地图……」

    空飞眼前迅速滑来一个视窗。

    视窗上是古夏阿尔帝国的城堡到附近农场和森林的分布图。

    「……以城堡为中心往外扩散呢。」

    「嗯，与城堡稍微有距离的地方还没问题，不过，是迟早的事。」

    「看来应该可以推断是结界巫女在城堡里，才会发生这样的事。没错吧？」

    「结界的中心点是这座城堡，嗯，没错。」

    「没办法知道确切位置吗？」

    「现在的SORA只能做到最低程度的扫描，在室内只能收集到声音，看不见内部。」

    「……也对。」

    「建议空飞用异能。只要知道名字就能窃取对方知觉的异能，可以偷窥巫女的所在地。」

    「我失败了。皇帝公开的名字好像是假名，本名只有直系亲属才知道，而且所有皇亲国戚都用假名。这似乎是皇族的传统，也是防范魔法的措施。」

    「亲戚。副帝是皇帝胞弟，空飞杀死弟弟，用异能夺走他的记忆就好。」

    「少讲得那么轻松。副帝的个性与皇帝完全相反，比皇帝更小心谨慎。」

    空飞说完，SORA就发出呻吟：「不建议与皇帝开战，空飞会输。」

    SORA讲得非常直接，似乎代表这是必然的结果，空飞也坦率地点头。

    「嗯，所以如果不得以开战的话，你也要来帮忙。」

    「我帮忙也不会赢。和皇帝战斗过的四眼田鸡机器人，只有时间限制，功能并未弱化。现阶段，机器人是我们之中最强的，和最强的皇帝不相上下。」

    虽然不太想承认四眼田鸡最强，但人工智慧说的恐怕是事实……虽然她变小笨瓜了，但是应该不会出错。

    如果不得已要杀死皇帝，他并不想藉助雾岛的力量，因为不难想像他成功s帝后会采取什么行动。

    「就算失败了，反正这一切也不会结束，大概只会被派到别的异世界。对你来说不成问题吧？不过我对复活没有半点兴趣，所以简直是地狱。」

    空飞哼了一声，SORA难以置信地看著他。

    「空飞，为什么那么排斥复活？」

    「我讨厌从头来过。想到要重新来一次就不爽。」

    「何出此言？」

    为什么讲话要像小大人一样刻意用很难的词……不过不可思议的是，对方是SORA的话，他自然而然就不会想固执己见。

    空飞一边叹气，一边说出自己的想法。

    「……从头来过，就代表以往的一切都会变成没发生过吧？代表痛苦、幸福、回忆、人际关系都全部归零，难道不会不爽吗？你不会觉得『别随便把我归零』吗？」

    「……？SORA，就算重新来过记忆应该会留下，只有我们不会归零，SORA不懂不爽的理由。」

    「不懂也没差啦。你可能会觉得我这个想毁灭世界的最终头目在这边胡说什么，我不认为你能够接受，也不打算强迫你接受我的价值观。」

    空飞不再靠著墙，他站到SORA和异形眼前。

    「我还拜托了另一件事吧？怎么样了？」

    「这件事比环境调查更花时间。」

    「结果呢？」

    「没有问题，我找到了。SORA不懂，为什么要找这个？」

    「……不必在意，只是保险起见。」

    空飞眼睛从SORA身上移开，他想要关上窗户示意谈话结束，但是SORA猛地把头往前伸出。

    「……干么？这样没办法关窗。」

    「嗯。」

    「嗯什么嗯，怎么了？」

    「嗯……」

    「我问你怎么了啦！」

    「SORA很努力，SORA很优秀，SORA不是笨瓜，SORA做得很好。」

    SORA伸出头来动也不动。她都做到这个地步了，空飞当然不会不懂她的意图是什么――她可能是爱上在森林中的摸摸头了。

    空飞叹气，把手放到她头上，很随便地乱搔一通。SORA则是呼地从鼻子吐气，圆滚滚的脸变得通红。

    「我赢空飞了。」

    「我觉得应该是你输了……」

    「空飞，备战休息。SORA和异形，保护你。」

    SORA缩回了头放开窗上的手，异形也跟在她后面。她们落地后，异形抱著SORAJJJ地离去。

    空飞从窗边看著两人离开，恍惚地打了个呵欠。

    「……话说回来异形的惩罚……不，应该说她的能力到底是什么？」

    也不对，应该说她到底是什么东西？目前为止她都很配合，不过在因为龙群发狂而濒临毁灭的世界中，她也比出手势表示自己没战力，所以在和皇帝战斗的时候，不要把她算进去或许比较好。就连向日葵和她的老板――也就是神，对于异形的能力都说「不清楚」。

    「是黑马……吗？」

    空飞关起窗户躺倒在沙发上，环视整个房间。哈谬兹的房间中，分别有张床罩式的豪华床铺、沙发和小桌子，其他什么都没有。

    这房间完全展现出哈谬兹的人格特质。他对磨练剑术之外的事一概没有兴趣，虽然算是社交高手，但没有什么欲望。他往沙发旁的桌子看去，上面摆了一个相框。

    框中的不是照片，而是写生画。画中有位一头秀发的女子，她旁边的椅子上坐著一名神情紧张的少年。从发色可以知道他们是母子，这幅画并不算画得特别出色，空飞知道因为这是少年的父亲随兴画出来的。

    「…………喔？」

    空飞推倒这幅写生画，转过身闭上眼睛，开哈谬兹的记忆。别人的记忆有碍睡眠，想要忘记这些记忆，就必须回想起自己的过去。

    「…………」

    他用脖子上的围巾住嘴巴。这条条纹毛线围巾如今已沾满血迹和污渍，被染成了暗红色。

    尽管如此，闭上眼睛深呼吸，还能闻到一丝她的香味。

    青梅竹马结阳的香味。空飞没能守护的重要的人。她的死也是让空飞变成最终头目的主因……

    空飞的意识坠入黑暗之中。他时常须面对明明很困、却不想睡的挣扎。睡眠无法让他得到安宁，因为他的梦，总是那段失去她的回忆……

    ☆

    ――空飞在雪中的森林行走，每踏出一步脚都会埋进雪中，让他站不稳。他口中吐出的白气拂过脸颊，往后飘散。不能回头，只能往前看，他说服著自己，鞭策自己因寒冷、饥饿、痛苦而疲惫不堪的身体。

    他必须保护背上这个少女。

    『结阳……就快了……藤夜应该很快就会来了……』

    他可以为结阳做任何事。为了她的笑容，就算要他牺牲性命也在所不惜，他什么都愿意。

    只要能保住她的性命，不管要做什么……

    『……空飞……好温柔……』

    结阳伸手触碰空飞的手，冻僵的空飞觉得这只手非常温暖。但是她的温暖也像是风中残烛一般，让空飞非常不安。

    『结阳才温柔呢，我老是派不上用场，但你总是愿意帮助我。我虽然有能力，但我杀不了人，我没有勇气，同伴都说我空有一身异能，可是结阳……』

    『……空飞……你这样就好。』

    『……嗯，结阳总是这样说，让我得到救赎。』

    空飞身体暖起来了，光是这样和结阳说话也很幸福了。

    他眯起眼睛，在森林中凝视著因飞雪而花白模糊的前方景象。

    『痛苦的时候……我总是会幻想没有异能、没有崩坏的普通世界。如果存在这样的世界，结阳未来想当什么？想做什么？』

    他说这话是为了激励结阳。他没办法想像什么是普通的世界，在他懂事后世界就不普通了，即便幻想这种幸福的世界，也只是徒增痛苦。

    但是结阳不同，她总是心怀希望。

    结阳把自己的脸贴到空飞脸颊上。

    『……我……不管多痛苦……还是最喜欢现在这样。因为……如果是普通的世界……我们一定不会相遇……因为是这样的世界……我才会遇见空飞……遇见藤夜。』

    『……结阳。』

    『所以我……不希望我们的相遇和这些回忆都化为虚有。』

    结阳的手更用力了些。

    『我……我喜欢这个世界……我最喜欢这个世界了……不管是生是死都是这里最好……一直……我想一直留在这里……』

    结阳的脸颊贴在空飞的脸颊上，如今她已经泪流满面。

    空飞咬紧牙关，低著头前进。泪珠一颗颗埋入雪中。

    『嗯……对啊……我也最喜欢这个能与你相遇的世界了……！』

    结阳与自己有同样的心情让他很开心，但「喜欢这世界」这一点，两人想法却不尽相同，让他很伤心。

    这种世界――他怎么可能会喜欢让女孩子背负一切的世界。

    结阳为了保护人类而与异能者战斗、负伤，如果不救人还会受到指责，人类明明一直仰赖结阳的力量，最后却又想杀了她。

    不只人类，异能者本来该是她的同伴，但他们也都希望她丧命。

    因为结阳的异能是同时带来拯救与毁灭的力量。如果要拯救什么东西而使用异能，就会有其他东西毁灭；如果拯救了走投无路的众生，这个世界就会因此发生悲剧。

    在众人知道只要她活著，世界就会步向毁灭的时候，许多人立刻翻脸把结阳关了起来。在监禁期间，结阳失去了很多东西，她的眼睛已经失明，她现在的身体状况也不可能再回到一般的生活了。

    空飞虽然把她救出机构，但一想到她被监禁的状况，内心深处就会涌现一股黑暗的情绪。

    他摇摇头，扫去心头的憎恨之情。现在只能思考该怎么活下去。

    空飞背著结阳在大雪中前行，度过了一段彷佛永恒的时光。

    最后他终于看到目的地了。他把结阳放在雪地上，拿下自己脖子上的围巾，围在结阳脖子上。结阳的胸口有一块很大的伤口，血已经凝固了，但是颜色非常黑，这是毒异能，她承受的是超乎想像的痛苦。

    空飞咬紧牙关，触摸她的脸颊。

    『已经到了……藤夜一定会来这里的……』

    结阳紧闭双眼不发一语，她的脸颊彷佛比雪还要冰冷。

    他握住她的手，她微微张开了眼睛。

    少女虚弱地微笑，嘴唇颤抖著。

    『空飞…………我有事，想拜托你……』

    『……？』

    『……拜托你……了结我。』

    空飞的表情僵住了，他想拒绝，但发不出声音来。

    结阳流下一行清泪，并且露出了微笑。

    『不行……我们要等藤夜……』

    结阳闻言只是虚弱地摇摇头。

    『藤夜不会来的……他在想什么……我一清二楚。』

    『他会来的……！因为藤夜他……』

    他喜欢你，而且你也喜欢他。

    『不会的……因为……他喜欢我们和这个世界……』

    『…………』

    『我……不希望，藤夜和空飞死……所以……』

    结阳的声音颤抖不已。

    『请空飞……保护这个世界……』

    那声音有求于他。

    『了结我吧……好吗？』

    飞雪让万物寂静，现在只听得见结阳的呼吸声。空飞在寂静之中茫然伫立，不管他怎么想破头，都想不到拯救结阳的方法。

    空飞的手伸到结阳的脖子上，他告诉自己不要想、不要思考。这不是别人的欲望也不是自己的意愿，这是结阳的心愿。

    他的手更用力了。

    『对不起……空飞……』

    结阳的脖子被勒住，无法呼吸。他的指尖直接掐进肉中，试图终结她的性命。

    『…………！』

    但是他不敢踏出最后一步。为什么他非得亲手杀了自己想救的人？怎么可以允许这种没有天理的世界存在？

    我最喜欢她了，她把我和这个世界维系在一起，我怎么可能杀了她。

    『……藤、夜……』

    她的意识渐渐模糊。她叫了他的名字，而不是空飞的。

    『藤夜……为什么……不在，我身边……？留在我身边……藤夜。』

    结阳反覆呼唤著他。

    这一刻，空飞的心已然消失。

    他的手又有力量了，他的拇指紧紧掐住喉咙……

    ――结阳就这样，离开了空飞身边。

    空飞把结阳的尸体抱在怀里。他感觉到结阳渐渐流失的体温，自己也想就这样埋没在雪地之中。

    把他和这个世界维系在一起的人，如今已不复存在。

    『……不要丢下我……带我……一起走。』

    他在结阳的耳边说完，闭上了眼睛。

    『空飞……！』

    在空飞的灵魂即将离开肉体前，他听到了喊叫。

    他抬起头，看见吐著白气的藤夜站在雪中。

    身边还有一群伙伴。

    『……………………』

    ……这像伙在做什么？

    不但姗姗来迟，而且为什么和想置结阳于死地的人在一起？

    藤夜好半晌说不出话来，最后平静地眯起双眼。

    『结阳……原来如此……』

    藤夜握紧拳头，一副已经了然于胸的样子。

    原来如此……？原来如此什么？为什么你一副看穿一切的样子？其他人也是，为什么摆出一副痛苦的表情？你们没有资格露出这种表情，你和你为什么在流泪？你们刚刚明明还想杀死结阳……

    藤夜？藤夜……你为什么……为什么和这些人在一起？

    『空飞，我……』

    『闭嘴。』

    空飞抱著结阳，右手指向他。

    他的眼睛看著藤夜和他的伙伴，染上憎恨的红色。

    『说得也是……结阳也说了，藤夜喜欢的就是同伴和世界。』

    『……空飞？』

    『那你告诉我……结阳到底算什么？结阳对你来说不也是很重要的人吗？为了同伴和世界就可以牺牲她吗？你说啊……！』

    『听我解释，我……！』

    『……回答我……！藤夜……！』

    空飞轻轻地把手放到结阳胸前。

    藤夜见状，表情变得异常僵硬，进入了备战状态。

    『空飞……你想做什么……你该不会！』

    释放出自己的力量后，他触摸结阳的手也热了起来。结阳体内还留有异能的余韵。只有余韵也无妨，不需要拯救，只复制毁灭的异能就好。

    我的异能――『失落的数字』啊，复制出毁灭吧。

    『不管是这个世界，还是你……我都厌恶至极！』

    在藤夜打算跑向空飞之际，空飞和结阳的身体吹出了黑色的狂风。

    全员立刻站稳脚步避免被吹走，空飞手掌心中握著团小小的黑光，空飞已经复制了结阳异能毁灭的那一面。

    『如果拯救与毁灭就像这项异能，是一体两面的话……如果为了这世界，必须有一个人牺牲……

    ――这世界就该为这个人毁灭！』

    藤夜跑了过来想要阻止空飞。

    『……快住手，空飞……！』

    看到靠近的藤夜，空飞露出邪恶的笑容，满心憎恨地嘲笑他。

    ――你连结阳都救不了，又怎么可能拯救世界？结阳死了，你就原谅背叛的伙伴、原谅对结阳见死不救的自己，大家笑容满面一起迎接完美结局？

    「这种结局，我绝对不允许……！」

    空飞把掌心的黑光压进自己的胸中，他的头发因为冲击而倒竖起来，黑发从发根褪色，一瞬染白。

    吼叫吧，让怒火倾泻而出，已经没有迷惘的理由。

    把这个世界――毁灭殆尽！

    『我要夺走你的一切！藤夜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    结阳已经不在这个世界上。因为有结阳，他才想保护这个世界，因为有结阳，他才会喜欢这个世界，但结阳已经不在人世。

    所以这个世界也没有意义了。

    空飞的体内宿有结阳的异能，黑色的风吹倒了在场的一切。

    而他往后的人生只有一片黑暗。人生意义只有憎恨。他把红色的火焰当成照明，在黑暗中闪闪发亮。他所向披靡的力量毁灭了政府机关和异能集团，他杀了接受结阳死亡的藤夜伙伴，不断进行杀戮，直到被藤夜杀死之前。

    在他死后，世界变成怎么样，他既不知道，也没有兴趣。

    只是，空飞在梦中总会犹疑。他感受到无止尽的空虚，思考著。

    ――死去的结阳看到现在的我，会怎么想呢？

    ☆

    ――没事，没事了。

    「……！」

    空飞听到声音迅速张开眼睛。

    睁开眼后，他以为自己仍在梦中。

    「……结阳？」

    因为眼前出现了结阳的脸。看到她忧心忡忡地望著自己的样子，让空飞一瞬之间以为过去的一切都只是一场梦。

    然而幻想破灭，他认清了现实。眼前的是向日葵。

    空飞枕在向日葵的大腿上入眠了。

    「空飞先生。」

    向日葵摸著空飞的额头，平静地低头看著他。

    她的头发湿漉漉的，衣服紧紧贴在身上。这么说来，向日葵心想别人看不见她，所以跑到城堡中浴池泡澡了。

    「你刚刚在呻吟，你作梦了吧。」

    「…………那又怎样？」

    向日葵眼波流转，欲言又止。

    空飞不发一语，仰头直视向日葵。

    「……你梦到，结阳小姐了吗……？」

    事到如今他也不奇怪为什么向日葵会知道结阳的名字。

    这个女的知道空飞的过去，知道了空飞的过去才会召换他来。

    所以空飞冷冷地凝视著向日葵笑了。

    「来到古夏阿尔帝国的时候你也说了吧，说你会选我是因为我很温柔。」

    「……对，我说过。」

    「你是骗我的吧。你会选我，是因为你和结阳长得很像。」

    空飞冷淡而平静地说完，向日葵却毫不迟疑，轻轻点头。

    「没有错，但是我并没有骗你。我说你很温柔也是真心的。」

    「那是结阳对我说过的话，你抄她的。」

    「虽然是抄的……但也是在知道你的过去后，我自己想说的一句话。」

    向日葵一反常态地严肃，而且讲话乾脆俐落。她直直凝视空飞的眼睛，完全没有移开视线。

    「你觉得自己长得像结阳就可以控制我吧？」

    「我觉得自己长得像结阳小姐，你就会愿意帮助我。」

    「少讲那么好听，意思一样。确实我因为你们很像而有所动摇，看著你就会看到结阳的影子，无法对你见死不救，如你所料。」

    向日葵什么都没说，空飞把她的沉默当作是默认。

    「我一直很在意。我们是最终头目，那你是什么？」

    「…………」

    「……快说吧，你的真实身分、你的目的、你的愿望。我们拯救世界对你有什么好处？」

    空飞一问，向日葵撇开视线低下头。

    接著她戴上垂挂在背后的草帽，遮住自己的眼睛。

    「正如你所说的，我有我的目的才召唤了你们。我的理由和其他人一样，我想在自己的世界重新来过。」

    「但你不是最终头目吧？」

    「不是……我是异世界的『没能拯救世界的主角』。」

    说主角虽然也不太像，但比起最终头目更符合向日葵的特质。为了让「没能毁灭世界的最终头目」更生，「没能拯救世界的主角」必须带领他们拯救世界，看来这――是这个集团的运作模式。

    向日葵开始娓娓道来自己的过去。

    「从我出生后，我的世界就面临被一群来自异空间的魔物毁灭的危机。」

    「…………」

    「在那个世界，我的诞生相当于拥有拯救世界之力的『救世主』诞生，从小大家就说我拥有特别强大的力量，备受期待。」

    向日葵躲在帽檐之下，让空飞完全看不到她的表情。

    「可是我真的不知道该怎么办……我没有勇气，我害怕，不管花多少时间都无法好好作战……结果失去了好多人……好多亲人……好多朋友。」

    向日葵的声音在颤抖，她的样子像是在忏悔似的。

    「失去亲友的我在下定决心要奋战的时候，世界已经没救了……虽然我想拯救还幸存的人……但我本来就没有一个人拯救全世界的能力……」

    向日葵更用力地握紧帽檐。

    「结果我谁都没救到。世界充满魔物，当活著的人只剩下我一个人的时候……我……」

    「…………」

    「我许下了愿望，我说我想重新来过……我许愿说希望能再好好当一次救世主……我愿意为此做任何事，也愿意付出性命……请让我拯救这个世界。」

    向曰葵停止颤抖，吐了一口气。

    「这就是我当上更生负责官的始末。我和你们一样，这件事对我也有好处，等到各位最终头目拯救一定数量的世界后……你们会被传送到我的世界，进行最后的考验。」

    「……你的目的就是把我们传送到你的世界，藉此拯救故乡吗……」

    向日葵讲话的时候，空飞一直都面无表情。

    「真的很抱歉隐瞒你们……我不希望你们知道我是在利用你们。」

    「从这种要不得的利益权衡来看，你确实很像主角。像主角一样道貌岸然。」

    儿时玩伴藤夜就是这样，他口口声声说是为了世界、为了同伴，结果到头来还是为了自己。就算于道德不合，他也会换成另一套漂亮的说词圆回来。

    「我也这么觉得，所以……非常抱歉。」

    不过……这家伙有自知之明。空飞觉得这部分比藤夜好多了。

    一颗水珠滴到空飞脸颊上，那是向日葵的眼泪。

    「……我发过誓的，只要能够拯救自己的世界，不管什么事都愿意做……」

    「…………」

    「就算要说些冠冕堂皇的谎言……就算要利用你们……就算要透过自己和结阳长得很像这点来利用空飞先生……」

    她的帽子脱落了，露出她哭泣的脸庞。

    「我想要、拯救自己、没能拯救的世界……」

    她开始呜咽，带著眼泪与哽咽表明自己的心情。

    她抽抽搭搭地不断重复说「对不起」，空飞眯起眼睛。

    「……已经够了。」

    「对不起……对不起……」

    「你的眼泪好冰，不要哭了。」

    「对不……起……」

    「我知道了……我已经知道了啦。」

    空飞突然伸出手，以指头拭去她眼角的泪水。

    向日葵很震惊，哭红的眼睛看著空飞。

    空飞的表情像是很厌烦，又像是很不爽，又像是在叹气一般。

    「拜托你了别用这张脸哭……你这个卑鄙小人。」

    空飞浅浅地露出苦笑，向日葵则是第一次看到他的笑容，惊讶地飞红了脸颊。

    因为空飞的苦笑比想像中温柔许多。

    「没差啦……不管对你有没有好处，我们要做的事都不会变。不管你有没有私心，我们的私心一定都比你巨大，毕竟我们是最终头目嘛。」

    「可、可是空飞先生……」

    「我拯救世界是为了脱离这个集团，这是我的私心，和其他人一样。」

    空飞哼了一声从向日葵的大腿上起来。

    「空飞先生果然……很温柔。」

    「……喔。」

    他懒得再否认，背对著向日葵挠挠自己的头。

    梦的余韵还没有完全消散，他没办法回头。他不用想也知道向日葵现在会是什么表情，因为从她身上一定能看到结阳的影子。

    所以他只听声音，只接受她说的话。

    这次不是结阳的话，他收下的是向日葵的话。

    「今天就要晋见皇帝了，是你要我当队长的……不管结果会怎么样，我就当你把这世界的结局交给我负责了。」

    向日葵手按住胸口，抬起头把心中的犹豫一扫而空。

    「……对……！」

    「丑话先说在前头，我拯救世界的方法可没你想像中那么中规中矩。」

    向日葵对著空飞的背影，一脸满溢希望的样子说：「没关系，我相信你！」

    空飞叹了口气，单手搔自己的头说：「……你真是卑鄙，说什么相信我，你又知道我……」

    「我知道，全部都知道。」

    「～～…………」

    「所以我是真心的！」

    「……算了我要睡了，有人来的话立刻叫醒我。」

    空飞说完就躺倒在床上，向日葵擦乾了眼泪，在沙发上抱著自己的膝盖，温柔地凝视著空飞，直到他起来为止。

    ☆

    ――古夏阿尔帝国城堡内，晋见大厅。入口的大门敞开，眼前有一排主教座堂中会出现的华丽柱子以及红色的绒毛地毯，一路延伸到皇帝的王座。几面古夏阿尔的国旗像帘子般垂挂在天花板，王座后面也挂有王家纹章和国旗，整个空间的底色是红色的。空飞听著腿甲敲响地面的声音，以哈谬兹奥布朗的身分走近了皇帝王座。

    王座上插了数把刀，皇帝手靠在扶手上看著他。

    （怎么回事……光是坐著也散发出这么惊人的压迫感……）

    而且总觉得能看到皇帝周身的黑色磁场，应该是错觉吧。

    他没看过皇帝不穿全身板甲的样子，想要发动传送他人的异能『传送』就必须要直接摸到对方的皮肤。他原本的计画是把皇帝传到别的地方，藉以防止外部干扰，这个计画如今也失败了。

    背后的大门已经关上了，不过无所谓，SORA在晋见大厅的屋顶上待命，在关上门的同时她应该已经用奈米机器人焊接所有的门了。以皇帝之力应该能轻而易举闯开这些门，但是至少不必担心外人的干扰。

    如果有什么万一的话，异形应该会帮他处置这些外人，异形的能力还属于未知数，虽然不知道她能不能收拾掉他们，不过现在也只能交给她了。

    空飞走在红地毯的中间来到了王座前，向日葵也在旁边，她可能非常紧张，走路的时候同手同脚。

    空飞来到王座前，恭敬地单脚屈膝深深一鞠躬。

    不知道为什么向日葵也同样单脚屈膝，浑身打颤。

    （皇帝又看不到，这家伙在干什么……）

    空飞决定不要再看她以免分神。

    「近卫骑士团团长，哈谬兹奥布朗拜见皇帝。」

    在他的记忆中有关于晋见仪式的流程，但是在这个皇帝面前……

    「太多礼了，现在没有别人，你随便盘腿坐就好。」

    皇帝虽然不拘小节，但是哈谬兹在这种场合并不会盘腿坐。他继续跪著，皇帝似乎不满地哼了一声。

    「看来这次你输了，连你也会输……你的刀法退步了吗？哈谬兹。」

    「臣下无以辩驳，敌人之中有高人会使妖力，是臣下一时疏忽。」

    「喔？朕以为敌国的高人都已经给朕赶尽杀绝了……是那些传说的同伴吗？」

    「恐怕是……听闻先前的战争中陛下御驾亲征亲讨巨人，臣下身为近卫却不能随侍在侧……实在失职。」

    「哈哈哈，朕岂会败给那种程度的杂碎，就算没有你们也是轻而易举。不必放在心上……难为你完成了任务安全回来。」

    听到皇帝宽慰的话，他低下头贴地谢恩。皇帝从王座站起，发出笨重的脚步声走下阶梯。

    「――所以高人的首级呢？」

    听到问题后空飞停顿片刻才回答：「……非常抱歉，臣下失手了。臣下喂了敌人一刀之后，他便如脱兔般……」

    皇帝看著懊悔地握拳的哈谬兹……空飞，停下脚步。

    「真是可惜……罢了，别再低著头，快平身。」

    皇帝好言好语原谅了哈谬兹，所以空飞听命抬起头。

    这个皇帝果然对哈谬兹很宽容，就像是他宠爱的宠物一般……

    ――铿！

    说时迟，那时快，他听到有个东西划破空气的声音，浏海被削断了。空飞前方架了一把大刀，与他的鼻尖维持若即若离的距离。

    皇帝拿刀指著哈谬兹――不，指的是空飞。

    「你是什么人？」

    刀尖近在咫尺，空飞的太阳穴开始冒汗。

    （……不对怎么可能…………已经露出马脚了吗？）

    再怎么说都太快了，他原本就料到晋见皇帝的时候可能会被问到一些容易露出马脚的问题，但是没有到这么快就被识破……

    「如果你是哈谬兹&#8226;奥布朗的话，绝对不可能放弃任务。」

    皇帝斩钉截铁地说。皇帝对哈谬兹下的命令是「歼灭奇袭部队」……也就是说，不准留下任何活口。

    在他回城堡的时候，皇帝可能就已经发现他是假的了。

    在知道真相的情况下，还批准他单独晋见皇帝。

    「对他来说并没有『失败之后活著回来』的选择。就算漏杀一人也要追到天涯海角完成任务，这才是哈谬兹&#8226;奥布朗的作风。如果他漏杀又追不到人，他绝对不会厚颜无耻地归来。」

    「…………」

    「无名的访客，你设的局太不周延了，朕的白骑士绝不像你这般鲁莽。」

    「…………」

    「最后一次机会，你是谁？」

    空飞依然跪在地上，他的视线从大刀的尖端移向皇帝。

    正如皇帝所说，他设的局太不周延，这项异能的缺点就是只能接收记忆却不能接收到思考与情感，如今他尝到苦果了。哈谬兹&#8226;奥布朗过去执行任务从未失败过，所以他不知道失败的哈谬兹会如何应对。

    他一边在心中惋惜自己搞砸了，一边冷静地检讨自己的失误。

    （唉，反正我的长相又没有曝光，早知道就随便伪造一具尸体出来了……我不要这么老实说遇到什么高人就好了，可是不这样的话就没有藉口晚回国……嗯……）

    事到如今已经后悔莫及，周不周延就是这么一回事。

    ――不过一码归一码。

    扮演哈谬兹也让他差不多开始觉得厌烦了，所以被识破对空飞来说也是求之不得。

    空飞慢条斯理地站起身来。

    「哇，哇啊啊啊啊啊……空、空飞先～生。」

    向日葵在一旁向小动物一样颤抖。他只斜眼瞥了她一眼，立刻正视皇帝。他盯著皇帝的同时也解除了拟态，不再扮演哈谬兹。皇帝看到眼前俊美的哈谬兹变成白发的黑衣少年，把刀收了回去。刀是收起来了，但是皇帝没有露出丝毫破绽，严密的程度连哈谬兹也比不上。就算没有刀指著他，但是只要有任何不妥之处，他应该还是会被秒杀吧。

    ――所以接下来也不必搞什么小动作了。

    空飞抬起下巴，露出不可一世的笑容，表示自己与皇帝平起平坐。

    「可惜被识破了。我是空飞……正如你所说，我和那些混蛋传说是同类。」

    空飞说完，皇帝低声笑了。

    「同类……？你的气息和他们可不一样。」

    「那就好，我也不想被跟他们混为一谈。」

    「你的气息好像更低贱更恶劣一些，从你身上感觉不到任何霸气。」

    「霸气啊？确实不会有，我对这种无谓的东西没有兴趣。」

    皇帝的笑声戛然而止，说霸气无谓似乎让他很不满。

    「传说之人有何贵干？你们是为了庇护敌国才出现的吧？来我国做什么？应该不是为了暗杀朕、耍这种阴险的把戏吧？」

    「我确实是想耍这种阴险的把戏，不过只是一开始而已，因为你比我料想中还要强太多了，所以真的很伤脑筋，杀你会费我很多工夫。」

    他没有说他「杀不了」，毕竟就算只使用现有的异能，胜算也不是零。皇帝听到这样的话就算暴跳如雷也不奇怪，但是他反而很喜欢空飞这样的态度，不禁喜上眉梢。

    「罢了……那么空飞？你的目的是什么？说来听听。」

    「喔？这么直接就好办多了，正如你的推断，我是来谈判的。」

    空飞抬头看著至少有两米高的皇帝，丝毫不显惧色。所谓的谈判，如果双方不能平起平坐，在对方提出对他较有利的条件时，谈判就算失败了。他三番两次做出对皇帝失礼的举动才有了现在这个谈判的机会，都到了这一步，只许成功不许失败。

    皇帝听到预期中的「谈判」两个字，不禁大失所望。

    「朕无意停战，布兰迪亚因为有传说庇佑而欢欣鼓舞，不过这也是昙花一现，布兰迪亚已经病入膏肓，就算有传说加持也难以力挽狂澜，根本不足以造成本帝国的威胁，这都不懂吗？」

    「…………」

    「你如果把所有传说都带来杀朕就好了，你失策了，小伙子。」

    皇帝再次举起大刀表明「多说无益」。就算两国真的势均力敌，这个皇帝一定也不愿战争最后演变成侥幸的握手言和。

    他是霸主，他的志业是武力征服他国、占有他国、支配他国。

    空飞当然懂这层道理，所以他原本就没有打算要劝和。

    「我说的谈判并不是停战。我会把布兰迪亚让给你，所以想跟你讨我应得的报酬。」

    空飞话一说完，皇帝身上的杀气也减弱了。

    「空飞先生！？这是怎么一回事……！」

    向日葵一脸困惑地质问他，他不加理会继续说：「改变心意了吗？你好像想继续听下去？」

    「就算你们是伟大的传说，朕也不觉得你们有任意处置布兰迪亚的权力，至少那个痴肥的昏君不会答应的。」

    「跟国王无关，只要让他们陷入不得不答应的窘境就好。」

    皇帝默默地把手放到下巴，低头看空飞。

    「………………喔……朕知道你想说什么了。」

    皇帝已经大抵猜到空飞想谈的是什么了。

    在场只有向日葵不明就里。

    空飞扬起嘴角，手心向上，抬起了下巴。

    「所有的传说都会投靠古夏阿尔，这样布兰迪亚就会投降了。」

    向日葵从来没看过空飞露出这么邪恶的表情，她的眼珠像是快要掉出来似的，惊讶之情溢于言表。空飞竖起食指，继续说了下去：

    「对现在的布兰迪亚来说，失去希望是最致命的打击。而且这些传说明明应该要庇佑他们，如今却背叛他们，士兵的心应该会变得像是槁木死灰吧。」

    他在地毯上随兴地走来走去，斜著眼看皇帝。

    「国王如果拒绝投降的话应该会引起暴动，毕竟那个国王干了这么多好事。你不必担心他们不愿倒戈，他们都是我的手下所以会听从我的命令，我会叫他们听话的。你只要放宽心接受布兰迪亚投降就好。」

    「…………」

    「你不希望他们投降的话，也可以尽情进攻那个国家，我无所谓。」

    「空飞先生！不管怎么说这样做根本不算拯救喔……！」

    空飞瞪了插嘴的向日葵，要她闭嘴。

    她看到他的眼神害怕得肩膀一抖，动也不动。

    皇帝气定神闲地瞪著空飞，揣测他的心意。

    「……看你自信满满的表情，像是确信朕不会拒绝一样。」

    「我很确定，当然如果只是要打败布兰迪亚的话，就算不借我们的力量也轻而易举，但是你的目标不只是这块大陆吧？」

    「…………」

    「毕竟是霸主大人，你这种类型就是不把大陆之外的海外国家都纳入版图不会善罢甘休的，不是吗？」

    空飞走回皇帝身边指著他。

    「如果要出兵海外的话就需要战力，我们拚命攻击堡垒的过程中你应该也已经知道了，我们六个人可是吓死人得强喔，攻打小国只需要三天，就算是大国也只需要七天。而且基本上如果能和平落幕的话，布兰迪亚的士兵多少也可以变成你的战力，只要知道你的统治有多开明，相信不需要花多久时间兵民都会站到你这边。」

    「…………」

    「如果这样还不满意的话，我们也很乐意提供技术，教你们做出你们花一百年都做不出来的武器。」

    「…………」

    「遥远未来的技术很厉害喔，你们以为是巨人的东西其实不是生物，而是武器，以后古夏阿尔也能量产那种武器。」

    空飞接连不断说出对古夏阿尔百利而无一害的条件。

    「总之简单来说，只要你接受我的条件，这世界就是你的了。」

    当然空飞说这些都只是空头支票，他们并没有时间为古夏阿尔的未来奉献，不过只要能达到他的目的空头支票就绰绰有余了，未来的事他才不管。

    空飞突然把头伸到皇帝眼前，露出令人不寒而栗的笑容。

    「这些就是我能给你的全部了，还需要什么其他的吗，皇帝陛下？」

    最后的「皇帝陛下」是表示「我们已经准备好要站到你这边」。皇帝沉默了几秒钟，从喉咙深处发出了笑声，他的笑声越来越大，大到足以撼动整个晋见大厅。皇帝转过身走回王座坐下。

    他靠著扶手，恢复一开始晋见空飞的姿势。

    「说说你的条件。」

    他上钩了，问题是下一步，再来就看这个皇帝会选择防守还是进攻。

    空飞收回笑容，眯起眼睛，非常严肃地说：「……希望你把『结界巫女』交给我。」

    皇帝维持同个姿势动也不动，但是他的眼神已经表示：「这不容易」。

    「放心吧，我发誓我不会用结界的力量背叛你。我们来到这个世界就是为了能让这个力量不再被使用。」

    「喔？为什么？为什么要这样做？」

    看皇帝从容不迫的样子，空飞有不祥的预感。他继续说了下去。

    「你也知道布兰迪亚正面临前所未有的天灾，这就是他们过度使用结界的力量所导致的，如果继续这样下去，总有一天古夏阿尔也……」

    「……河水乾涸、大地腐蚀、疫病肆虐、国家灭亡，那又怎么样？」

    「…………」

    皇帝果然是在知情的状态下使用「结界巫女」的。

    空飞的杀手锏就是告诉皇帝国家灭亡的主因。

    从哈谬兹的记忆中所得知的皇帝不免令他担心……因为这个皇帝只对霸权有兴趣。

    开明的统治只不过是进攻世界的手段而已。

    如果能得到世界，就算国家灭亡也无所谓……这种人毫无疑问是最终头目。

    不过正因为他只对霸权有兴趣，所以还有最后一丝希望……

    「巫女所设下的结界即便是以朕的力量都无法破解，是绝对的防御。只要在全国布下结界，国土就不会被侵略，我可不能轻易舍弃这个力量。」

    空飞咬紧牙关，准备要开战的时候……

    「可是――！」

    皇帝的手从扶手移到旁边的刀，并把刀立在王座前的地板上。

    「霸权不是防御！霸权是发动攻击、击溃敌人、争夺一切……！」

    皇帝非常亢奋，铠甲中的红眼睛突然炯炯有神。

    （……太好了……！）

    空飞露出了笑容。嘉力恩三世就是这样的人，他不是关起门来害怕敌人侵略的王者，在哈谬兹的记忆中也是如此。

    失去四将的皇帝需要新的将领，如果四将的位子能由空飞他们接下就最好不过，这样一来，也能达到抢夺巫女这个目的。

    「好，空飞，若要攻守取其一，朕会选择前者。但是朕要先占领布兰迪亚，你得对朕展现你的忠诚和力量。」

    「当然，光靠我们这些人就能把布兰迪亚攻下，这样可以吗？」

    皇帝满意地点点头，靠在王座上。

    ――这样就好，空飞他们只要一天，就能攻破现在这种程度的布兰迪亚王都。那个国家会变怎样他才不管，现在只要先骗过皇帝、抢到巫女，这个世界至少就不会毁灭了。他想做点表面功夫表现出忠心耿耿的样子，正要单膝下跪时……

    「打败布兰迪亚的时候，朕会把这个给你。」

    皇帝缓缓举起右手，王座后面的布幕就喀啦喀啦地拉开了。

    空飞抬起原本低下的头，看著那个东西。

    「…………」

    布幕的后面有一个巨大的水槽，王座背后是一整面的水槽墙，玻璃槽中装满了浅绿色液体。

    那个东西就悬浮在水槽中央――是手脚齐断、失去双眼的黑发少女。失去一切自由的少女在水槽中悬浮。

    「这是，巫女小姐……？怎么会这样……太过分了……太残忍了……！」

    向日葵铁青一张脸，掩住嘴巴往后退。

    她就是「结界巫女」，毋庸置疑。

    ――空飞脑中闪过为人所忌惮而被关进机构中的结阳，结阳与在水槽中浮沉的巫女交叠在一起――

    他知道自己的体温从头顶开始急速冷却，可能获胜的一点喜悦，以及嘲弄皇帝受骗上当的心情，所有一切都冷却了。取而代之的是如冷空气一般从脚底涌上来的黑暗情感。这个情感，既熟悉又极其痛苦。

    看到眼前背负世界毁灭的责任，不但被利用还被夺走一切的少女……

    ――空飞决定放弃过去的所有计画。

    皇帝坐在王座上，指著戴在铠甲外侧的金色手环。

    「这个手环可以控制『结界巫女』的力量，我不会给你手环，只能给你巫女。」

    皇帝指著手环的手改指向水槽中的少女。

    「别担心，她虽然是这副德行但是还活著。布兰迪亚的昏君为了逼迫巫女从命所以做了这个手环，虽然很好用……但是巫女一直叨念说会招来毁灭、说结界很神圣什么的，所以朕就砍掉了不必要的地方，才终于让她变成完美的结界装置，发挥功效。」

    「…………」

    「多亏有你让朕觉醒了，这东西也是多余的身外之物。多谢你匡正了朕的霸主之道，空飞。」

    皇帝的手撑著脸颊窃笑。空飞完全没听见他的笑声，他只抬头看著少女，不发一语。

    「……怎么了，空飞？你改变心意……」

    「闭嘴，你踩到了，皇帝。」

    他抬著头，用粗重的嗓音说。皇帝微微歪了头。

    「踩到什么？」

    空飞低下头来，慢慢转向皇帝。

    他的浏海之下，有一双暗红色的眼睛正看著皇帝。

    「你现在踩到我的地雷了……！」

    ――咚铿……！

    晋见大厅摇晃著发出震动的声响，空飞的周围刮起黑色的风。

    「空飞……先生……？」

    天花板阵阵掉落灰尘和木屑，他的头发在黑色的风中晃动。向日葵看到空飞脖子上用来限制能力的颈环啪地产生了一条裂痕……

    解除惩罚的条件就如向日葵所说的是「拯救之心」，而且也就像空飞所说的，邪恶的最终头目最难拥有这样的心意。

    而空飞当下就产生了救人的念头。

    虽然万分扭曲，但是毫无疑问是拯救之心。

    「……不行……！」

    可是他不觉得这个心意对这世界有什么益处，他想拯救的不是世界而是巫女一个人。更重要的是，他的救人之心起于憎恨。

    向日葵想阻止他而趋步向前的瞬间，空飞体内一口气涌现出黑色的风。

    「不要碍事……！」

    「空飞先生！请不要用憎恨的心救人了！这样又会……！」

    「吵死了！心怀善意也没能拯救世界的家伙别想指使我！」

    被空飞反驳之后，向日葵相当胆怯，眼神悲伤地看著他。

    空飞不愿看到她的表情，于是往前看。

    「异形，SORA！」

    空飞一喊，她们两人就打破天窗跳了下来，她们落地的同时看向皇帝，皇帝正用披风挡著风，面对空飞的力量文风不动站在原地。

    「带向日葵离开这里去避难……！」

    「空飞呢？」

    「我……会杀了这家伙！」

    SORA说「……SORA也要」，准备对空飞伸出手。

    「别碍事！快走！」

    听到空飞明确地否决她，SORA的手停在空中，她面无表情没有丝毫胆怯，但是玻璃珠一般透明的眼睛一直凝视著空飞。空飞无意回应她的视线，在SORA转过头的同时，异形已经不顾向日葵意愿抱起她。

    「等一下！空飞！空飞先生！」

    异形一个跳跃，飞出了天窗，SORA也跟随在后。空飞感觉到三人离开的同时，依然与皇帝面对面僵持不下。皇帝没有移动，仍旧坐在王座上，他现在冷漠地睥睨空飞。

    「……你不满什么？生气的原因应该不会是朕对巫女做的事吧？」

    「谈判破裂。我会抢走巫女，也会杀了你。」

    「你的抢夺意图中没有霸气，朕不懂，巫女一族是一子传承，你不会是巫女亲戚。你非亲非故，为什么那么执著这东西？」

    皇帝缩回往外伸出的脚，两手放在膝盖上。

    空飞身上围绕著黑色的风，头发直竖。

    「巫女根本不重要……我对这个世界、帝国、王国或你都没有兴趣……要死要活跟我无关。」

    「那你生什么气？朕知道……你的人生不管再怎么挣扎都是恶，难道你现在还要高喊正义吗？只为了一个小姑娘？」

    「我不是为了谁，我已经不再为任何人战斗了，我已经没有想保护的人、想救的人。」

    「喔？那你为什么要与朕为敌？」

    皇帝伸手握住王座前插著的刀，而空飞双手握拳。

    「我只为了自己，我战斗的理由永远都只有这个。我杀你的理由？既然你是最终头目那你也知道吧……！」

    空飞猛地抬起头，瞪大右眼，左眼狠狠瞪著皇帝，举起手来指著皇帝。他已经放弃扮演拯救世界的英雄角色了，从此时此刻起，自己要以最终头目的身分与这个世界的最终头目一较高下。

    而异能之王――『失落的数字』的空飞，说出了他与皇帝为敌的理由。

    「――我看你不爽，这就是理由！」

    从这一句话毫无疑问就能确定他就是恶，他杀了很多人，酿成很多悲剧，让世界充满痛苦。他这么做是有理由的，因为心爱的人被夺走了。

    但是心爱的人已经不在，所以他不会把她当理由，他杀人、他破坏世界都是为了自己，为了自己满腔的无名火。

    空飞万万无法饶恕的是这个王者、皇帝、最终头目。

    皇帝想利用一名少女让这个世界面临毁灭危机。他利用少女并不希望拥有的毁灭力量，他夺去她的自由、任意控制她。

    为了拯救世界、为了得到世界、为了毁灭世界，不管他利用少女的理由是什么，是善是恶也无所谓，对空飞来说毫无二致。他不能饶恕的只是这家伙利用了这名少女，如同当时的结阳、当时的世界一样，皇帝践踏了这个少女的生存权利，他不爽的只有这一点。

    我不正当？我自相矛盾？我也践踏了很多人的生存权利？

    像我这种的人没有资格说这种话？

    （――最终头目才不管这么多！）

    空飞对于一闪而过的自我质疑，如往常愤慨地回答。

    「呵呵……哈哈哈哈……不爽……是啊！确实如此，这样朕就懂了，不爽的东西就要用自己的力量去践踏……朕的霸权也是如此，因为不爽所以支配，真是太有道理了。」

    皇帝缓缓站起身，举起他原本插在地上的刀。

    与此同时刀上浮现了漆黑的花纹，释放出了黑色的闪电。

    皇帝挥动闪电与刀，翻动黑色的披风。

    「好……那么就让我的霸气，践踏你的霸气（愤怒）吧……！」

    「有本事就试试看啊……混帐皇帝……！」

    黑色的风与闪电并没有交融在一起，而是互相排斥，两相抗衡争夺彼此的空间。空飞的颈环只有产生裂痕，代表惩罚还未完全解除。他自己也不知道解除的标准是什么，不过目前可以用的异能有五十个左右，刚刚好是全盛时期的二十分之一。

    势均力敌的两股力量开始变化，皇帝的闪电占了上风，一口气充满整座晋见大厅。这个世界没有什么夸张、强力的魔法，基本上都是辅助魔法，看战场上没有魔法师大概就能知道了。辅助魔法大多也只能让刀剑更锋利、增加铠甲的强度、暂时提升人体各方面能力罢了，如果不是顶尖的魔法师、魔法剑士，压根不会想在战场上使用魔法。

    ――皇帝就是从这少数顶尖之人中脱颖而出的怪物。

    「朕要上了――！」

    皇帝先有了动作，他一个蹬地，大刀朝空飞头上挥下。

    他的刀猛力击中空飞眼前的绿色薄膜，No.832『防护膜』是一种屏障状的异能，他不知道是否属实，但听说这异能足以抵挡住核武器的攻击。

    「可恶……！这不是魔法吧……！」

    「我就说吧，我在你的世界是超乎常理的……！」

    「有趣！但是你竟然拿盾来挑战朕，真是可笑！」

    异能的屏障啪一声产生了裂痕。原来皇帝的一击已经强过核武器了。这个王是怎么一回事？他根本可以单枪匹马毁灭其他国家吧？

    但空飞也和皇帝一样强悍得异常。他把两手摆在腰际，手掌开始汇集光团。皇帝往后跳开防备他接下来可能的动作。

    ――咻！空飞两手伸了出来，细细的雷射光束也跟著突破屏障射出。雷射光凿穿晋见大厅的墙壁射向远方，皇帝屈身躲过光束，但是空飞一摆手，光束直接像剑一般横扫向皇帝。

    皇帝以大刀防御，但是还是受到雷射的压制，整个人在地面滑行一般飞了出去。

    空飞挥出的雷射在整个晋见大厅划出斜切口，让水槽破裂，液体如瀑布般倾泻。城堡顶层的晋见大厅发出地震般的声音开始崩毁。皇帝飞出去在地上滚了几圈后立刻稳住重心，抬头一看，大厅的上半部已经被切开，即将滑落地面。

    「哈哈哈哈哈！真不是盖的！好奇妙的力量，真有趣！」

    天花板滑落后可以看见蓝天，阳光照入晋见大厅中，此时空飞一口气逼近皇帝。他的手上变出露指手套，用力握紧拳头、奋力挥出手臂。这是No.38『山岳破坏者』，招如其名，戴上这手套后挥出的拳头具有粉碎山岳的破坏力。

    「啊啊啊……！」

    「格斗技？真是意外啊，小伙子！」

    他转了一圈挥出拳头，皇帝也拿大刀劈向空飞的拳头，两相冲撞之下产生强烈的冲击波，撼动了整座城堡。

    两股力道互相抵销，两人都因为冲击波而往后退，站稳脚步后再度向前。拳头与刀数度来回，每次撞击都撕裂空气，冲击的声音在城堡内轰轰作响。掀起这么大的骚动，想必城内的士兵也该聚集过来了，没办法再耗下去。空飞并不熟稔格斗技，只是用了提升动态视力和身体能力的异能，想办法赶上皇帝的动作。光是这样也赢不了皇帝，空飞不擅长这种打法，格斗经验也不多。

    这不是他熟悉的战斗方式，但是他故意正面挑战这种拖泥带水的打法。

    「看你这么会吠还真有点本事！能和朕僵持这么久的人，你还是第一个！」

    「这种拖泥带水的打法，我可是半点兴趣都没有！我只是觉得有件事不对你做就消不了气，才像这样跟你缠斗！」

    「喔？你想对朕做什么！」

    空飞收起拳头，朝后方瞬间移动，No.442『位置切换』可以瞬间移动最多一公尺。就在皇帝举刀挥空的瞬间，空飞又发动了别的异能。是红鞋形状的异能――

    「你不知道吗……！」

    ――No.39『回击星尘』，这是能把流星踢回天上的异能。踢东西本身并没有杀伤力，异能效果就只是能以超高速把无机物远远踢飞罢了。空飞狠狠地把皇帝的刀往上踢，不管无机物本身有什么作用，只要被这异能踢到，就会从主人的手中远远飞开。刀旋转著飞上高空，恐怕已经飞到天边，抵达平流层。

    就连皇帝也大吃一惊，一瞬间停止动作。

    「我要对你做的事……」

    空飞瞬间收回踢出去的脚，一个跳跃同时挥出了他的拳头。

    「……当然就是揍你一拳啊！」

    他照著自己的宣言，狠狠朝皇帝的头侧部揍了一拳。

    「唔喔――！」

    空飞的拳头把皇帝的铠甲打到凹陷，发出高频率的撞击声。皇帝的铠甲经过魔法的强化，恐怕是这世界上最坚硬的物质，但是如今也产生裂痕，轻微地裂开。空飞的拳头打破了铠甲，扎实地击中了皇帝的侧脑。

    总算有一点比较像样的伤害了，空飞露出「你活该」的笑容。然而皇帝并没有被打飞，他站稳脚步，破裂铠甲缝隙中的红色眼睛瞪著空飞。皇帝的手像蛇一般伸到空飞的头上，空飞无处可躲，一只巨大的手罩住他的整颗头。

    「……你刚刚……对朕……对皇帝的头……」

    「唔……！」

    「混帐竟然打我头啊啊啊啊啊啊！」

    皇帝直接把空飞的头当球一般奋力掷出。他像子弹似的飞速撞上晋见大厅的内壁，身体卡在墙中。

    空飞忍不住吐出血来。他已经用异能提升身体的强度，所以现在的身体算是非常强壮的，但所受到的伤害依然很严重，目前他没有能够治疗自己的异能。

    空飞想办法拔出镶在墙壁中的身体，摔倒在地上。

    「喔？只不过把你丢出去就快死了吗？看来你夺走我的武器后就大意了。」

    皇帝的右手往天上举，他张开手掌，手掌微颤累积力量。

    此时有东西非常快速地从遥远的天上飞了下来。

    「真可惜，就算在世界的尽头――我的爱刀也会回到我怀中！」

    飞来的是被异能踢飞的大刀。皇帝抓紧从天而降的大刀，一反手立刻借力横挥了一刀，再次释放出黑色的闪电。

    空飞趴在地上，痛苦地喘气，皇帝则睥睨他狼狈的样子。

    「怎么了，空飞？你的力量不过尔尔吗？」

    空飞把手撑在地板上，颤抖著站了起来。

    他的脚还在抖动，但是他擦去了嘴边的血。

    「开玩笑……刚刚只是热身，我的战斗根本还没开始。」

    「喔？还嘴硬？」

    「不，接下来才是……」

    他缓缓抬起头，手指著皇帝。

    看到空飞的眼神，皇帝――

    「接下来才是……暴虐无道（最终头目）的时间。」

    ――皇帝心生一丝胆怯。

    空飞眼神太过黑暗，太过疯狂。皇帝再次架起绕著闪电的刀，空飞一步、两步走向皇帝。

    「给你一句忠告，接下来的十秒内……你绝对不能杀了我。」

    皇帝虽然示意自己听不懂，但空飞还是继续说：「不管发生什么事，都绝对不能杀了我喔，杀了我你就输了。」

    空飞边说边捡起掉落脚边的断剑，握住了剑柄。

    他飞速地把剑扔了出去，皇帝一手握住剑刃，接下了剑。

    皇帝看著这把断剑，那是哈谬兹的剑。

    「他叫我给你。」

    皇帝看著手中握的剑，这是把从中间断了两半的纯白美剑。

    「他被我五花大绑、被狗啃食的时候还恳求我要把剑还给你，所以我在他眼前硬生生把剑折断了。」

    「……」

    空飞缓缓扬起嘴角，对皇帝比了中指。

    「这是来自弟弟的遗言：『好痛，救我，姊姊～』哈哈哈哈哈哈！」

    空飞吐出舌头，非常猥琐地嘲笑哈谬兹的死状。

    这种事很常见。前任皇帝与奴隶生下了一个与现任皇帝同父异母的弟弟，也就是哈谬兹&#8226;奥布朗。他的养父母过世后，一直非常照顾他的皇帝就开始锻炼他，让他变成专属骑士，安置在自己身旁。

    「……」

    此时皇帝……

    「――混帐！」

    终于在空飞面前表露出悲伤。她边怒吼边冲向空飞，挥出带著闪电的一刀，贯穿空飞的身体。

    此刻――空飞笑了。

    「结束了，嘉力恩三世。」

    空飞被刺穿后……

    ――啪哩……！

    皇帝的视线突然像玻璃一般碎裂。

    「！？……怎……怎么……回事……！」

    不知何时，皇帝已经置身在一片漆黑之中。在看不见、听不见的真正黑暗中，皇帝觉得手足无措。视觉、听觉自不用提，嗅觉也无法幸免，甚至连触觉都消失了。皇帝觉得自己好像失去肉体在虚空中飘浮一般，她咽下一口口水。

    『异能这种东西，如果力量十分强大，往往就需要一些发动条件或代价。』

    皇帝听到脑中的声音，挥了她的剑。当然她只砍到黑暗而已。

    『发动这项异能的条件很麻烦，必须要命令对方「十秒内不能做某件事」，并且想办法让对方在十秒内做出那件事。如果早知道发动条件是什么的话一点也不足为惧，对关于异能一无所知的你反倒立即见效。』

    「……你在哪里！给我出来！混帐！」

    『我就在你面前，只是你看不到。五种知觉全都被夺走的感觉怎么样啊？变成像巫女一样的心情如何啊？』

    皇帝再次挥刀，但是没有挥下刀的感觉，更不觉得砍到了什么东西。

    『可惜砍偏了。感觉怎么样呢？告诉我吧，皇帝陛下。』

    「给我闭嘴，混帐！皇帝……我嘉力恩三世命令你立刻现身！快出来！然后给我跪下啊啊啊！」

    看见一个劲猛挥刀的皇帝，空飞吐了口气。

    『真缠人。好，那我就让你复原。』

    眨眼间，皇帝的视觉突然恢复了。

    此时映入皇帝眼帘的是……

    「！？」

    空飞正准备踢出在半空中的小刀。

    ――要杀这家伙不需要什么花招。不用烧毁一切的火焰、击碎山岳的拳头、切断城堡的雷射，只需要她x那间的破绽，还有一如空飞此刻的杀意般、能够直接带来死亡的力量就好。

    「！结界，保护朕！」

    战栗的皇帝启动手环，立刻设下结界。这个绝对防御的屏障连皇帝都无法突破，立刻隔开了空飞与皇帝。

    ――然而这种东西没有意义，因为空飞的力量超出这个世界的常理。

    皇帝，你不需要对谁道歉。不需要有罪恶感。你没有任何错。

    错的是我，只有我。

    所以――来，去死吧。只要受死就好。

    「开心吧？我会用杀死他的这股力量取你性命。」

    皇帝在裂开的铠甲中，眼睛瞪大。

    霎时间空飞以红鞋的异能把小刀踢到皇帝身上，这是『折刀』与『回击星尘』的连续技，空飞用能够击回流星的鞋子，把无所不断的小刀踢了出去。小刀光速一般直直贯穿结界，接著……

    ――喀。

    这一声做为终结一切的声音实在很突兀。小刀刺穿皇帝的铠甲与心脏，以音速消失在遥远遥远的地平线。

    「…………」

    皇帝沉默地摸著心脏，直接跪在地上，刺穿的铠甲缝隙中汩汩流出鲜血。皇帝垂下了头，头盔脱落，金色长发也垂了下来。空飞走到皇帝身边，冷冷地低头看这女人。

    「……朕……朕还不会死……不会死……」

    她的声音像迷路的小孩一般微弱。空飞不同情她，他没有这种心。

    「不，已经结束了，你会死。」

    「不行……不会死……在我支配……这个世界之前……」

    「放弃吧，去死。」

    「……我要建立……单纯的世界……我承诺过了……跟弟弟……」

    空飞低头看著蜷缩著的皇帝，皱起眉头咬紧牙关。

    「别说了，这种话我听得很烦。」

    「我和哈谬兹……说好了……不管付出什么代价……都要支配……这世界……」

    「…………」

    「无关……男女……无关家世……血脉……地位……只有力量，只有强者是正义的……世界……」

    她的声音非常凄厉，如今她已经没有任何伟大、狂妄、高傲皇帝的尊严，她只是个普通人类，在诉说自己虚幻而疯狂的美梦。

    别说了，我不想听到丧气话，我不觉得皇帝有错，也不觉得她是对的，她只是失败者，胜出的我没有什么好说的。

    他走过皇帝的身边，故意踢了一脚落地的断剑，剑滑到皇帝身旁，进入她的视线范围。皇帝小心翼翼地捡起剑，抱在胸前。

    ――哈谬兹……对不起……

    「…………」

    统帅古夏阿尔帝国军，企圆统一大陆的皇帝，留下了最后一句话。

    对空飞来说，拯救巫女、让皇帝打败布兰迪亚、统一大陆也是结束战争的一种方法，因为这也是对这个世界来说最合适的结局。布兰迪亚的国王是昏君，而皇帝虽然专制，治国却有条有理，至少这是在他所能想到的拯救世界方法中，一星期内得以执行的计画。就算最终头目不在了，应该还可以维持一阵子的太平，只要皇帝还活著――

    让计画泡汤的就是空飞自己。

    结果他还是只能任凭自己冲动行事，根本没有资格瞧不起其他的废柴头目。

    嘲笑自己吧，像平常一样惹人厌地挺起胸膛说「这就是我」吧。虽然没有照原订计画进行，但是不代表有什么改变，既然能让世界免于毁灭就好了吧，拯救世界也拯救少女的完美结局太痴人说梦了。

    什么更生啊开玩笑，就算神否定我又怎样……空飞对自己说。

    「……对……失败又怎么样？我一点都不想复活，结阳也一点都不想重来……她和我一样……」

    空飞走到躺倒在水槽附近的结界巫女旁，跪了下来。他抱起巫女，手放在她额头上，发动异能治疗她。巫女原本失去的手脚和眼睛如今全都恢复了原状，No.67『交换』……如果在他们雪中逃命的时候他就已经学会这项异能的话，结阳也就不会死了。

    「………………可恶……」

    在治疗巫女的时候，他脑中闪过很多画面，向日葵的眼泪、哈谬兹的脸、嘉力恩死前说的话、藤夜的愕然，还有结阳的笑靥。

    脑中有一个声音在说「你又重蹈覆辙了」。他总是如此，在杀人的时候，在背叛人的时候，在破坏东西的时候都会听到这个声音，是他对自己说「你又要重蹈覆辙了吗」的声音……

    而且每次最后都是……

    『保护这个世界……』

    结阳当时的声音在脑中重播了无数次，每一次听见空飞都会胸口一紧。自己背叛了结阳的期待，差点毁灭了世界。

    他践踏了她的心愿，以自己的愤怒为优先――

    『你什么都不懂！你把这个世界……这个她最喜欢的世界破坏得体无完肤！』

    「吵死了……闭嘴……！你没有资格说这种话……！」

    听到藤夜的话让空飞头痛，他抱住了自己的头。

    他应该早就舍弃了正义，冲动才是他的行事原则。

    尽管如此……为什么现在会有那么多原生世界的记忆苏醒？

    ……为什么想到自己的世界会这么痛苦？

    …………为什么……！

    「……你在……哭吗……？」

    空飞突然听到声音，抬起了头。疗伤完的巫女张开眼睛，在他的怀中看著他。在水槽中看不清楚她的样貌，现在才知道她是个黑发的美少女。

    空飞摇头，一如往常摆出厌烦的表情低头看巫女。

    「我先确认一下，你是结界巫女吗？」

    「对……为什么你在哭呢……？」

    「跟你无关，不说我了，你了解自己的状况吗？」

    「了解，我虽然看不见……但是一直都能感觉到……」

    巫女已经了解目前为止的所有事，巫女说她的力量本来是预知未来、带人前进的能力。对空飞来说事到如今这些已经无所谓了。

    「是你……救了我吧？」

    空飞脱下上衣披到巫女身上。

    「我让你的身体复原了，我也杀了皇帝，破坏了手环，你自由了。」

    「谢谢你……如果再继续使用我的力量，世界会……」

    「你不说我也知道。」

    他不想再听到更多感谢，他也不是为了受人感谢才帮她的。结果空飞一丁点都没顾虑到这个世界的存亡，他帮助巫女也是因为自己的过去创伤。这是为了自己做的事，没道理受人感谢。

    「你救了我我还提出要求真的很厚脸皮……我想拜托你。」

    巫女伸手抓住空飞的袖子，黑珍珠一般美丽的眼睛凝视著他。

    「拜托你，杀了我……」

    「开什么玩笑，我拒绝，想死自己去死。」

    她话还没说完，空飞就瞪著她说。巫女眼神闪动，视线往下移动。

    「……如果可以的话我早就自杀了。我的力量不应该存在于这个世界，只要断去巫女的血脉，就没有国家能再利用我的能力，所以拜托你！」

    「还有其他方法可以让你活著，而且让你的能力不再被利用。」

    巫女听了立刻愣住，空飞用食指抵著她的额头，眯起眼睛。

    「用我的力量，可以把结界力量的使用法和你的记忆全部消除，你可以回到白纸状态，过自己的人生。」

    「……这是不可能的……！」

    「我办得到，我已经找到大陆边境有一对战争中失去孩子的老夫妻，你去当他们小孩。」

    空飞让SORA调查环境的时候也去找了救出巫女后，能收留她的寄养家庭。虽然他没想到会杀了皇帝，但是他有仔细考量抢走巫女后要怎么安排。虽然还需要窜改收养人的部分记忆，不过这样一来少女就可以展开新的人生，如果让这对老夫妻以为自己还有其他小孩，他们应该也能走出丧子之痛。

    其实就像雾岛所说的，杀死巫女就能解决一切，而且更无后顾之忧。但是空飞有所为也有所不为，他不想杀死与结阳有相同遭遇的人。

    「还需要用异能换一张脸，但是总比死要好吧……」

    他边说边觉得自我厌恶，讲白了这也是归零，也是重新来过，等于否定了她身为巫女的一生，从根本来说与死没有两样，空飞撇开眼睛不再看著巫女。

    「……你同意的话我就帮你，不要的话就自己去死。」

    「…………」

    巫女在胸前将双手合十，像是在祈祷一样。

    少女的脸颊滑落一颗泪珠。

    「真的可以吗……我有资格……过一般人的生活吗？」

    空飞当她是同意了，他再次看向巫女。

    「过一般人的生活哪需要资格啊，没关系吧。」

    「……真的，可以吗……」

    他对犹豫不决的巫女咂舌一声，用手指弹了她的额头。巫女闭上眼睛，眉毛皱成八字形。

    「可以啦……高兴就活，不高兴就死，就算没有人允许你，我也会允许你。」

    空飞不耐烦地说完，巫女的眼波流转、潸然泪下，她轻轻地点头。空飞把手放到巫女的额头上，巫女闭上眼睛。

    「啊！最后只有一件事……可以拜托你吗？」

    「～～～～又有什么事！这样永远没完没了……！」

    空飞开始焦躁，巫女则是很烦恼地看著他。

    「这场战争是因我而起……可以请你结束战争吗……？」

    「…………」

    「既然你有打倒皇帝的力量……我想你办得到。」

    巫女的手按住了空飞的手。

    「拜托你……请你拯救这个世界……」

    脑中再次出现了结阳的声音。

    ――保护这个世界……

    现在回想起来，这个要求还真是任性。

    （……那个时候我破坏了约定，没有遵守诺言……）

    空飞轻轻地苦笑，现在和当时不一样，和结阳在的时候不一样，因为现在的他有能力，他能够同时拯救世界和少女。

    「……我要消除你的记忆了。」

    空飞的指尖开始发热，巫女再度闭上眼睛。异能发动后，巫女渐渐失去了记忆，她失去的记忆通过空飞体内后消失。她的记忆中只有痛苦与悲伤，没有一丁点幸福的回忆，然而她却希望世界和平，这种心情空飞无法理解。说什么你被打右脸就要把左脸也让他打，说什么你无法与紧握的拳头握手，他对这种圣人深恶痛绝。但是看过她的记忆后，他好像稍微能够理解希望重新来过的人是什么心情了。

    「……我不知道会用什么方式救，但反正我不爽，所以我会去救的。」

    空飞在巫女的记忆完全消失前说，他觉得巫女露出了一点笑容。

    还剩两天，先做完能够做的事也不迟。

    现在也不……

    『现在也不迟！你们还能让人生和世界重新来过！大家一起拯救很多个异世界，也拯救自己的世界吧！我是更生负责官，我也会尽全力帮助你们！』

    向日葵说的话在他脑中闪过，空飞从巫女身上收回自己的手，仰望天空。

    他当最终头目时始终都在为所欲为，没想到最后得到的答案竟然会是「拯救世界」，结阳都已经不在了，自己为什么还会下定决心呢？只不过是受到遭遇相近的女孩拜托，有什么好被牵绊的？明明被长相相近的女孩欺瞒，为什么还订了什么目标？唉，这种世界……对他来说应该是无关痛痒的啊……

    「可恶……这是为了我自己，虽然很麻烦但我是要救。」

    在空飞下定决心的瞬间，原本产生裂痕的颈环碎裂，消失得无影无踪。

    ☆

    躲著避难的异形和SORA看到城堡顶端坍塌后，两人带著向日葵再次跳回晋见大厅。异形落地的同时，向日葵立刻回到地面寻找空飞。

    「……空飞先生？」

    沐浴在阳光之中的空飞周遭空无一物，只有一个空空的王座，空飞脚踏在王座前的阶梯上，背对著她。SORA跑到了向日葵身边。

    「空飞，接下来呢？」

    SORA问到接下来的计画，空飞背对著她回答。

    「我救了巫女，也窜改了她的记忆，只要传送走就好了，而且惩罚已经解除了，所以我就帮她易容了。」

    「皇帝呢？」

    「已经杀了，也消除他的遗体了，用来控制巫女的手环我也毁了。」

    「所以任务结束？」

    「不……」

    空飞爬上阶梯，站在王座旁边，手放在扶手上。他的手滑过王座，触摸著王座。向日葵靠了过来，说：「如果拯救巫女小姐就代表拯救了世界的话，所有人应该会立刻被传送回我的房间……既然没有传送，就代表……」

    拯救还未成功。向日葵垂下肩膀，考虑该如何是好。

    原本的计画应该是比较蛮横一点，也就是让皇帝统治布兰迪亚……在他们离开晋见大厅去避难的时候，SORA告诉了向日葵空飞原本的想法。

    『皇帝统一布兰迪亚后，大陆局势安定的机率是百分之七十，相反地由布兰迪亚统一的话，安定的机率是百分之五，和平、成功统一的机率是百分之五。从皇帝和国王的性格判断，战争几乎不可能和平落幕，所以空飞的判断大抵正确，当然这个推断只限于大陆内，如果要考虑全世界的话就另当别论。』

    SORA在城堡庭园的草丛中，抬头看著晋见大厅。

    『向日葵，SORA，不完全理解人类，可是，空飞还是有在思考，拯救世界之后的事，他也有在思考。』

    向日葵的想法也和SORA一样。她知道空飞的过去，也相信他心中一定还很悔恨，虽然他很想重新来过，但是又非常苦恼，他确实还是想要拯救自己世界，否则神明不可能会给他这个机会。会来到这里的最终头目，全都强烈地抱有同样的情感。

    没有人打从一开始就想成为最终头目。

    「还有方法拯救。」

    空飞的手离开王座，看向向日葵他们，在背光中，空飞的脸一片漆黑，所以她们看不见他的脸，不知道他此时的表情是什么。

    怎么救？皇帝都已经死了。空飞回答了她们的疑问：「要做的事没有变，让布兰迪亚投降，统一大陆。」

    他说著重重地坐在王座上。

    「不过统一大陆的人不是皇帝，而是我。」

    空飞的手掩住了脸，随后缓缓地放开手。

    一声不响地，空飞的样子已经改变了。

    变成全身穿著黑金属铠甲的皇帝――

    「由我来当这个世界的最终头目。」

    ――这就是空飞拯救这个世界的方法。

第一卷 Game over 最终头目王位争夺战

    ――空飞用异能变身成皇帝后动作频仍。

    首先他告诉其他最终头目来龙去脉，命令他们窝里反，并且要异形送信给布兰迪亚国王。

    收到信的是凡狄妲，这是一封劝降信，内容提出一面倒对帝国有利的条件（其实已经是让步了），奉劝布兰迪亚投降。

    1、投降后，贵国的国民、士兵就会受到帝国国民一般的对待，不会被视为奴隶。

    2、朕会以皇帝的权力保障王族和国王的人身安全。

    3、投降后，布兰迪亚就会成为殖民地，王国已无实际主权。

    4、投降的有效期间是两天――若有意投降，国王就在信上签名，举白旗来到平原上，如果执意不降，就会把传说人物带走，毫不留情摧毁贵国。

    大概是这样的内容，对布兰迪亚来说相当不可理喻。凡狄妲准备叛逃时差点被当场扣押，她后来全力反抗脱逃，国王知道信中所写句句属实后相当手足无措，士兵和官员听到这些条件都忿忿不平，但是看只顾自保的国王反应，多半已经决定要投降了。

    空飞在等待期间，也先做好布兰迪亚投降后的准备。

    他好歹还是记得要做好他们消失后的预备工作。

    皇帝（空飞）告诉亲弟弟副帝自己有病在身，已经不久于人世，而且她没有子嗣，所以下任皇帝就是副帝了。虽然皇帝与作风温和的亲弟弟长年不合，但是皇帝之所以能受到国民爱戴，施政之所以能清明，有一半以上要归功于亲弟弟。

    亲弟弟并不知道皇帝是冒牌货，以为自己终于获得姊姊的认可，因此落下泪来。幸存的王族或革命分子十之八九会搞出内乱，但是空飞没有闲工夫顾及这么多，剩下的全部留给他们自己处理，未来的事随他们高兴要怎么做都好。

    因此，空飞化身皇帝后的工作，照理说应该只要等布兰迪亚国王投降就结束了……

    没想到情势发展出乎意料，国王并不愿意投降。

    但是这个国王并不是那个过去统治布兰迪亚的昏君。

    「――嗨！我是新生布兰迪亚王国之王，炎格尼特！」

    自称国王的是某个像是勇者的人。

    「而我是新生布兰迪亚王国CEO――千也&#8226;雾岛！」

    说话时猛地张开双手摆出姿势的，是某个像是四眼田鸡的人。

    在平原的正中央，空飞坐在专程搬来的王座上，右边是向日葵和SORA，左边是凡狄妲，后面是异形，他看著眼前的新生布兰迪亚国王和CEO，诧异地眼睛变成两个黑点。其他成员的心情也都和空飞一样。

    ――搞什么飞机啊！

    第一个发出声音的是向日葵。

    「咦？咦咦咦……咦咦咦咦咦咦！咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「向日葵妹反应不错，我绝对不会告诉你们刚刚因为反应太冷淡了，让我慌张了一下！」

    「你、你你、你们在做什么？炎格尼特先生！？」

    看向日葵惊讶得眼珠都要飞出来，也让炎格尼特很诧异。

    「我们在做什么？就是杀了想投降的国王篡位，换我当国王啊。」

    炎格尼特若无其事摆出「不然勒」的表情。

    「士兵和国民都认同我了喔！他们觉得传说中的英雄很适合当国王！顺带一提，反对的人都被我关进监牢里了！」

    他一脸「我干得不错吧」的表情竖起大拇指，向日葵的下巴都快掉到地上了。空飞反而笑了，露出了笑容，如果假装没看到他脸部肌肉的僵硬，这应该这是一个满面毫无阴霾的灿烂笑容。

    后方的副帝走上前来，在化身皇帝的空飞耳边说话。

    「……陛下，随时可以出兵。事到如今也只能歼灭他们了。」

    虽然他平常作风温和，但是他也知道现在的状况已经不是说撤兵就能撤兵的。

    空飞失算了，虽然他有猜到雾岛会背叛……但是没想到炎格尼特也是。他们之前没有好好地交谈过，所以没能分析出他是这样的人，没想到到了最后关头炎格尼特会背叛他们。而且炎格尼特比空飞想像中更受到布兰迪亚士兵的拥戴，他们在一星期前明明就是死气沉沉的战败气氛，如今却士气高昂，似乎还能听到他们发出「嘿咻嘿咻」的声音。光是一个星期就能得到这么多信赖和尊敬，很难想像只是因为他化身成为传说英雄而已。

    （这是假勇者的才能？如果只是普通的拒绝投降还可以理解，难道那个国家已经走投无路到要他来当国王了吗？一般来说不可能吧？所有国民都是笨蛋吗？只有笨蛋幸存吗？以前布兰迪亚还有与四将相当的武将和军师，但是皇帝带头杀了他们，现在肯定只剩下笨蛋了该死。）

    空飞虽然非常焦躁，还是先在副帝耳边下了命令。

    「先让士兵退下，我……不对，朕去谈判。」

    「但是如果陛下有什么不测……！」

    「反正朕来日不多……届时你就率兵攻下布兰迪亚。在朕说好之前，不管发生什么事都不许动兵。」

    命令完之后，副帝热泪盈眶地点点头。他肯定是误以为皇帝已知自己来日不多，所以希望能死得其所。离开时他说了「但愿您平安」，与军队一同退下。炎格尼特见状也命令部下退下。

    看来炎格尼特知道空飞想跟他谈谈。

    平原正中央只剩下最终头目。

    古夏阿尔阵营是空飞、SORA、异形、凡狄妲。

    布兰迪亚阵营是炎格尼特、雾岛。

    （这是什么阵容？全都是自己人，都是最终头目啊……）

    此外古夏阿尔帝国有二十万大军，布兰迪亚则是五千人，不过对空飞来说这些兵力根本就不值一提。

    他决定先死盯著凡狄妲，虽然现在发动了『分身』的异能，但是他们眼中看到的应该是空飞。异能限制的惩罚已经完全解除了，他现在可以同时使用操控视觉的异能。凡狄妲很明显地回避了他的眼神。

    「喂，不要撇开眼睛，到底怎么回事，堕天使？」

    「不、不是我的错……」

    「布兰迪亚那边我都交给你了，至少交代一下发生了什么事吧混帐。」

    空飞脸上冒出青筋，凡狄妲慌慌张张地开始解释。

    「我、我赞成您的提议，他们两人听到我传话的时候也都说『好』啊！我怎么知道会变成这样……！」

    「那是我对于你们说『古夏阿尔会征服布兰迪亚』的『好』吧！而不是『我也跟随古夏阿尔』的『好』喔。」

    「那您就完完整整说清楚啊！」

    凡狄妲拱起肩膀对炎格尼特怒吼。也就是说炎格尼特听到凡狄妲传话后假装顺从，并杀害了布兰迪亚国王。他自立为王、巩固民心、煽动军队，造就了今天这个局面。

    空飞手指咚咚地敲打座椅扶手，另一手撑著脸颊。

    「……我还是意思一下问个理由，为什么你要站在布兰迪亚那边？有什么意义？」

    「哪有什么理由，当然就是因为想站在他们这边啊！」

    ……空飞押著自己的太阳穴，忍住头痛。

    「听好了……如果你们没有惹出这个麻烦来，这个世界就会在这里划下圆满的句点，帝国能统一大陆的话就尘埃落定了，这就是最好的办法，为什么不懂？」

    「你才不懂，最好的方法是和平落幕吧？」

    「皇帝根本不想停战，而且就算我们两个协议停战，明天之后我们就会消失了，缔结条约的两国君主本人同时消失，你觉得这种和平有可能持久吗？统一一定比较好啊，我这边也立好继任者了……你们到底在搞什么？」

    「立一个路边找来的继任者也许会引发内乱喔！」

    「才不是路边找来的，是副帝……」

    「大陆统一后的混乱状态对副帝来说已经超重了啦！」

    「…………」

    他说的话出乎意料地一针见血，不过「超重」的用法是不是怪怪的？

    「而且我对和平根本没兴趣！我是活在当下的男人！未来的事与我无关！」

    他来势汹汹地说，彷佛自带一个「咚」的音效。

    「～～～～你也不是不知道布兰迪亚的惨状吧？你的国家已经穷途末路了，乖乖地接受古夏阿尔统治吧……根本不是统治，是庇护了吧！」

    「没这回事，大家虽然痛苦却还是很努力，我不会对布兰迪亚见死不救的！大家已经是我的家人――是伙伴！」

    咚咚！布兰迪亚王国军「哇」了一声高声欢呼，士气非常高亢。

    空飞眼神呆滞，凝望遥远的天空。

    「……原来如此，战争都是这样开始的。」

    「空、空飞先生你怎么接受了！炎格尼特先生也是，不要再引发更多无谓的争执了，投降比较好……至少国民不会白白牺牲性命啊！」

    向日葵尝试要说服他，但是炎格尼特霸气地反驳这些冠冕堂皇的说词。

    「我并不觉得只有活著才算是得救，我非常清楚战败的国家会有什么下场，所以要得救――就一定要赢！」

    他嗡一声挥下带火焰的大刀，迫不及待地进入备战状态。

    「空、空飞先～生……！」

    泪眼汪汪的向日葵请求支援，但是空飞转过头去。

    「冠冕堂皇的说词是你的专长吧……就算求我我也没辙。」

    「G～～～～～～！」

    空飞老早就放弃说服他了，感觉再说下去也只是多费唇舌而已。

    「四眼田鸡的想法也一样吗？」

    空飞看向雾岛，他伸出左手，用右手抵著眼镜。

    你是不是只会摆这个POSE啊？

    「呵呵……你不知道吗？背叛的flag早在我跟你说布兰迪亚的状况时就立起来啦。」

    「…………？」

    「本人不是说你不杀巫女的话，由我来下手吗！？」

    「原来那是flag啊，抱歉后来忙东忙西的就忘了。」

    空飞毫无感情地说，雾岛一个踉跄差点跌倒。

    「本人对这世界的战争结果已经没兴趣了，只要能达成目的、拯救世界就好，以后的事我才不管。」

    「……巫女已经不在了，结界的力量也没人能再使用，为什么你一定要与我为敌？」

    「你没办法保证吧？事情是你做的，巫女也还活著吧？你不觉得不杀她总有一天还是会被恶意利用吗？我不杀她就不能死心、不能放心、不能安眠！而且如果要追求浪漫的话，就是要打倒成为这世界最终头目的你！所以！」

    「好好好，我懂了，不必说了。」

    他不理会雾岛说的「听我说完～」，两手放在膝盖上，叹了口气，并深深、深深地吐气。

    「总而言之，不管是谁，不管是你是我，都我行我素到极点了吧。」

    他边说边自嘲地想著「这倒也是」。

    毕竟是最终头目嘛，这四个字真好用啊，「最终头目」，空飞想著想著露出了邪恶的笑容。事到如今，已经无可奈何，事已至此，胜负也不是重点了。

    在这场拯救世界的游戏中，何不全力扮演好最终头目的角色？空飞靠进椅背盘起了腿，一手撑著脸颊靠在扶手上，抬高下巴看著雾岛和炎格尼特。

    「OK――不必废话了，放马过来杂碎。」

    空飞出言挑衅的同时，在背后释放出多不胜数的异能。

    最后形成一道像是高不可见、上达天际的异能之墙。

    古夏阿尔军和布兰迪亚军都发出了畏惧的惊呼。

    「我跟你们不一样，我的惩罚已经解除了……我会让你们知道谁才是领导人。」

    只有邪恶的最终头目，才会露出他现在这样的笑容。情势演变至此，他也许已经看开了所以相当兴致盎然，也可以说他已经半放弃了。向日葵铁青了一张脸从旁拉了空飞的衣服。

    「空飞先生，空飞先生！你的表情一点都看不出是个惩罚解除的人！也不像是拥有拯救之心的人！」

    「吵死了，这场战斗是为了决定谁才是真正的最终头目吧。」

    「当然不是啊！？这是为了拯救世界的战斗吧！？」

    「这些家伙说看不惯我的做法啊，我也只能打垮他们了吧？」

    「为什么！？我们谈判解决吧！绝对不能起内讧！」

    「别管了快退后，异形，交给你了。」

    空飞一说完，异形咻地移动到向日葵背后抱住她，向日葵不断挥动手脚想要挣脱。

    「向日葵。」

    此时空飞呼唤了她的名字，她在异形的怀中看著空飞，空飞却没看向他，他依然坐在王座上，眯起了眼睛。

    「你说你发过誓，只要能够拯救自己的世界，不管什么事都愿意做吧？」

    「……？对、对……」

    「我也决定要拯救自己的世界了。」

    向日葵惊讶地扁起嘴巴、瞪大眼睛。

    「我不想要世界重新来过……不想要把结阳的痛苦当作从没发生过，而且我根本不想拯救世界嘛，因为我超讨厌那个世界……可是她……结阳喜欢那个世界。不管那个世界多痛苦，她都还是喜欢。」

    「……空飞先生。」

    「你说得没错，我还是有一点后悔自己毁了那个世界。不过外人来看可能会觉得我事到如今还谈什么拯救，而且我根本就是始作俑者。」

    空飞调侃自己，向日葵则是表情严肃地摇头。

    「不，我就是为了让你产生这样的想法才召唤你的，因为我是最终头目更生负责官！」

    「说得那么好听，你只是为了让我们去救你的世界，误打误撞才产生了现在的结果吧？」

    「啊，唔……你说得也是原因之一。」

    在向日葵说下去之前，空飞先从王座站了起来。

    他背对著她往前走，往他与雾岛、炎格尼特交手的战场迈向一步。

    「我都懂，所以我会去救的，这个世界和你的世界都是，我会为了自己去拯救世界。」

    他卷起袖子举起右拳。

    「所以你就在那里张大眼睛仔细看著吧。」

    向日葵看著空飞可靠的背影看到出神，一张脸红通通的，低头翰躬。

    「好、好的……虽然我很没用，但是今后也请你多多指教――咦！？怎么被你讲得是件好事，等一下！？起内讧应该是另一回事吧！？空飞先生！空飞先……」

    「异形。」

    「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    异形非常猛力地跳跃，一口气就跳到古夏阿尔帝国军待命的地方。留在现场的SORA听到向日葵的惨叫，看著空飞。

    「SORA在战斗中无法掩护空飞，绊脚石。」

    「一如往常地直率啊……你和草帽女一起去避难吧。」

    「一开始就是这样打算。」

    「是吗？真是好孩子。」

    被称赞好孩子之后SORA的表情没有任何变化，但是她若有所思，稍微低下头来。

    「SORA，要透过空飞来分析人类，对空飞有兴趣。」

    「啊？为什么是我？」

    「空飞的行为、思考全都难以理解，这就是人类。」

    「……我才不想被你这样说……」

    「如空飞所说，SORA没能理解人类而输了，下次不会输，透过空飞，寻找人类的弱点。」

    「随你高兴。」

    「所以SORA也……」

    SORA面对著空飞，模仿向日葵低下头来。

    「……虽然很没用……」

    「不要跟我搞这套，好了快走吧。」

    SORA从地底叫出飘浮装置，她坐上装置后一飘一飘地飞往向日葵身边。

    现在只剩下凡狄妲在场，她不知该如何是好，眼珠转来转去反覆看向即将对战的三个人，全身上下散发出「到底该怎么办」的慌乱感。

    说穿了现在的情况也是一种内乱，对凡狄妲来说应该算是她的内心创伤吧。

    「你自己决定吧，你可以跟那两个人一样与我为敌，也可以袖手旁观。」

    空飞反而放任不管，也是因为他嫌麻烦。

    「太、太不负责了！给我指令啊，您是领……导……人吧……」

    她说到一半又觉得自己没资格说这种话，原本指著空飞的手指弯了起来。

    「我也只有这次才是领导人，而且我也不觉得有人认我这个领导人啊，所以现在才会起内G。」

    「…………」

    「部下遵从的应该不是领导人的命令而是领导人的行为吧，我这种类型的人到最后关头还是喜欢用拳头说话，所以不太适合当领导人吧。」

    空飞甩动自己的手，带著异能之墙即刻就要出发。

    「所以你也跟其他人一样，自己决定吧。」

    凡狄妲一动也不动，陷入沉思。

    现在空飞是皇帝，对手是炎格尼特国王和CEO？雾岛。

    今天的天气从早上开始就很差，一阵潮湿的暖风拂过，让平原上的青草弯腰。

    到头来最终头目彼此还是水火不容的，毕竟他们都拥有毁灭世界的力量，而且我行我素、恣意妄为，所以才会变成最终头目。这些人虽然组成了一个团队，但是他们都受到惩罚，事情不可能一帆风顺的。他们这些人没有同室操戈才奇怪，而且他们也不算是同在一室的同伴。

    雾岛静静地把浏海往上拨，空飞喀啦喀啦地扭动脖子，炎格尼特则是发自内心地展露笑容。

    「嘿嘿，我早有预感最后会变成这样……！不出我所料啊空飞！像你这种人怎么可能用中规中矩的方法拯救世界……」

    「你很碍眼，立刻给我消失。」

    顷刻间，在炎格尼特笑完的x那，空飞欺近他的胸前，侧身之后挥下了一拳。空飞的拳头戴著坚硬的护手、附有喷射口的露指手套，而且还带有劈里啪啦的闪电，发出在充电一般的高频声响。就算是炎格尼特也不禁瞪大了眼睛诧异不已。

    「啊！？」

    「去死吧。」

    空飞边说边挥出了拳头，炎格尼特只能捕捉到空飞挥拳后的残像，在轰隆一声爆炸之后，炎格尼特就消失了，随后才听到雷声，看到远山爆炸山崩。

    爆炸烟散去后，山上已经开了一个洞。

    炎格尼特恐怕被揍飞到大陆之外的海上了，空飞其实也不过就是先下手为强而已，他只是以瞬间移动靠近炎格尼特，再狠狠揍了他一拳。

    不过他发动的异能有：『山岳破坏者』、让殴打威力攀升一百倍的护手状异能『粉碎的金属护手』、被摸到的地方会变出喷射口让本体加速的『阿波罗』、被摸到的物质可以加速二十倍的『电光石火』、附著之后可以提升异能两倍威力的『提升』，他把这些异能全都用在右手上。一般来说，异能者只能使用一项异能，透过经验累积提升异能本身的威力，而空飞所使用的功能都是复制时的功能，复制后无法提升异能本身的威力。

    相对地，他可以同时使用所有的异能，一次可以使出一千种，这种能力会引发什么结果，只要看看炎格尼特的下场就清楚明t。

    除了右手的异能之外，空飞还拥有九九五项异能。

    异能之王――空飞之所以得到这个称号，正是因为他这种没有极限的能力。

    空飞背对异能之墙晃动身体，红眼睛炯炯有神。

    正当他说完「换你了四眼田鸡」，准备转向雾岛的时候，头顶就有东西压迫而来。

    「！？」

    等他抬起头的时候已经太迟了，不知何时黝黑绣球花已经现身，巨大的脚从空飞头顶把他踩个粉碎。

    黝黑绣球花尖锐的脚跟刺进地面，扬起尘土。

    『被踩扁的是你啊，空飞小弟。』

    外部扩音器传出了声音，雾岛俯视自己的脚下，眼镜闪闪发光。

    『有挑衅的胆识却没有挑衅的本事啊？真扫兴，这样就结束了？』

    他看见脚下的血摊，大失所望。

    「这怎么可能，你在看哪里啊秃子？」

    雾岛瞪大了眼睛，让机体转向传出声音的地方，并施展电磁波遮蔽，举起桩枪。空飞则坐在王座上，彷佛没离开座位过的样子。

    『是瞬间移动吗？嗯……我的亚空间传送虽然不能传送生物，但是效果是相通的……不对啊我没有秃头！』

    「不，我从一开始就没移动半步喔。」

    『……？那我刚刚踩死的空飞小弟是……』

    雾岛哼了一声，把腰上的磁轨加农炮往前推，装备在机体身上。

    空飞坐在王座上，身边出现了另外四个空飞。

    『是分身吗！原来如此，异能真是好用！』

    空飞嘻皮笑脸地双手合十，竖起了食指。

    「我只变得出五个分身，他们都没有防御力，不过只要附著上其他异能就有很强的攻击力。你喜欢忍者吧？忍者很浪漫吧。」

    他边笑边松开忍法的手势，四个分身就冲向了雾岛。

    『开什么玩笑！我是觉得忍法的发音很可爱，才喜欢忍法的！』

    雾岛连续发射了磁轨加农炮，杀死了从地面跑来的其中三个分身。剩下的一个人跳了起来，如同刚刚在打炎格尼特时一样，挥出了聚集异能的拳头。

    『虽然我没有其他武器，但是可别小看我的爱机……！』

    空飞分身跳到了黝黑绣球花胸部的高度时，雾岛点燃肩部装甲接缝间装备的推进器，利用射流把空飞的分身蒸发了。

    『我的爱机可大可小，他如果是人类的分身，就不可能赢过战神的赝品！』

    「但是巨大化是败北的flag啊。」

    听到声音的雾岛不寒而栗，转动主镜头往头顶看。三个空飞的分身已经飞到他的头顶，一人出拳、一人出脚、一人两手汇集著光。

    空飞本体坐在王座上耸耸肩。

    「谁会在战斗中老老实实跟敌人说明异能的效果啊？」

    空飞说只能变出五具分身是骗人的，实际上他可以变出八具。

    已经靠到这么近，就算是黝黑绣球花也来不及进行回避。空飞分身的拳头击中他的头部，使黝黑绣球花剧烈摇晃，紧接著另一个分身举起脚直直以脚跟攻击，使他的肩膀爆裂，让机体站不稳脚步。

    此时最后的分身发动了类似雷射的异能，这是空飞在晋见大厅对皇帝发动过的异能No.721『梅塔特隆』。

    啪嚓――！绿色闪光击中黝黑绣球花的驾驶舱附近。雾岛瞪视充满绿光的萤幕，好整以暇地推了自己的眼镜。

    『我喜欢光束，可是――！』

    雾岛一咬牙，以黝黑绣球花之手接下雷射攻击，并顺势伸长了手抓住分身，将分身捏个粉碎。

    『哈哈哈哈哈哈！我的爱机装甲就算在太阳里面也一样毫发无伤！』

    他伸出的手直接发射磁轨加农炮往空飞的本体扫射，巨大的炮弹逼近空飞，他展开屏障挡下了两炮。

    可是剩下的三发掠过了他的头顶。

    「！」

    『太慢了，我的目标不是你。』

    空飞反射性地转头看向古夏阿尔帝国军待命的地方，雾岛瞄准的是向日葵等人。糟了。并不是因为雾岛瞄准向日葵等人所以「糟了」，而是因为他反射性地为了雾岛所瞄准的对象而回过了头。

    黝黑绣球花的脚猛地出现，从旁刺向空飞。

    他抬头看，发现磁轨加农炮的炮口已经对准他的头顶。

    『零距离看你怎么躲！』

    炮口还热呼呼的，雾岛开炮。

    空飞抬头看著炮口，一脸厌烦。

    「你在战斗中的话真的很多。」

    空飞说著发动了防御用的异能『防护膜』，并且反覆重叠了几层，藉以防御零距离攻击的磁轨加农炮。防护盾层层覆盖了将近一百层，一炮可以粉碎十层。

    『哈哈哈哈哈，竟然缩在里面，真不像你啊！好，我就来帮你破茧而出吧！』

    这家伙真的很乐在其中……空飞心想，看了一眼他事先变出来的手表。

    「……时间差不多了。」

    在空飞低语的瞬间，黝黑绣球花驾骏舱中的闹铃也响了，雾岛停止扫射，惊讶地瞪大了眼睛。

    『……这个……闹铃……』

    由于黝黑绣球花的启动时间限制只有十分钟，所以雾岛在萤幕上设了倒数计时器，他看了萤幕边缘计时器纪录的时间，开始狂冒汗。

    『只、只剩十五秒！？怎么可能！我启动之后应该顶多只经过四分钟而已啊！』

    雾岛看向四周，却觉得周遭的风景不太对劲，似乎有点快速？被风吹落的树叶、云朵的飘动速度都有点快，彷佛是在看两倍加速重播一般……

    『……不会吧！』

    「对，我用异能加快时间流动的速度。」

    空飞说著，指向自己异能状的手表。

    『怎么可能？但我们的速度却和平常一样……！』

    「在我方圆一百公尺以内的体感时间和动作速度都不变，一百公尺外的时间则是以两倍速在流动。反之，从外面往里面看的话，我们的动作应该只有二分之一的速度。」

    空飞坐在王座上张开双手。

    「正确的是外侧的时间，只有钟表上的指针不会骗人吧？」

    『……！』

    「好，剩最后三秒。如果这十五秒你不停开炮攻击的话，搞不好已经突破我的防护盾了，感谢你抽空听我说明。」

    空飞耸肩苦笑。雾岛不打算再做困兽之斗，他把自己深深埋进驾驶座，眼镜滑落。

    『异能……竟然也能控制时间吗？』

    随后雾岛的黝黑绣球花就消失了。他维持著坐在驾驶舱中的姿势被到空中，空飞解除时间加速的异能，方圆一百公尺内与外的时间差消失，内侧跟上了外侧的时间。

    雾岛坠落地面，他记取了上回惨摔的教训，这次两只脚落地。只听见喀啦一声双脚扭伤的声音传来，空飞决定好心当作没听到。

    雾岛落地后立刻挺直身体，摆出一如往常的姿势。

    「……你从什么时候开始发动控制时间的异能？」

    「在你变出机器人之后啊，用这项异能代价很大，况且加快时间通常不会有什么好处，所以我从来没用过。不过看样子拿来骗你这种有时间限制的对手倒是满有用的。」

    「喔？使用异能也要付出代价啊？」

    「大多都不需要，但这项异能的代价是『使用一分钟会缩短一年寿命』。」

    雾岛听到这代价后，一本正经地看著空飞。

    「……一分钟要一年，所以你的寿命缩短了十年吗……虽然你是敌人，但置生死于度外的觉悟值得赞赏。」

    空飞听到雾岛的赞赏皱起眉头。

    「我才没什么狗屁觉悟……反正我早就死了，况且在这里就算死掉也没坏处吧？应该说现在的我们还有寿命可言吗？」

    「我收回前言，你这个卑鄙小人！」

    这家伙搞什么啊――空飞心想。雾岛吐气，拉直了西装上衣的领子。

    「……不过我认了，这次是我输了。」

    「嗯，接下来你要怎么办？」

    「太麻烦了，杀了我吧，我先去四坪房间等。」

    「是喔。」

    空飞照他所说的，合起双手，在手中央汇集起浅绿色的光。

    此时雾岛又猛地张开了双手。

    「但空飞小弟你最好有心理准备啊！如果我俩在下个世界再次变成敌人，我可不会手下留――」

    粗大的雷射光束喷出，让雾岛彻底蒸发，现场只留下一双鞋子。

    空飞把自己埋进王座中，全身无力。

    「……好累。」

    本来这场战斗只要一击就能结束，但是他希望对周遭的破坏能缩减到最小，所以筛选了可用的异能，才拖长了战斗时间。

    空飞撑住扶手想要站起身来。他还有善后的工作要做，虽然布兰迪亚新王是这副德行，但他们终究还是失去了国王，想必士气又开始低迷了，他必须再次呼吁他们投降。这个国家真是大起大落，像是有精神疾病的可怜人，空飞边想边站了起来。

    「……？」

    他听到一阵欢呼声，并非古夏阿尔因为胜利而全军欢腾的声音。

    而是布兰迪亚的欢呼。空飞觉得古怪，看向王国军阵营。

    只见一样东西扬起尘土往这里靠近。

    ――是一名穿著黑色铠甲、全力冲刺的男子。

    「……不会吧……」

    空飞的脸上冒出冷汗。刚刚他挥出的那一拳已经用尽全力，他层层附著上各种攻击类的异能，毫不留情地揍了他。承受这等威力的一拳，普通人应该已经粉身碎骨、当场只留下血迹才对。

    「空飞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――炎格尼特全力冲刺奔向空飞。这个假勇者肩上架著刀，拖著红棕色火焰的尾巴杀了过来，看不出他身上有受到什么伤害。

    怎么回事？应该已经杀死他了，吃了那一击不可能还活下来。

    因为那家伙只能发挥十分之一的实力……

    不对，等等……炎格尼特的颈环不见了。

    「该不会……那像伙也……！」

    他的惩罚也解除了，难道炎格尼特也产生了什么拯救的心意吗？空飞自己确实是因为发自内心想要拯救世界，惩罚才会解除的。

    可是一开始呢？他想拯救世界吗？

    空飞回想起一开始颈环产生裂痕的时候，当时他确实有这份心意，然而他想拯救的并非世界。空飞最初觉得非救不可的是巫女，况且是出于憎恨才想救她，所以颈环并没有完全碎裂。在她受到巫女请托而回想起过去后，不是出于憎恨，而是真心想要拯救世界那一刻，惩罚才完全解除。这样推测……解除惩罚的条件确实是「拯救之心」……

    ………………但是就算想拯救的不是世界也可以？

    「搞什么鬼！这跟说好的不一样吧草帽女！」

    他下意识愤怒地吐槽，该不会想拯救的只要是跟这世界相关的任何东西都可以？所以不是「拯救世界的心意」而是「拯救任何东西的心意」吗？

    空飞想拯救的是「巫女」，炎格尼特是……「布兰迪亚」？

    「可恶…………放马过来混帐！」

    空飞开始冲刺，跑向全力冲刺而来的炎格尼特。

    他在手上装备上所有提升攻击力的异能，逼近炎格尼特。

    「一决胜负吧空飞！看是你拯救的心意比较强，还是我的比较强！」

    「吵死了笨蛋！已经很烦人了还热血个头啊！」

    他奋力一踩，由下往上攻击炎格尼特的下巴，这一击中包含了层层叠叠的异能。

    炎格尼特也举起火焰的刀由上往下笔直挥下。

    在他们的攻击相撞的前一刻，空飞看到炎格尼特因为置身现在这个情况而欣喜若狂的样子。

    ――这张脸上的喜悦，如恶魔般扭曲。

    空飞顿时有些胆怯，但是……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他还是愤怒地挥出了拳头。

    ――砰！刀身与拳头相撞的x那，两者之间产生了冲击波，炸碎了周遭的一切。草木也像受到爆击一般被卷起，地面不断隆起又凹陷，云层原本笼罩在平原上空，片刻间就烟消云散。

    「嘿、嘿、嘻、嘻，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「唔……！」

    刀与拳头相撞后彼此僵持不下，空飞在手肘的地方变出几处异能的喷射口增加攻击的威力，他站稳脚步避免被弹飞，但是却一点一点地往后退。

    空飞处于劣势，炎格尼特的力道越来越大。

    空飞想起在前往古夏阿尔帝国的途中，向日葵曾经这样说。

    『其实炎格尼特先生的强悍是很莫名其妙的，或许只能说是毫无理由的强悍吧……』

    『啊？什么意思？』

    『他在成功克服了无数次的危机之后，才突然发现自己变强了，还有……他似乎很乐于……身陷危机之中。』

    当时他完全听不懂向日葵在说些什么，但在交手后终于理解了。这家伙……

    「你根本不是勇者，是战斗狂啊！」

    「我当然是勇者啊！？只是我处在劣势的时候会格外兴奋罢了。」

    「这种人就叫作战斗狂！」

    「一定要为我取个称号的话，还是叫狂战士比较帅啦……！」

    这家伙竟然有自知之明……！在空飞咬牙瞬间，炎格尼特的刀已经奋力压了过来。他的身体不断往地下沉，眼看快要被压扁。在惊人的威力之下，地面都变得凹凸不平，空飞握住左拳举到炎格尼特眼前。他没有挥出拳头，而是在他眼前比了中指。

    转眼间，空飞的八具分身从四面八方现身，他们都装备上攻击类的异能，准备出手突袭。

    「喔！？」

    炎格尼特正在和空飞的本体交手所以无暇应付，八具分身同时揍了炎格尼特一拳。

    砰――！

    「哇啊……！」

    这八拳都是使出浑身解数的爆炸攻击，空飞迅速往后跳。吃了八拳后，炎格尼特的脸和身体都受到重创，站也站不稳。空飞在隆起的地面降落，接著立刻抬头看向炎格尼特，他正缓缓地往后仰倒。

    正当他的脚趾离地，即将完全倒下的瞬间……

    嘻嘻嘻嘻嘻……！打从心底快乐地笑了出来，使劲让身体向前平衡。

    「～～～～！你这个抖M（被虐狂）！」

    空飞发自内心地说。他在两手间汇聚了浅绿色的光，变出了异能之墙，同时发射出所有远距离攻击型的异能。把火、水、冰、风、雷、岩、黑暗、植物、子弹、炮弹、光之枪、光箭以及其他各种异能乱射一通。

    「少得意忘形啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    炎格尼特喜孜孜地吼叫，跳过隆起的地面逼近空飞，用刀挥落所有攻击他的异能。

    「可恶……！」

    空飞的头发竖了起来，在炎格尼特朝他进行最后一次跳跃时，他释放出『梅塔特隆』。炎格尼特以刀腹代盾毫无顾忌地冲了过来，雷射光束撞上刀，被反弹后往四周射出，就连远方的布兰迪亚和古夏阿尔士兵都受到波及。

    无暇顾及其他人了，在炎格尼特突破重围前要想办法回避！

    ――嚓！在空飞采取行动之前，他看见有东西在半空飞。瞬间他得知那是自己的右手臂，同时他也注意到炎格尼特打算要再砍一刀。

    「异能好有趣，比魔法更可爱龋　

    空飞连续发动了每次限移动一公尺的『位置切换』，往后方瞬间移动。

    炎格尼特挥刀落空，在两人之间拉开十公尺左右的距离时，空飞用左手压住喷血的右肩，跪在地上。

    「……可恶……」

    他痛得整张脸皱成一团，发动冰的异能让自己的伤口结冻。他虽然拥有一千种异能，但却没有一种能够立刻治愈自己。他的治疗类异能都需要花时间，别无他法，空飞只好采取变出右手臂的动作。

    下一秒，一层半透明的膜化成手臂形状，取代了他的右手。他出力两、三次握住拳头，右手虽然没有触觉，至少还能动。这是No.246『肢体幻影』，能够暂时取代失去的身体部位。

    炎格尼特愤怒地噘起嘴指著空飞。

    「太卑鄙了！我好不容易才砍掉的！」

    「你才是，那莫名其妙的强悍是怎么回事……你想变强就变强，想活就不会死吗！」

    「我们半斤八两吧？你的分身揍我对我造成很大的伤害耶！」

    完全看不出来，空飞疲惫地摇摇头。

    「我实在不觉得你这种战斗狂会有什么拯救的心意……」

    「你才没资格说我，况且严格来说我是勇者啊。」

    他露齿灿笑，轻捶自己的胸口。空飞眯起眼睛，垂下了肩膀。

    「有完没完啊？」

    「我从小时候啊，不知道为什么就非常强，所以是听老爸说著『你要为弱者使用你的力量』长大的。」

    他突然开始讲起自己的过去，空飞也想恢复体力，所以心不在焉地听著。

    「我觉得他说得没错，也一直照他说的去做，等我回过神来，已经被人称作勇者了。我很开心，也觉得能为了弱者与超级强的家伙战斗真是其乐无比，然后不知不觉……我就把我们世界的最终头目杀掉了。」

    「……这是什么一点都不感人的故事……」

    「不不不你先听我说完。然后啊？我忽然发现魔族因此变得比人类还少，反而成为走投无路的一方。我发现他们变成弱者了。所以――」

    空飞原本僵硬的表情开始放松，略带嫌恶地看著炎格尼特。

    他大致掌握到话题的重点，也因此开始了解炎格尼特这名男子。

    「原来如此……所以你就站到了魔族那一边。」

    空飞说完，炎格尼特感伤地凝视自己的拳头点点头。

    「对，人类也有一些行径让人看不下去，就算魔族做过再多残忍的事，也有很多魔族尽力想保护家人，他们和人类其实根本没有区别。我虽然对人类这样说，但他们无法理解我。」

    「…………」

    空飞挺起膝盖站了起来，炎格尼特看著空飞苦笑。

    「接下来的事，你应该猜到了吧？」

    「……你协助魔族，一旦人类居于劣势，就再回头去帮人类，不断倒戈到最后差点把你的世界给毁了？」

    「就是这样，可是……我到现在还是搞不清楚自己哪里有错啊。我会被召唤到这里应该就代表我错了，但是我不懂自己到底错在哪。」

    眼看炎格尼特发自内心感伤地说，空飞也发自内心觉得他疯了。

    「你是危机成瘾患者，居于劣势就会欣喜若狂。」

    「对。」

    「但你想拯救劣势方的心意是真的。」

    「是啊，我现在想拯救处于劣势的布兰迪亚。」

    「可是如果古夏阿尔处于劣势的话，你……」

    「我就会去救古夏阿尔吧。」

    炎格尼特毫不迟疑地回答。空飞下定决心，叹了口气。

    真相大白了――炎格尼特这名男子就是以拯救弱者为生存意义的生物。他的行为不是假好心，也不是把自己的善意强加在别人身上。

    而是善意的失控。

    「……我懂了，你现在就在这里死一死吧。」

    「我不要，因为我还没救到弱者。」

    炎格尼特架起剑，空飞变出了异能之墙。

    空飞瞪著炎格尼特，炎格尼特对空飞回以笑容。

    「我……其实并不讨厌你的想法。四眼田鸡说你之所以想毁灭世界，应该不是为了欲望，也不是为了弱者，单单只是为了一个重要的人而已。四眼田鸡跟你谈过之后，发现你应该是这一类的最终头目。虽然他彻底否定你的想法，不过我并不讨厌。」

    「……为什么？」

    空飞姑且还是问了原因，炎格尼特微微一笑。

    「不觉得很帅吗？『为了一个女人毁灭世界』这句话。」

    听到他的称赞一点也不开心。况且这好像算不上是称赞。空飞哼了一声，轻蔑地看著炎格尼特。

    「如果我跟你一样，也有这么重要的人，也许就能知道自己过去的所作所为到底哪里错了吧。」

    其实我在人类和魔族之间都有很多好朋友啊――炎格尼特凝视远方说道。他的表情看起来非常孤寂。空飞并没有打算同情他，因为他无法理解他的悲伤，他们应该永远都无法互相理解吧。

    「别再耍嘴皮子了，快开始吧。」

    所以空飞要在这里击败他。如果想拯救这个世界，至少得先杀了这个男人。时间只剩下半天，然而炎格尼特单枪匹马也有能力歼灭古夏阿尔二十万大军，如果他在剩下的时间内直接进城的话，搞不好会造成更多伤亡。这样一来，古夏阿尔帝国和布兰迪亚王国说不定会变得势均力敌。

    也许他能因此开创出一条和平的路，但是这世界多半会伤痕累累。

    「你想打啊？唉，真是没办法……那就重新开始！」

    「嗯，我会拿出一百二十分的真心打倒你……！」

    他们再打下去可能会有更多人牺牲，然而事出无奈。

    两人毁天灭地的战斗又重新开始了。

    ☆

    「……又开始啦～！」

    向日葵铁青著一张脸从墙壁的缝隙观看空飞和炎格尼特的战斗，这面墙壁是SORA为了保护古夏阿尔帝国军建出的钛合金墙。

    「一……一片混战。」

    如今这场战役远比刚刚的规模更大，异能和邪刀的余威甚至会波及到古夏阿尔帝国的士兵。SORA建出的钛合金墙虽然坚固，终究只是一面墙，无法支撑太久。SORA反覆用奈米机器人补强墙面，渐渐地，她头上开始冒烟了。全像投影视窗不断发生错误，她的嘴巴大开，嘴角挂著口水，眼珠上下左右转动。

    「差差差差不多到极限了……来来来不及处理……不不不不久就要关关关机，SORA危危危险。」

    「哇！SORA小姐开始出现Bug了！凡狄妲小姐，可以用魔法防御什么的吗！？」

    向日葵泪眼汪汪地看著凡狄妲。凡狄妲也在向日葵旁边透过墙壁缝隙观战，她身体不断扭动、嘴巴开开合合，动来动去的模样非常焦虑。向日葵一开始以为她是在担心空飞和炎格尼特的战况，看来并非如此。

    「凡狄妲小姐……？」

    向日葵出声后，凡狄妲慌张地转头看著向日葵。

    「！？是……怎么了？」

    她故作镇定用手梳理自己的头发，但是她的慌张已经显而易见。

    向日葵发现凡狄妲刚刚应该是在看被困在平原一侧、想要逃难的布兰迪亚王国军。

    「我、我才不在意呢……毕竟我背叛了布兰迪亚，事到如今……那种国家的士丘？全部死光了最好！」

    向日葵还没问出口，凡狄妲自己就先说溜了嘴。

    她的眼神游移，嘴唇还在颤抖。

    「这不是……我的错……」

    从她颤抖的声音中，可以听出她溢于言表的心情。向日葵知道凡狄妲的过去，她是对神失望、被人类背叛、而且背叛人类的天使，她有理由憎恨人类。尽管她曾经历人类的背叛，却依然无法割舍自己想要救人的心，她仍然保有一部分的天使之心。向日葵双手紧握住凡狄妲的手。

    「去保护他们吧……现在的你一定能保护他们。」

    「……我并没有要……！」

    「就算同样可能会后悔，出手相救绝对会比见死不救更值得！」

    凡狄妲并不清楚向日葵的过去，却能从她的话中感受到不可思议的重量。

    向日葵眼神真挚，直直地凝视凡狄妲。

    凡狄妲却看著地上不愿抬头。

    「我们应该是来拯救世界的……」

    「……只是因为……符合我的利益罢了。」

    「理由是什么都好，如果你有心想救，就去救吧。」

    「…………」

    「我觉得『拯救』就是这么一回事……我是一个有心想救人、却太过害怕而没采取行动的人……我这种人可能没办法把话说到你的心坎上……」

    向日葵拉著凡狄妲的手，贴到自己胸口。

    「试著跟随自己的心吧。就算是一时兴起也好……假惺惺也罢……只要能救成，那就是最好的选择。」

    「……我……」

    「你可能得不到一句感谢，可能会受到责难，可能不会有人称赞……可是我会看著你。就算神不在乎，我也会看著你的！」

    凡狄妲抬起头望著向日葵。

    向日葵满脸笑容，她直视著凡狄妲，自信满满地笑了。

    看见这个笑容，凡狄妲紧紧咬牙。

    「…………！」

    她不再犹豫，猛力拍动翅膀。随后她张开堕天使的漆黑双翼，亲赴战场。

    她想保护布兰迪亚王国军的士兵。

    向日葵在她飞走之前看见了……

    凡狄妲的颈环上产生了些微的裂痕。

    ☆

    「前面是悬崖！没有遮蔽物！」

    「可恶……是一星期前的战斗时出现的溪谷。」

    布兰迪亚士兵在寻找安全的地方避难，现在来到了悬崖前徘徊。值得庆幸的是，在国王（炎格尼特）命令之下，只有高机动性的少数菁英部队来到平原，但是因为地形的关系，这些士兵已经无路可逃。谁都没有料想到炎格尼特的战斗会激烈到这个地步，他们的头上不断有光束和火焰飞过。

    他们只能抱著头蹲低身子。

    「……糟糕！有块地面要飞过来了！」

    一个士兵说。有一块地面在撞击之下被整个掀了起来，从战斗地点往士兵这里飞来。

    这片地面太过巨大难以躲避，如果被砸到的话有半数的士兵会被压死。

    正当众人抱著头发出惨叫时……

    「『第八圣域结界』！」

    半空中出现一个急速旋转的魔法阵，魔法阵变成一道墙壁成功挡住飞来的地面。

    士兵不敢相信自己竟能安然无恙，抬头往天上看。

    只见一个挥动漆黑翅膀停在半空的女子。

    「……女神大人……？」

    一个士兵脱下头盔看她。他是上次的战役中接受凡狄妲治疗的一人，他看得出神，周围的同伴则是骂声连连。

    「叛徒来这里做什么！」「现在才来保护我们已经太迟了！」「你不是布兰迪亚的守护神吗！」「你站到古夏阿尔那边害我们有多失望！」「我们已经被你弃了……为什么还要来救我们……？」

    困惑的人、愤怒的人、拉弓的人、默默凝视凡狄妲背影的人。

    凡狄妲背对著士兵，默默地挡下飞来的一颗颗星火。就算有士兵放箭，箭飞过她身边，她依然持续保护他们。

    曾给她疗过伤的士兵看著她流下泪来。

    「大家住手啊……她是来帮我们的……」

    虽然没有人听得进去，但是这个士兵依然小声地为守护者说话。

    「她确实背叛了我们……但是她也救过我……救了我两次了……住手啊，大家。」

    士兵声音颤抖地低语，流著眼泪对著凡狄妲祈祷。

    他不对神祈祷，而是对眼前保护自己的凡狄妲祈祷。

    一支箭射中了凡狄妲的肩膀，但是她依然继续保护士兵。

    因为――

    「…………」

    ――她确确实实听到了有士兵在对自己祈祷，哪怕就只有这么一个人。

    ☆

    向日葵远远地注视著保护士兵的凡狄妲，她把手放在自己的胸口紧紧握拳，随后听到后面有东西倒下的声音。

    「活活活活动极限……SORA……过～～～～～～热。」

    SORA挺直著背倒地，失去了意识，保护古夏阿尔帝国军的防护墙同一时间像沙子一般崩塌。原本能挡下的战斗余威排山倒树而来，向日葵咬住下唇握拳。

    「异形小姐……我有事想拜托你。」

    向日葵对跪下想抱起SORA的异形说。

    异形抬头看著向日葵。

    向日葵以充满使命感的表情注视著异形。

    「可以请你带我去空飞先生他们那里吗？」

    异形并没有立刻点头，她动也不动盯著向日葵。

    「……我是更生负责官，所以不能出手帮助大家。我能做的充其量就只有讲些冠冕堂皇、没有说服力的话。」

    「…………」

    「但是我还是想做自己能做的事。我已经知道我能做什么了，拜托你……带我过去。我会阻止他们……阻止空飞先生。」

    向日葵静静地等待回答，异形把SORA扛到肩上后，再次看向向日葵。

    接著……

    「■■■■■」

    她发出了人类无法理解，甚至不知道是不是答覆的声音，回应了向日葵的要求。

    ☆

    这场战斗难分高下，两方势均力敌。空飞和炎格尼特胸口剧烈起伏，全身上下都在喷血。

    他们都已经遍体鳞伤。空飞的花招很多，但是缺少决断力；炎格尼特虽然超乎常理地强悍，但是他只会挥动自己的大刀。空飞掏空心思发动各种异能时，炎格尼特就弹开、防御、躲避，全数挡下。反过来说就算炎格尼特欺上前来攻击，空飞也会防御、抵销、反弹，进行各种反击。

    结果两个人都打得遍体鳞伤。

    「没想到空飞这么耐打……好久没有居于这种劣势了。」

    「你根本就不算劣势吧……怎么看都不是。」

    「那是不相上下……？我最讨厌这个词了……我只要输或赢就好。」

    「我有同感……我死也不要跟你并驾齐驱，差不多该一分高下了。」

    炎格尼特从地上拔出刀，空飞增强了异能，头发竖了起来。

    「那就一招定生死吧。我会用尽全力砍你一刀。」

    「一招吗？这是我的拿手好戏……！」

    炎格尼特嘿嘿地笑，架好了刀，空飞笑也不笑瞪著炎格尼特，左手摆在眼前，像是抓住了什么东西一样。

    炎格尼特刀上的火焰从红变蓝，最后变成黑色。

    空飞的左手中发出刺眼的白光。

    「上吧……邪刀『火噬』。」

    「吞噬一切……『失落的数字』。」

    空飞握住了手心中的光。『失落的数字』是单独使用的攻击异能中最强的一招，是仅留其一，把其他所拥有的异能全部凝聚在一起，所形成的能量结晶。如果想杀炎格尼特，除了这一招别无他法，虽然可能对周遭造成严重的破坏，但是总比放炎格尼特活下去要妥当。

    况且他也有他的自尊，既然都打到这个地步了，他可不想输。

    （我很恣意妄为，结束的方式就让我自己决定……！）

    他握住拳头，指缝间露出了白色的闪光，邪恶地微笑。

    炎格尼特细看空飞手中的光，哈哈大笑，让黑色的火焰烧得更猛烈。

    「我上啦，空飞！」

    「认输吧，假勇者！」

    两个最终头目露出了穷凶恶极的表情，同时一蹬往前跳。

    彼此的自尊互相碰撞，两道破坏力激烈冲撞。

    ――正当此时，空飞眼角余光看到一个黄色的影子晃动。

    「不行！空飞先生！」

    有个人张开双手，跳到了空飞和炎格尼特之间。

    空飞失去笑容，瞪大眼睛。

    「结阳！？」

    瞬间他看到了结阳的身影。空飞为了抱住结阳立刻散去手中的能量，他双手抱住结阳――不，是向日葵。

    下一刻……

    「向日葵妹！？糟糕啦啊啊啊啊啊！」

    炎格尼特焦急地说，同时空飞胸口感到一股刺痛。

    空飞也不管发生了什么事，只看著怀里的向日葵。

    「……唔……呕……」

    向日葵吐了血。空飞吐出了从喉咙涌出的东西后，才发现那是血，原来他被刀刺穿了，他们两人都是。

    「结……阳……？」

    空飞意识模糊，错把吐血的向日葵当作结阳。

    「来不及停下来……搞砸了，可恶……！」

    炎格尼特焦急地拔出两人身上的刀，大量的血喷到隆起的地面上。空飞抱著向日葵跪了下来，让她横躺在地上。空飞胸口也被刺穿了，但他一点都不在意，只是满脸绝望地低头看著向日葵。

    向日葵紧闭双眼，在空飞的怀里一动也不动。

    「结阳……？」

    炎格尼特把浏海往后拨，手贴在额头上慢慢后退。

    空飞看也不看他。

    「结阳……醒醒……为什么你又要死了……？」

    他拍拍向日葵苍白的脸颊，呼喊著她。

    「我……这次打算拯救……拯救我，破坏的世界……」

    「…………」

    「但是为什么……为什么你又死了……？我不要……这样……这样的话我又……不想救了啊……」

    空飞吐了血，颤抖著举起左手。原本消散的光再次聚集回空飞手中。炎格尼特并不知道为什么向日葵被杀会让空飞大受打击，也不知道为什么他要叫她「结阳」……但是他经常在辨识憎恨的品质，这样的杀意，他已经面对过很多次了。

    就连热血的炎格尼特也冷静下来了。如果再打下去就不再是两人的战斗，空飞恐怕会把平原上的所有人都卷入死亡之中。

    因为空飞心中正在燃烧的，就是这种恨意。

    「空飞……你振作一点，杀了我没关系，但其他人……」

    ――此时，炎格尼特看到了。

    ――空飞手中汇聚的光，变成一颗略黑的球体。

    不祥的黑风围绕著空飞，他缓缓起身，并把围绕他周身的黑色粒子集中到向上举起的左手。

    这并非空飞先前发动过的『失落的数字』。

    这不在九九九项异能之中……是最后的第一千项，也是他从结阳身上取得的毁灭力量。

    ――No.0『EXE』就在空飞手中。

    白光渐渐变黑，膨胀成行星一般的球体不断旋转。

    「……这……这是什么……？」

    炎格尼特体内仅存的一些勇者本能开始警铃大作。

    「喂……空飞……这……」

    不行，不能让他活下去。有生以来第一次感受到的恐惧让炎格尼特振奋起来，他从未尝过这种滋味，他第一次不是为了保护弱者，而是为了消除对手的存在而战。

    炎格尼特知道如果放任他不管世界将会毁灭，而且恐怕只需要片刻时间……

    「这可不行……我知道，你这招不是用来让战斗结束――而是一击让世界毁灭的力量……！」

    炎格尼特颤抖著双手握住大刀举到肩上，准备刺出。

    「抱歉了空飞！不管怎样一定要阻止你，我无论如何都无法容忍现在的你！」

    空飞的头发在风中竖了起来，他流著带血的眼泪，抬起头，露出恶鬼一般的脸庞。

    接著……

    「把结阳……还给我……！」

    化身恶鬼的空飞带著无法实现的愿望，瞄准了让世界毁灭的方向。

    ☆

    空飞的心渐渐沉入了黑暗的深渊。他知道黏附在他意识之中极其黏稠如泥泞的东西，是自己的愤怒与憎恨。

    「……搞砸了……」

    以前只有一次变成这种局面，也就是结阳死去的那天。空飞只复制了结阳异能『EXE』的破坏面，并且像这次一样失去控制。那时候有藤夜尽全力阻止空飞，这次却没有了。

    空飞的意识和肉体已经完全分离了，失控、没有精神意识的那具肉体只为了空飞的愤怒和憎恨而行动。

    结阳拥有的异能『EXE』，只要强烈希望能救人就能救到人，只要希望毁灭就能变成现在这种惨况。想要阻止这项异能，就必须要热切地期盼「拯救」，热切到足以压制想要毁灭的心意。这一点结阳能够办到，空飞却没办法。空飞并没有深爱世界到可以发自内心想拯救世界，也没有这种执著。

    说到底，空飞根本就不是真心想拯救世界。

    他既不能理解那些为了世界存续而戮力拯救的人，也不曾想过要由自己来拯救。他的行动都是以「结阳」为出发点，无论是毁灭世界或拯救世界，无论做什么都是为了结阳，追根究柢就是为了自己。所以才会演变成现在「这种局面」。

    他的宿敌藤夜就不同。藤夜是为了许多重要的事物才想拯救世界。不管空飞从他身上夺走多少重要的人事物，都不曾放弃。

    也就是说，「拯救世界之人」就应该像藤夜那样。

    像自己这种扭曲的家伙……不，像自己这样的毛头小子根本当不成这种人。

    空飞在黏稠的黑暗之中垂下肩膀，结果自己还是以情绪为第一优先、最终失控的废柴头目。

    这种人想来拯救世界才是有够奇怪。

    「……结果还是这样啊……？」

    空飞的精神渐渐陷入了黏稠的黑暗之中。这个黑暗也就是空飞的过去，他逃也逃不掉的过去，陷入黑暗之中反而更舒服，因为一心一意念著结阳、不断憎恨世界夺走结阳实在很轻松。

    然而……

    然而此刻的空飞很后悔自己重蹈覆辙。

    「我……也不希望同样的事再次上演……！」

    所以他想反抗，他伸出手想从黏稠的黑暗中挣脱出来。

    不是都决定了要找回失去的一切了吗？怎么可以又被憎恨吞没呢？他不断说服自己，但孤独的空飞想拯救世界的意念实在太微弱了。

    「起来……给我起来！你不是决定这次要拯救世界了吗！怎么才刚开始就被打败了……给我挣扎一下啊死屁孩！」

    他打从心底厌恶自己的没用，咒骂自己不会记取教训，非常懊悔心中没有驱逐黑暗时最必要、最关键的意念。

    「可恶……！」

    ――他需要的人已经不在了。能够维系他与世界的人已经不在了。

    空飞身边没有结阳，也没有其他人。

    「可恶……！」

    他的身体沉入黏稠的黑暗中，眼睛嘴巴都被淹没了。

    他听到了声音。在黑暗中听到可恨的家伙和可爱的女孩发出了声音。

    『你就是这样的人，口口声声说是为了结阳，结果还是在愤怒之下毁了世界。』藤夜说。

    「别说了……」

    『空飞，你又要重蹈覆辙了吗？』结阳说。

    「别说了……」

    『原来你想亲手毁掉一切啊？你根本没有想保护的、想拯救的东西，你只有你自己。』藤夜说。

    「拜托……别说了……」

    这些声音让空飞继续沉入黑暗中。

    『说到底，空飞根本没有半点顾虑到我嘛。』

    最后结阳的声音给空飞的心致命一击。

    他的心开始结冻，绝望与空虚让心冰冻，连反抗都变得空虚，空飞除了伸出的手之外，其他部分都已沉入了黑暗之中。

    ――没事了。

    此时，有一股暖流抓住了他伸出的手。

    「结阳……？」

    这股暖流碰触到了空飞冰冻的心，并且牢牢地抓住空飞的手。

    ――你不是一个人，我在你身边。

    「不对……你不是结阳……你是……」

    空飞在黑暗之中定睛细看想要拯救自己的人长什么样子。

    他把死命想要抓住自己的人，深深烙印在脑海中。

    那个人不是那个可爱的女孩，也不是那个可恨的家伙。

    而是如同太阳底下盛开的黄色花朵……

    ☆

    转瞬间，空飞失控的力量就消散了。就在举起刀的炎格尼特准备蹬地的时候，有人从后面紧紧抱住空飞。

    变成恶魔样的空飞出神地回头看。

    一只白皙的手触摸空飞的脸颊。

    「……空飞先生……没事了……」

    是向日葵。

    「……没事了……我还活著……」

    向日葵抚摸空飞的脸颊，温柔地说。

    「我不是说过……我不会死了吗……所以没事了。」

    随后空飞的样子就恢复正常了。

    「…………啊？」

    黑色球体宛如不曾出现过一般消失无踪，围绕空飞的黑风最后也化作漩涡，变成旋风消失在空气中。

    向日葵站在空飞身旁温柔地笑著。在空飞知道被杀的不是结阳，而且是向日葵触碰了他因异能失控而封闭的内心后，他眉毛下垂，一脸茫然。

    「…………………………搞什么……是你啊。」

    「……对，很可惜，是我。」

    看到她没有一丝阴霾的笑容，空飞不假思索以苦笑回应。然而很快地他的苦笑就僵住了。因为他想起自己失控、搞砸一切的主因。

    也想起向日葵用什么方法阻止自己。

    「……你……也太残忍了吧……」

    「对不起……可是我已经决定不管什么事都愿意做了。我想如果不做到这个地步，你应该也不会住手。」

    「是没错……但是你……没想到你会利用自己长得和结阳很像这点就冲了出来……」

    空飞正想说「我差点就这样随手毁了一个世界」，结果身体一颤。

    「太低级了……笨蛋……呕！」

    空飞胸前已经开了个洞，最后他吐血翻白眼往后仰倒。

    他彷佛听到哪里传来了比赛结束的铃声。向日葵对战死的空飞道歉，坐下来抚摸他的脸颊。空飞缓缓地闭上眼睛，死前所看到的最后一幕是抚摸他脸颊的向日葵。

    她的表情彷佛能够包容一切。看到这表情，他就觉得一切都无所谓了。

    好困。算了。这堆事以后再想。空飞放弃思考，闭上了双眼。

    「……我……绝对……不会……道……谢……混帐……」

    他动也不动，留下遗言，结束了在这个世界的生命。

    他死了。

    一命呜呼。

    空飞成为古夏阿尔的皇帝、成为这个世界的最终头目后，才过两天就结束了自己的使命。

    不，还没结束。他根本是含恨而终。

    「……呃……这就……代表……？」

    炎格尼特穿好滑落肩头的铠甲。

    虽然搞不清楚状况，但是空飞死了，向日葵没事，他思考这一连串事件的结果：空飞死亡→也就是古夏阿尔帝国皇帝死亡→我活著→也就是布兰迪亚王国国王活著→布兰迪亚王国逆转胜→呀呼。炎格尼特握起右拳敲打自己的左手掌心。

    「…………是我赢了吧！嗯！」

    他确认自己胜利后，猛地转头看向布兰迪亚王国军。

    接著奋力举起大刀，告诉士兵自己胜利了。

    「我赢了――！」

    只有他特别亢奋。尽管平原地表已经凹凸不平、炎格尼特的火焰引发了森林大火、空飞吹飞了整座山，整个世界面临出乎预料的灾难中……但总之邪恶皇帝已经战死了！炎格尼特为了这侥幸的胜利哈哈大笑时……

    ――咻、咻、咻……！

    炎格尼特听见上方传来什么东西旋转的声音，于是后仰往上看。有个东西正在旋转降落，或许说是在跳跃比较正确。

    「…………………………异形？」

    ――砰咚！随后异形的拳头直接轰到了炎格尼特头顶。与此同时，炎格尼特的身体一声不响被压得扁平，地面出现一个巨大的陨石坑，原本坑坑洞洞又隆起的平原整个往下陷。

    「…………」

    异形默默地从地面拔出自己的拳头。炎格尼特已经被异形彻底压扁了。像是经过油压机垂直加压后的空罐子。

    他也死了。一命呜呼。顺势当上布兰迪亚国王、挑战皇帝并战胜的英雄，只拥有倏地即逝的光荣时刻。

    异形把空飞的遗体扛在肩上，用长长的右手臂抱住向日葵。向日葵两眼变成黑点，看看异形，再环视四周。古夏阿尔帝国军、布兰迪亚王国军和凡狄妲都一样哑然无声。

    他们茫然无助，皇帝死了，国王也死了，结果是什么？结论是什么？

    「…………要……」

    向日葵的笑容僵住了，用双手遮住脸。

    「……要怎么办啊～～～～～～！」

    悲痛的群霸谡片平原上回荡。

第一卷 终章 最终头目会继续拯救世界

    「公、公布结果～～～～！」

    ――而最后，一切的一切还是回到了四坪的房间，最终头目全数归来，他们围著暖被桌看著勉强想炒热气氛的向日葵。

    墙边不知道为什么摆了一张之前没看过的白板。

    「请、请等一下喔……我现在就去联络上层的人。」

    空飞看著向日葵僵硬的笑脸，随后立刻看回自己的茶杯。

    「死后竟然真的回到四坪的房间……我不能接受。」

    空飞嘀咕完，原本在看白板的炎格尼特看向他。

    「这不是很好吗？虽然我也死了，但是很开心啊，特别是跟你的战斗。」

    「抖M吵死了，抖M不要跟我说话，抖M去死。」

    「我不是被虐狂喔？我怕痛，我不喜欢输而且最讨厌顺从别人。」

    凡狄妲与空飞一样半眯著眼睛瞪著正在辩驳的炎格尼特。

    「若不是您成为那个国家的国王，事情就可以完美落幕了……真亏您搅了那么多局，还能若无其事坐在这里。」

    「因为我是勇者！」

    炎格尼特竖起了大拇指，凡狄妲只能叹气。

    「话说回来，凡什么小姐是不是也成功解除惩罚了？」

    「看来您根本不想记我的名字……我的惩罚只解除了一部分。」

    「你想要拯救什么？来嘛告诉我，嗯？嗯？」

    「～～～～～～！与您无关！」

    凡狄妲对著明知故问的炎格尼特怒吼。

    空飞驼著背懒懒地坐在位子上，旁边有人轻轻拉他的衣服。SORA拿著茶杯靠了过来。

    「空飞，辛苦了。」

    他本想置之不理，但是SORA面无表情地发出「嗯……」的声音把茶杯靠了过来。空飞虽然很不耐烦，还是拿自己的茶杯轻轻碰撞。

    「这是向日葵房间里的书上写的，工作结束之后要说『辛苦了』然后乾杯。」

    「……你的言行举止怎么没有恢复正常？还是个笨瓜啊。」

    「SORA，不是笨瓜，智商和数据都恢复了，只是重新开始理解人类。」

    「根本没有恢复吧？还是一开始的你是你自创的人物设定啊？」

    「……没回事。」

    「你犹豫了，而且少说了『这』喔。」

    他们面对白板喝茶。

    「你们安静一点，我正在享受读书时光，别让我分心。」

    雾岛毫不留情地说，他站在白板旁的书架前，背靠著墙单手摊开书，自以为很帅气地在享受读书时光。

    「是说四眼田鸡根本没派上用场，而且只会拖人后腿。」

    「……你也半斤八两。」

    「你的惩罚也没解除吧？到底来干么的啊四眼田鸡？」

    「四眼田鸡无能，真的无能。」

    尽管受到他们的责难，雾岛依然维持这个帅气的姿势，哼笑一声。

    「竟然想追问浪漫的意义……真是不解风情的家伙。」

    他这种大小事全都归因于浪漫的态度也是很令人五体投地。

    @@@@……空飞看向发出喝茶声音的地方，看到异形端坐在离暖被桌有些距离的坐塾上。

    他听说在自己死后，打倒炎格尼特的是异形。

    结果那场战斗之后，战争还是以古夏阿尔帝国的胜利收场。副帝依照空飞的命令，率领帝国军征服了布兰迪亚的败兵。

    虽然最后结果不了了之，但是至少空飞事先立好了继承人，所以还是空飞赢了。

    副帝遵从劝降信的第一、二条内容，把王国军和王国民当作帝国民一般善加对待，副帝宅心仁厚地把王国当作保护国，并努力进行环境复育。

    虽然后来发生了内乱，但是古夏阿尔帝国还是成功统一了大陆。结界巫女则留下邪恶魔女的传说，下落不明。

    往后还发生了什么事，他们就无从得知了。

    （虽然那世界实在不太可能会有什么光明的未来……但是我们既然都回到这里，应该代表是救成了吧……？）

    他想著想著，异形注意到了空飞的眼神，轻轻地举起茶杯，应该是在表示「辛苦了」。空飞也随便举起茶杯回应了她。

    「不、不好意思让大家久等了，上层的人说要由他们直接公布结果。」

    「咦？他们直接公布是要亲自来的意思吗？」

    炎格尼特正在问向日葵的时候……

    他们突然听到麦克笔尖摩擦白板的声音，笔在白板上写出了一些文字。看来不是神要降临，而是要用文字公布结果。

    白板上先写出了：『你们辛苦啦。』

    空飞眯著眼睛瞪著白板。

    「…………神也太随便了吧。」

    「他们虽然是神，不过也都……很有个性。」

    向日葵帮他们说话的时候，白板上又写了一些字出来。

    『先帮每个人打分数，最后才会公布结果喔。』

    「分数……也太有趣了吧！对吧！？」

    一点也不，告诉我们结果就好，其他人心想。

    『那么首先是四眼田鸡，负一百分。选择他的向日葵，负二十分。』

    「咦！？我也要被打分数吗！？」

    「哼……虽然是负分，但是能被打出这么破格的分数也只有我千也&#8226;雾岛！」

    向日葵对于自己也会被评分这件事很震惊，雾岛则是摆出了一如往常的姿势。

    『下一个，倒数第二名，尼特。』

    「好像在叫尼特族，我可是勇者耶！？」

    『负五十分。』

    「咦咦咦咦咦？我的惩罚解除了啊！？我很努力在拯救世界啊！？」

    空飞在内心嘲笑抗议的炎格尼特「活该」。

    『虽然惩罚解除了，但是并未列入计分。而且你最好彻底反省自己的价值观。选了他的向日葵，负二十分。』

    「我果然也会被评分……」

    向日莫默默哭泣。

    『下一个，小妹妹，五分。观察情势没什么不好，但以后自己要多多采取行动。』

    「喔！不是负分。看吧空飞，SORA，不是笨瓜。」

    「呃，向日葵的……我的加分呢？」

    SORA得意洋洋地看著空飞，空飞则是彻底把她当空气。

    『下一个，大胸堕天使。』

    「这个神是什么情欲之神吗！？」

    『二十分。当傲娇没关系，但是想被人感谢的欲望太强了。』

    「我才没有想要得到感谢！」

    凡狄妲双手环胸，哼了一声转头不看白板。

    『下一个，中二处男。』

    「喂等等我杀了你！」

    空飞愤怒地敲暖被桌，炎格尼特哈哈大笑。

    『零分。』

    「哈哈哈！空飞竟然零分！跟我差不多嘛！别放在心上！」

    空飞哼了一声彻底忽略炎格尼特。这分数和他料想的相去不远，毕竟他最后想要毁掉一切，所以零分也是理所当然的，反正他对分数根本没有兴趣。

    『你拯救的范围要再宽一点啊处男，过去创伤的开关那么容易打开也太烦人了吧处男，讲什么「由我来当这个世界的最终头目」啊死中二。』

    评语不知道为什么超级毒舌，空飞脸色通红，愤怒地颤抖。

    （处男和中二病跟分数无关吧……！）

    这话太羞耻他说不出口，只能在心中群埃并且瞪著向日葵。

    「不要把怒气发在我身上～～！」

    向日葵发现自己成为箭靶，眼泪流得更夸张了。

    『异形，三十分。我知道你不喜欢战斗，然而很多世界都要经过战斗才能拯救。不过最后一拳干得好，杀得大快人心。』

    「我是勇者耶，为什么我死了还那么高兴……！？而且这分数太高了吧！？」

    『以上是评分。总地来说……目标有达成，所以算是成功了。但是需要更生的地方太多，下次要表现得更好一点。』

    …………

    『说完了喔？』

    「「就这样吗！」」

    空飞和炎格尼特站起身，指著白板吐槽。

    「明明我是负分空飞是零分，我们却还成功了，这我不能接受！」

    「你给我乖乖接受！是说评分的这家伙明明没出半点力以为自己是谁啊……！总分明明是负分为什么还算成功？为什么还要特地打分数啊？是来找碴的吗！」

    「空、空飞先生和炎格尼特先生都冷静一点～」

    他们激动得快要掀了暖被桌，向日葵赶紧安抚他们。

    『我们是神啊，怎样？还有，惩罚方式会根据不同世界的情况继续执行。你们太强了，要再多想想力量怎么平衡，都是向日葵的错。』

    「咦！设定惩罚的明明是神啊。」

    『结束。等确定下个世界就会通知向日葵，乖乖工作吧，最终头目。』

    擦、擦、擦……白板上的文字消失，变回一片白。

    真的就到此结束了。空飞砰的一声额头敲在桌上。

    「……搞什么……这是血汗工厂吗……」

    凡狄妲接在空飞之后，剥著蜜柑的皮叹气：「我们……只是被神使换了吧……？」

    炎格尼特拿了煎饼来吃：「消沉也无济于事嘛，下次要做得更好喔，大家！」

    SORA半眯著眼睛看著炎格尼特，轻轻歪著头：「SORA提议，到了下个世界后，杀害炎格尼特。」

    雾岛翻阅书本，无奈地摇摇头：「唉……下一次也要和这些没用的家伙拯救世界，真是累人。」

    你根本没帮到半点忙吧！炎格尼特吐槽雾岛。

    空飞脸颊贴在桌上，浑身无力。一想到之后还要和这些人一起去拯救世界就非常厌世，竟然要和这些废柴头目一起……

    （……不过我也是废柴头目啦……）

    他在最后的最后关头失控，这一点确实和其他人很像。他还两度把向日葵错认成结阳，他不禁要怀疑自己对结阳的感情了。

    「…………」

    空飞有意无意地看著在白板旁苦笑的向日葵。

    她们的外表很像，但是个性完全不像。向日葵爱说冠冕堂皇的话、老是哇哇叫扯人后腿、死一个人就要伤心一次、还会利用自己长相相似这点……

    向日葵注意到空飞的眼神，转头过来。

    她露出了灿烂的笑容。

    空飞的嘴角抽搐，转过头背著她。

    「空飞先生&#9834;」

    「……干什么笨蛋。」

    「虽然评价不太理想，但至少还是拯救了一个世界，往前迈进一步了呢。」

    「只有一步吧？到底要救多少才行……」

    「这我就不知道了……可是……」

    向日葵话没说下去，所以空飞又转过头来看了她。

    少女走到他的身边，手放在胸前温柔地微笑。

    「我觉得如果跟空飞先生一起，以后也可以努力下去。」

    「…………」

    看到她的笑容，空飞有些动容。结阳并不会笑得这么开朗，她总是笑得很虚幻，微微露出浅浅的笑容而已，所以她们的笑容并不相像。

    但是对这个并不相像的笑容，空飞觉得――

    「……我才不会上当，不过是长得像而已，少给我得了便宜还卖乖。」

    「才、才不是！我真的是真心的！」

    「好啦好啦，反正你是会利用我的创伤阻止战斗的女人嘛～是说你不觉得那个时候你没跳出来的话，事情根本不会发展到最坏的局面吗？」

    「我就只能想到这个方法～！不管你们的话，搞不好平原上的所有士兵都死了～！」

    「话都给你说就好啦。」

    「空、空飞先～～～～生！」

    空飞觉得……自己结冻的心似乎融化了一些。

    ☆

    「好！我们一起去拯救世界吧！」

    往后，在其他的世界中，最终头目再次出征。

    空飞两手插在口袋中，不爽地盯著伸出手来的向日葵。炎格尼特兴高采烈，凡狄妲撩拨发丝，SORA面无表情，雾岛狂妄大笑，异形则是维持原始本色，众人一同迈开了步伐。

    目标是拯救为数众多的世界。

    空飞没有牵起向日葵伸过来的手。

    他只是握了拳头，一脸嫌弃地轻轻敲了她的掌心。

    终

第一卷 后记

    各位读者好，我是柳实冬贵，非常感谢各位阅读拙著。

    本书的核心理念是「没能毁灭原生世界的最终头目们去拯救异世界」，嗯，非常单纯。不过在早期的大纲中其实是「没能毁灭的最终头目们去毁灭世界」……啊不是本来就这样吗？好像很有巧思，其实完全没有，因为最终头目毁灭世界是理所当然的，因此后来就改从「拯救」的方向下笔了。

    嗯……真的有在「救」吗？应该……算有吧……

    这是个异世界故事，然而登场人物全数都是异世界人物，所以本书到底算什么类型呢？毕竟他们也没有转世，所以是异世界召唤故事吗？不、不过如果各位喜欢，类型是什么也就不重要了。

    总之，这是一群胡搞瞎搞的家伙在胡搞瞎搞的故事，希望各位看得开心。在此我要感谢斗志昂扬地担任本书责编的N大人，感谢创作出连作者都紧张汗颜的精美插画的WON老师；也感谢所有阅读本书的读者。今后还请各位多多指教！

    柳实冬贵

第一卷 特典小册子

    SORA：「顾客购入特典SS，日本虎之穴书店篇，开～～始！」

    空飞：「…………」

    SORA：「空飞，好不high。炎格尼特说过要情绪高昂地主持。」

    空飞：「毕竟……太硬来了吧。这可是第一集喔。叫读者百分之百没见过的角色在这边一搭一唱，不会有人买帐吧。会变成自high吧，场面会乾掉吧。」

    SORA：「一搭一唱地介绍作品，天经地义。」

    空飞：「你确定……？」

    SORA：「空飞，只会抱怨。SORA要好好做。哼呗――」

    空飞：「随你高兴，不过你现在表现出来的个性已经有点剧透了喔……」

    SORA：「这部作品，是描述没能毁灭世界、除了SORA以外的废柴最终头目们，为了赎罪而拯救各式各样的异世界，所构成的LAST BOSS暗锅祭典――的样子。」

    空飞：「什么鬼……这段感觉像『自己体会吧！』的介绍是怎样。还有少不著痕迹吹捧自己比其他班底优秀，明明就是笨蛋代表。」

    SORA：「SORA，不是笨蛋。是未来世界顶尖的人工智慧。最强。最终头目里面头脑最好的。空飞才是笨蛋。」

    空飞：「…………这家伙从中期以后啊――」

    SORA：「哇&#12316;哇&#12316;哇&#12316;啊&#12316;啊&#12316;啊&#12316;我听不到。空飞才没资格说别人。」

    空飞：「别拿我跟你们相提并论，我费了很多心力好吗。」

    SORA：「官网上面写说你是『异能之王』。」

    空飞：「…………所以呢？」

    so&#187;A：「异能之王。」

    空飞：「你有什么意见吗。」

    SORA：「异能之王（笑）。」

    空飞：「OK我懂了你想找碴对吧！？话说我可不记得有那样自称过喔！？」

    SORA：「SORA也不会以未来世界顶尖的人工智慧自居。」

    空飞：「明明几行之前才刚说过吧！」

    SORA：「？空飞听错了。SORA的资料库里没有那种纪录。」

    空飞：「……这、这家伙是认真的……媲美鸟类的脑容量，当初到底要怎么策划毁灭世界……」

    SORA：「哇。有没看过的蝴……昆虫在飞。捉起来调查看看。」

    空飞：「…………」

    SORA：「等等我――」

    空飞：「……总之就是这样的一群人，呃……打打闹闹的故事。以上。」

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    哈维斯特&#8226;伊利西恩总督是银河统一军总司令，他在银河四处奔走预谋统治全宇宙。

    这号人物的头现在就被空飞踩在脚下，他们位于超巨大宇宙战舰的司令室。

    空飞使出异能全力踩碎了总督头戴的头盔，总督烧焦的脸露了出来。

    「……混蛋，既然你有这么强大的力量，为什么要支持革命军……！人类仰赖原生星球就等于是自甘断绝进化之路，你为什么不懂――」

    「啊――吵死了，这样也不代表你就可以毁灭地球吧，你本末倒置了吧笨蛋，既然你开口闭口都在说进化，那就快点进化、快点拯救地球啊。」

    哈维斯特的目的是让人类进化到能够进行太空移民，进而殖民其他无数的星球，让人类世界更加繁荣。

    舍弃寿命将尽的地球确实残忍，但是若不愿繁殖过剩的人类与地球同归于尽，占领更多星球、让人类移居太空是非常合情合理的考量。毕竟只要土地一多，资源就不会枯竭，引发战争的机率也可能相对渐少。

    问题是人类移居的星球上也有原住民，所以人类只能强行入侵。

    此外，他们进行了人类优劣的筛选，有半数人类被归类为劣等人种，不得享有移民权。

    空飞更看不惯他们随随便便就想舍弃并破坏自己的原生星球……也就是这个世界的『地球』。

    这次空飞他们被传送到的『世界』中，星球都拥有自我意志，也可以对话。这个世界的症结点就在于地球明明为了人类牺牲奉献，现在人类却要背弃地球，这种做法实在令人难以苟同。

    空飞一开始也觉得无所谓，但是他听到地球表示「我不憎恨人类，哪个母亲会憎恨自己的孩子呢」之后就改变了心意。就算已经不宜人居，也不需要多此一举毁灭地球吧？至少该让她安稳度过余生啊。

    除此之外，如果可以的话好歹也要想办法拯救她吧。

    空飞没有办法对牺牲自己拯救世人的个体见死不救。

    「就算你们再怎么挣扎都无法阻止地球毁灭……！已经太迟了，为什么你就是不懂呢！」

    「你开口闭口都是不懂不懂的，放弃进化的到底是谁啊？」

    空飞踩著总督的头，用革命军给他的对讲机联络同伴。

    「幼女，你那里怎么样了？」

    ☆

    ――革命军银河船队，最高层战舰舱，曲速推进系统监控室。

    人工智慧SORA在数万个全像投影面板的包围之中，沉著地睁开了眼睛。

    她的眼前出现一道面板，画面上显示出空飞的脸。

    「顺利，曲速推进系统，完全没问题。」

    『些微的误差就会让太阳系千疮百孔喔，真的没问题吗？』

    「……多少会有伤害，没办法。」

    『喂！』

    「防卫，四眼田鸡的责任，SORA的责任，只有移动恒星。」

    『……这次真的是要靠你了，拜托。』

    「唔，空飞靠SORA，SORA赢了。」

    『……如果失败就是你输了喔。』

    「交给SORA,别担心，没问题。」

    SORA噘出三角形嘴，并用力握拳。

    正当此时，她的右前方出现了新的全像投影面板，画面显示出一名螺旋卷发贴著两侧脸颊的女子，她的神情相当不安。

    她是革命军的首领弗蕾亚公主。

    『请问……非常抱歉三番两次问你同样的问题……但是真的能办到吗？』

    SORA进行演算并闭上眼睛，没有看向面板上的弗蕾亚公主。

    「可以，这个世界的问题，不是地球的寿命，而是恒星，也就是太阳的寿命。能量减少的恒星会膨胀，膨胀的恒星迟早会吞没地球。」

    『这个我明白……』

    「就算是SORA，也没办法延长恒星的寿命。所以――就换一个。」

    她稍微睁开眼睛，看向眼前的面板。

    画面上有太阳系中心的太阳和遥远银河彼方符合某个条件的恒星。

    SORA接下来要做的就是以恒星换恒星。

    他们打算把远方某个类似太阳的恒星与即将毁灭的太阳交换，让太阳系存活下去，这就是空飞一行人拯救世界的方法。

    革命军和众多的宇宙船队在最高层战舰的舱外同心协力包围住膨胀的太阳，齐聚一堂的几百艘船队会同时启动曲速引擎，把太阳传送到遥远的外太空。

    「没问题，花了十年才完成这个系统，一定，没问题。」

    SORA奋力对著忧心忡忡的弗蕾亚公主竖起大拇指。

    ☆

    ――在革命军银河船队、地球防卫系统的中央，有个黑色人影站著摆出了谜样的姿势。

    「哼――对千也&#8226;雾岛来说，昧油不可能！」

    雾岛在举世无双的爱机『黝黑绣球花』驾驶舱中猛地张开双手，倏地推高自己的眼镜。

    『……这样最好。』

    雾岛听到空飞的通话声狂妄地大笑。

    「哼！你都已经跟本人面对面这么多次了，难道还不相信吗？要本人保护地球上的生物不受恒星转换的影响简直易如反掌。」

    『我知道你的机器人有多坚硬啦……不过这次的规模实在太大了，所以我也不知道可信度有多少……』

    「本人之前也说过了吧？这架黝黑绣球花就算在太阳之中也可以毫发无伤！能做到这种强度不只是因为有我用压缩性暗物质制造出的装甲！更是因为我运用了相变领域的原理，创造出如神一般的盾牌『神圣之盾』啊，空飞小弟！」

    『…………』

    「只要用这面盾牌包覆整颗地球，就能形成不受外部任何影响的绝对防御！也就是本人千也&#8226;雾岛……」

    在他露出不可一世的表情滔滔不绝时，和空飞之间的通话不知道什么时候已经结束了。

    雾岛深深坐进驾驶舱的椅子，眼角稍稍抽搐。

    「唉呀呀，非知识分子就是难沟通啊……你老实承认这次的拯救行动之功全都要归于本人不就得了？」

    『异议，本次作战中贡献最多的推测应该是人工智慧「SORA」。』

    就连爱机黝黑绣球花的辅助AI都反驳他，让他嘴角也开始抽搐。

    「……本、本人也不是不认可她开发星球转移曲速推进系统的功劳啦，不过想出这点子的是空飞小弟而不是SORA小妹吧？而且她花了十年才开发出来喔！本人短短三年就创建出这个防卫系统，而且由我独自一人保护地球！不管别人怎么说，我都不会让出我的MVP！」

    『异议，防卫系统如果没有地球的能源也无法启动，百分之五十的防卫能力有赖地球的自我防卫。』

    「～～！我、我不接受……！我、我也想驾驶爱机参加银河大战，但是我忍气吞声、窝回地球默默努力喔！喂，听到了没啊，自称是神的家伙！这次要给我满分一百分――！」

    面对驾驶舱内仓皇失措的雾岛，神保持缄默。

    ☆

    ――地球上，澳洲的艾尔斯岩。

    堕天使首领凡狄妲在笼罩整个天空的巨大红色太阳之下，侧耳聆听太阳的低语，咬紧下唇。

    「……这样真的好吗？」

    凡狄妲问完，脑中就传回很有威严的声音。

    『那当然，我不希望再让家人受到我的毁灭所波及。』

    这不是地球的声音，而是照耀太球的恒星――太阳的声音。

    「这样您未来就只能孤老终生了，您要在宇宙的尽头、空无一物的地方孤单长眠……而且没有任何人感激您。」

    『没有星球是为了让谁感谢而诞生，我只是自然地生，自然地死去而已，星球本该如此。我本来也觉得让地球跟我一起毁灭是应该的，毕竟对于任何星系来说，恒星之死当然也代表行星之死。』

    「…………」

    『但是我改观了……是你告诉我这个世界中的行星拥有自我意志，凡狄妲……谢谢你。』

    凡狄妲听到太阳的感谢后，心情有些难以平复。

    「我……我只是为了一己之利，迫于无奈才来拯救这个世界的……没有什么资格接受你的道谢。」

    『多亏了你的呼吁，才能得到众多星球的帮助。』

    太阳所言不假，凡狄妲在这个世界的任务就是『说服众星球』，她的工作是找星球攀谈，请他们出力相助。

    太阳之所以能接受孤老终生的结果，遥远彼方的恒星之所以愿意肩负太阳的责任，也都要归功于她。

    也多亏了凡狄妲，才能号召到许多艘银河船队协助以曲速推动太阳。她旷时十年，总算说服众多银河的星球，让文明已经进步到已经可以进行星球间移动的生命体伸出援手。

    虽然许多星球的生命体不愿听从人类的话，却都会听从原生星球的旨意。

    在这个世界、这个宇宙，对于生命体而言，原生星球似乎就相当于他们的神。

    于是数百支银河船队遵照原生星球的旨意齐聚一堂。

    只为了拯救地球这个小小的行星。

    『而且我并不孤单，因为我已经和众多的星球对话了。』

    太阳说完之后，伸出援手的众星球开始说话，声音传入凡狄妲的脑中。

    这些声音非常温暖，就像是在祝福太阳、恭送太阳一样。

    『祝你旅途顺利』、『愿你寿终正寝』、『我不会忘了你的光辉』、『我一直从远方看著你喔，你非常美丽』、『你的死一定会孕育出新的家人』、『辛苦了，兄弟』……

    『我会负起责任，照耀你的家人。』

    凡狄妲听到被她说动的众星球祝福，最后又听到自愿代太阳之职的恒星说话，她抬头仰望太阳。

    仰望这颗巨大而雄伟，准备赴死的暗红色太阳。

    『……地球和我的家人就拜托你了。』

    凡狄妲清楚听到了这个声音……并接受了太阳的请求。

    ☆

    ――遥远彼方的银河系中，有一颗比地球小了一号、文明程度也不特别高的行星。

    「…………」

    「…………」

    异形端坐在从四坪房间带来的茶几前，与这颗行星的智慧生命体女王面对面。

    异形伸手拿了茶几上的茶杯，对面长得像乌贼的生命体也伸出吸盘触手卷起茶杯。

    @@@@@……

    两人一起在形状古怪的宫殿会客厅喝茶。

    乌贼女王吐了一口气，抬头透过天窗仰望恒星。

    她所仰望的就是要自代太阳职务的恒星。

    居住在这颗星球上的乌贼外星人，是这个恒星系众多星球中唯一的智慧生命体。

    在传送恒星的时候，乌贼外星人居住的行星也会被传送到太阳系，与地球同样都会成为太阳系的一部分。

    异形这次的任务是说服乌贼外星人。乌贼外星人这一族虽然生性温驯，但是他们很忧心自己「能不能和地球人和平相处」。

    「这样一来我们就是邻居了，不知道他们欢不欢迎我们」、「他们不会迫害我们吧」、「会不会打扰他们」、「其实我搞不清楚宇宙到底是什么」……

    明明是乌贼人被迫要举家搬迁，他们的态度却相当谦卑。

    「…………」

    异形这次是自告奋勇要来说服这个星球上的外星人。因为她曾经在原生世界、原生宇宙中失去了自己的原生星球，在黑暗中仿徨无助，所以她认为只有自己能够胜任这个职务。

    ……但其实没有人听得懂她说的话，所以无人知晓她的动机是否如此，但是她应该有什么自己的想法吧。她费尽千辛万苦才找到她的伊甸园（乐园），却被伊甸园的原住民攻击，她为了守护自己的家人，迫不得已只好采取入侵的手段，本以为可以歼灭原住民，却因为缺少适应该行星环境的免疫力而全族灭亡。看他们面临这样悲惨的命运，让人只能感叹是因果轮回，但是假如她在受到攻击之后没有采取入侵的手段，没有放弃和平谈判……

    异形心中也许深感后悔……也许没有，虽然没有人明白她的心境，但是正因为她说（？）动了乌贼外星人，才能让他们同意移民，或者应该说是移星。

    「※※※…………※※※※？」

    乌贼女王不安地歪著头说（？），异形原本看著自己的茶杯，现在她抬头看著女王。

    「■■■，■■■■！」

    她自信满满地用力竖起大拇指。

    ☆

    「好啦，那就剩最后一步了。」

    空飞联络完同伴，冷冷地睥睨脚下的总督。

    「银河系在此时此刻已经算是相当统一了，反～正一定还会出现你这种人引发争端，不过从银河整体来看，大家姑且都为了拯救一个小不啦叽的地球而团结一致――在这种情况下，你觉得最碍事的谁？」

    「……可恶。」

    「某人明明是个难民却去找其他星球的人挑衅，不但无心拯救自己的星球，还挑起百害而无一利的战争，你觉得这个世界是怎么看待某人的呢？」

    「…………」

    「说话啊，要怎么做才算是拯救这个世界？」

    空飞右手变出了小刀，旋转刀身后反手握住刀柄。

    总督的表情很僵硬。没有人会来救他，在空飞一行人展现他们的力量后，许多想要殖民外星球的银河统一军盟友也都已经背叛了他。

    在击灭舰队的提督战死后，总督失去了最后一线希望，如今已经孤立无援。

    照理说是孤立无援没错……

    轰隆！空飞背后响起了爆炸声。

    「…………」

    空飞虽然抬起了头，却迟迟不愿回头。

    因为光是用膝盖想，他就知道来者何人。

    「总督！我来救你啦！」

    莫名热血的声音响遍整个司令室。空飞深深叹了口气，太阳穴冒出了青筋，缓缓地转过头来。

    略像勇者的男子炎格尼特身穿黑色铠甲，身前架著一把巨刀站在空飞眼前。

    空飞早就看透他了。这个flag早就立得不能再高，而且时间点也与以往如出一辙，所以根本不需要再特地吐槽，但是空飞却还是吼出了这句台词，他开门见山、直截了当地吼道：「又、是、你……！」

    「喔喔没错又是本大爷！以多欺少的最终头目又是你啊，空飞！」

    「……这是第几次了……每次在拯救新的世界时，你总是一而再再而三三而四……！这次你又硬掰了什么理由来背叛我们啊，混蛋……！」

    「啊……呃……理由吗？这当然是因为……你……那个啦……总督他很努力拯救人类啊！嗯！烧伤明明那么痛，他还是很努力啊！而且他儿子还成为革命军的王牌耶，很可怜啊！我不能接受到最后好像全都是这家伙的错啦！所以我站在总督这边！也就是说――嗯，就是这样啦！」

    「这是你现在掰出来的吧！？这理由绝对是你现在掰出来的吧！？你这混蛋绝对又是受到危机的诱惑了！」

    「你才是！反正你一定是打著如意算盘心想只要最后有救成功就好了吧！你的救法都很阴险惹人厌啦，你这个小鸡鸡！」

    炎格尼特一边喊著「哇哇～哪来的阴险处男丑八怪～」一边拍屁股挑衅，空飞的脸已经愤怒到超越变形的极限，进而开始抽搐。

    「～～！草帽女！我知道你躲在那里，快给我滚出来，混蛋！我不是已经把阻止假勇者的任务交给你了吗？你这个废物！」

    空飞怒吼完，最终头目更生负责官向日葵抽抽搭搭地流著眼泪，从炎格尼特破坏的门后冒出头来。

    「说我是废物……空飞先生讲话好毒……伦家也……伦家也有努力想般法啊……」

    「努力之后还是这种结果也太惨不忍赌了吧……这次是第几次了啊？」

    「伦家也没般法嘛～～」

    炎格尼特看到号啕大哭的向日葵后，把刀尖对准了空飞。

    「空飞！向日葵妹又没做错！你把错都怪到她身上，她也太可怜了吧！」

    「啊，是啊，用膝盖想也知道错的到底是谁……！」

    他边说边卷起袖子快步接近炎格尼特。

    炎格尼特也嘴角上扬，一副求之不得的样子挥动他的火焰大刀向前进。

    『喔，相同的模式。你们两人，竟然不腻。』

    『咦？又来了吗？那个……我现在平静而自在地准备要结束这一切了，可以请两位不要破坏我的兴致吗……？』

    『本人闲著没事！让我参一脚！』

    『…………（传出类似叹气的声音）』

    他们听到其他最终头目的牢骚之后，异口同声说：「「吵死了，局外人闭嘴！」」

    两人已经完全进入了最终战斗的模式，再也没有人能够阻止他们了。

    「G～～～～！快～住～手！每次阻止你们我都很辛苦耶～～～～！」

    他们没有理会向日葵悲恸的泣诉，狠狠相撞在一处。

    「接招吧，假勇者，我这次一定会一击打飞你……！」

    「再吠啊空飞，我会把你变成宇宙的尘埃喔喔喔喔喔喔喔！」

    今天的最终头目一如往常对其他的登场人物置之不理，把全世界搞得人仰马翻。

    ――因为有最终头目，这个引发银河大战的世界，最后还是顺利而莫名其妙地得救了。

    姑且算是拯救成功。

第二卷 第一关 向日葵家游手好闲的食客们

    最后还是回到了这个四坪大的房间。

    拯救完世界的最终头目一回来就瘫得东倒西歪。

    SORA像麻^一样把整张脸黏在暖炉桌上，凡狄妲则在搓揉自己的肩膀。

    「……好累……这次，好惨……」

    「十年果然很长啊……无限期的拯救任务真的是有待商榷。」

    不知道为什么雾岛穿著泡完澡后穿的浴衣，坐在按摩椅上。

    「时间的流逝是残酷的……就算肉体不老，我觉得你们的灵魂也越来越衰老，当然本人还是精神奕奕。」

    在雾岛身旁看漫画杂志的炎格尼特抬起头。

    「四眼田鸡～现在浴室没人吗？」

    「嗯，精明的我已经先加热好了。」

    「不愧是你，下一个换我洗可以吗？还是女士们要先洗？」

    炎格尼特边问边从架上抽出一条浴巾，女士们则是挥了挥手。炎格尼特当她们是要他快快去洗，于是小跳步地穿越空飞身旁，打开纸门离开房间。

    关上的纸门门后传出了向日葵的声音。

    「对了，炎格尼特先生！你该不会用了我的洗发精吧！？」

    「对啊，粉红色那个是向日葵的吗？」

    「果然是你！难怪我就觉得最近少得很快！」

    「那个洗发精好厉害喔，多亏了它，你看你看，我的头发也滑溜溜的。」

    「讨厌～！你都特地调了自己的洗发精和润发乳来了，那就用你自己的啊～！上头说我的洗发精存货很少――」

    「别这么计较嘛～」

    「哇～！就叫你不要在这里脱衣服了！去更衣间脱，去更衣间！」

    她的声音渐渐靠近，然后纸门打开了。向日葵把加了冰愧的麦茶放到托盘上，小碎步快速走近暖炉桌。

    空飞背靠著墙，撩起自己的浏海叹气。

    「…………太奇怪了吧？」

    向日葵没有回应空飞的呢喃，只是面带微笑把麦茶杯一一摆上桌。

    「向日葵，辛苦了～」

    「请用茶，SORA小姐辛苦了&#9834;你这次的表现很亮眼喔～」

    「嗯，SORA，很努力，可以多称赞一点。」

    「你一定会得到高分的！凡狄妲小姐也辛苦了～」

    凡狄妲战战兢兢地接过茶杯，忸忸怩怩地低著头，眼睛向上瞅著向日葵。

    「那、那个……蜜柑。」

    「当然有准备～」

    请用，向日葵边说边递出蜜柑，凡狄妲突然像小孩一样眉开眼笑，小心翼翼用双手接过。

    「……我说这太奇怪了吧……」

    空飞眯著眼睛注视这些女生，接著看向房间角落。

    异形身穿睡衣头戴睡帽，已经铺好了棉被。

    「…………&#9834;」

    「异形小姐要睡了吗？」

    向日葵问完，异形就奋力竖起大拇指。她一定是想说「早起的鸟儿有虫吃吧」，向日葵也愉悦地回答：「真是养生呢～&#9834;」

    「……为什么，为什么这些家伙……」

    气氛很悠哉，彷佛是下班后在自家休息一般令人安心，也像是毕业旅行夜聊般和乐融融。

    空飞倏地站了起来，快步走到向日葵面前。

    向日葵一脸诧异看向空飞，随后……

    「为什么你们一个个都当这里是自己家一样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「GGGGGGGG对不起起起起起起起起起！」

    空飞累积已久的焦躁如烈火般猛烈爆发，让向日葵发出了凄厉的惨叫。

    在四坪房间休息的最终头目也都瞪大了眼睛诧异不已。

    「这不对吧！？这太奇怪了吧！？我们应该不是这种关系啊！？为什么一回到这个四坪房间就开始走一个大家族节目特辑的路线啊！」

    SORA噘出三角形嘴，食指抵在嘴唇上说「嘘」。

    「空飞，冷静，会吵到邻居。」

    「哪来的鬼邻居啊！就算真的有，光是在四坪的房间里挤这么多人就够有问题了吧！你根本彻底变成小孩子了嘛！你是老么吗！？」

    听到空飞的吐槽，SORA回道「唔，说得也是」。接著凡狄妲快速而俐落地把一颗颗蜜柑放入口中，一边叹气。

    「您真的素很难搞呢……被关在这房间这摸长的时间，当栏会习惯啊。」

    「吵死了堕天使！吃个蜜柑不要跟准备要冬眠的松鼠一样吃得脸颊鼓鼓的！」

    在空飞四处开炮吐槽的时候，坐在按摩椅中的雾岛一副「受不了你」的表情举起双手。

    「哼，原来空飞小弟是吐槽属性吗……你也沦落成这种俗滥的角色了，真是可笑啊，哈哈哈。」

    「你这个穿得最可笑的人没有资格说我……！」

    空飞一肚子怒火无处发泄，只好掐住向日葵的双颊揉来捏去。

    「给我差不多一点，到底要让我们救多少个世界才满意啊，嗄……？我在问你我到底要跟这些家伙在一起到什么时候，回答我……！」

    「空、空灰先森捏得好通～！伦家的脸会烂掉～！」

    凡狄妲斜眼看空飞捏向日葵的脸，手撑著脸颊把蜜柑的皮丢进垃圾桶。

    「不过我确实也很在意，到底要救几个世界才会结束呢？那个分数也是莫名其妙……我的感觉都麻痹了，我们到底救了几个世界？」

    「总共救了二十五个异世界，拯救的时间，都不一样，总共经过三十八年两百三十五日。」

    凡狄妲正在回想的时候，SORA开口道。

    空飞一行人长达三十八年都在拯救世界，在异世界奔走的时间已经是空飞原生世界阳寿的两倍以上。

    正当此时……

    『救成的有二十五个，没救成的有十五个，毁灭的有三个喔。』

    墙壁上的白板发出咻咻的声音，浮现了一排文字。

    所有人都看向白板。

    他就是把最终头目召唤到这个空间，让他们去救异世界的始作俑者，也就是自称为『神』的家伙。神一如往常没有现身，而是以笔谈的方式与最终头目交谈。而且神从来没解释过自己是何方神圣，要他们做这些到底有什么目的。要空飞乖乖听从这种人的指令根本是强人所难，更何况……

    『你们也不过这点成绩就胆敢发牢骚了吗？』

    神这种莫名高压的姿态令空飞气愤难平，简直就是血汗工厂的惯老板。就算空飞从来没出过社会，也可以切身理解这个在白板上写字的家伙提出的要求到底有多不合理。

    空飞走近白板，一只手抵在文字的旁边，像是不良少年一样由下往上高高抬起他的下巴。

    「有种讲这么自以为是的话就说一下到底要我们救多少啊……！如果贵为神明却只会冷眼旁观、毫无贡献，就不要在那边给我吹毛求疵……！」

    空飞说完，凡狄妲也举起拳头表示「没错，没错」。虽然他炮火全开出言威吓，但是神毫不畏惧旋即回答：『我们可是把重新来过的机会赏赐给你们这群差点毁灭世界的大罪人喔，光是这样你们就该感激涕零了吧？你才别给我得意忘形，处男。』

    碰！空飞的拳头打穿了白板。

    神避开了空飞打穿的地方继续写。

    『不过这家伙说得也有道理，你们也太安逸了，跟一开始比起来，你们好像已经渐渐掌握拯救世界的一套模式，你们如果遵从这套模式机械式地拯救世界根本无人能敌。我们的目的是让你们这群废渣重新做人，你们要是忘了可就不妙了。』

    「到底有哪里不妙……！」

    『这样就不能教育你们这群废渣了。』

    「这混蛋……！」

    『向日葵一开始也说过了，啊，说什么来著……「拯救之心很重要唷」。』

    众人无不觉得对方真的是有够居高临下，话都给他讲、话都给他写就好啦。在场所有人确实都是大罪人，他们也确实是为了让自己的人生重新来过才会在这里。

    但是他们本来就不是自愿来的，而且空飞一开始根本是被强制参加的。空飞后来还是产生了想在原生世界重新来过的动机，但是这样一来等于是让神称心如意（？），所以他一方面无可奈何、心有不甘，一方面还是谨慎小心地在拯救异世界……

    但是现在竟然说他们机械式拯救世界、要更有拯救之心，还说这是为了他们好。他们明明就已经恪尽职守了，实在没道理要被神像惯老板一样说三道四。烦躁的不只是空飞，其他人也忿忿不平地瞪著白板。

    神事不关己地迅速进入了正题。

    『所以呢，要是你们都套用固定模式的话，我们也差不多都看腻了――』

    「喂！你说什么？你说看腻了？」

    『我们稍微改变了拯救世界的主旨。』

    众人看到神的奇怪提议陷入一片沉默。什么主旨？这家伙是说主旨吗？拯救个世界还要提什么主旨会不会太莫名其妙？

    空飞从白板中拔回自己的拳头瞪著向日葵，以眼神控诉「摆平神的暴行不是你的工作吗」，向日葵脸上写著「咦……」，迫于无奈而看向白板。

    「请、请问……改变主旨具体而言指的是……？」

    『等到了当地你们自己去确认。』

    「这样太强人所难了，至少先告诉我们是怎么样的世界观！」

    『这是你的工作吧，如果你们以为这次也是只要打倒敌人、拯救女主角就可以拯救世界的话，那就大错特错了～～』

    字写到一半出现了很长的「～～」，众人紧盯著「～」，在写到白板的边缘时……

    『～～～～懂？』

    最后一个字出现之后，最终头目再次降临在新的世界。

    「哇～！又来了～～！」

    抱著手杖的向日葵一如往常泪眼汪汪地哀叹。

    空飞任侧面而来的风吹拂头发，眼神凌厉地环视这个世界。

    怨天尤人也无济于事，他差不多都已经习惯了。

    空飞一行人现在站在陡峭的悬崖边，从崖上可以看到如丛林般茂密的绿荫，天空也万里无云。远方有一座城堡般的建筑物，看起来不像是古城堡，因为这些建筑物的线条相当有近未来感，而且在太阳光的反射下呈现珍珠般的光泽。

    其他人也与空飞相同，在抱怨现况之前已经各自开始对异世界进行分析。

    毕竟现在还不知道拯救期限，迅速采取行动绝对是有利无弊。

    「期间太短，没有休息，违反劳基法。」

    SORA一边抱怨一边跳到飘浮装置上，她把手掌搭在额头上眺望远方。

    「环境分析，结束，自然环境，良好，空气污染程度，近乎于零，但是有迹象显示过去两百年内曾经发生原因不明的灾难。」

    「请问有多少人类存活呢？」

    凡狄妲问完，SORA开启全像投影视窗，惊呼一声「噢」。

    「分析范围，没有限制，这次没有惩罚？」

    听到SORA的疑问，空飞也检查了自己的异能栏位。

    ……没错，这一次没有能力的限制，空飞可以使用的异能数量是最大值，也就是一千个。

    「以往明明都会有一些不近人情的限制，这次吹的是什么风啊？」

    「不、不知道……该、该不会这次的世界已经糟糕到了这个地步……！」

    向日葵铁青著一张脸说，雾岛抵著眼镜向前一步。

    「不过这世界看来意外祥和呢，看不出有毁灭的迹象，如果只从远方的建筑物来判断，他们的文明水准应该也不低。世界观……本人推测应该混合了奇幻与近未来吧。」

    雾岛有些雀跃地说「嗯？跟以前的感觉都不一样」，他身旁的SORA关闭了视窗。

    「行星等级的分析结束，人口约三十亿。」

    凡狄妲听到人口数后，手抵著自己的下巴。

    「三十亿……人数真多呢。就我自己的感觉，这个世界也有魔法存在，虽然性质不太一样，但是可以感觉到类似于我原生世界的魔力。」

    「他们的技术进步到存在SORA无法分析的成分，四眼田鸡和凡狄妲的推测应该正确，魔法，SORA不太懂。」

    SORA失落地坦白自己的不足之处。

    相反地，炎格尼特踩在悬崖的边缘挺起胸膛。

    他洗澡洗到一半，所以现在一丝不挂。

    「空～～～～气好清新――――！」

    他全身光溜溜，豪迈地群俺鑫薰亟粢的感想，并高声大笑。

    空飞忍住了猛踹他屁股把他一脚踢下悬崖的冲动，手搭上了向日葵的肩膀。

    「详细情况应该差不多也传来了吧，快点上工。」

    空飞说完，向日葵慌慌张张地转动手杖前端的地球仪。

    接著她的左手出现一个卷轴，她一屁股坐在地上摊开卷轴。

    「这个嘛……这次的世界正如各位的观察，是一个奇幻和科幻共存的……校园、奇幻？的样子。」

    她边说边歪了头，空飞也同样歪了头。

    「……嗄？什么东西？为什么奇幻和科幻里会冒出一个校园啊？」

    「对不起……我也搞不太清楚，好像各国都有很多学校在培育『骑使（onslaughter）』这种透过魔法和特殊动力服战斗的战士。」

    「不是军队在训练而是学校在培育吗？」

    「好像……是这样，为了培育出大量的优秀骑使，举国推动骑使的培训……」

    空飞听著听著，觉得这个世界观颇有蹊跷而歪了歪头。

    （嗯，如果是战争期间，或面临可能导致世界毁灭的重大危机时倒也不奇怪，把学校想成军校就很普通了……但是就像四眼田鸡所说的，这个世界……）

    至少目前看来没有毁灭的迹象，虽然只凭第一印象和SORA的分析就下结论有点言之过早，不过感觉与危机完全扯不上边。

    这次完全没有能力限制也让他很介意。

    「哇！这次他们很明确地告诉我们毁灭的原因是什么！而而而而且甚至还附上了拯救指南耶！」

    「拯救指南？」

    「对啊！指南上面有写要怎么做才能拯救这个世界！什么嘛，这次根本是神的大放送啊……我现在来念喔！」

    乍听之下是个好消息，却让空飞益发不安。那些混蛋神竟然会提供这么多资讯，实在不能掉以轻心。

    「几年后会发生『邪神降临』的事件让这次的世界毁灭！邪神军队每隔几年就会从异世界降临并且带来灾难。」

    「喔！所以我们这次的任务只是要击退他们吗？什么嘛……虽然也是要看敌人多强，但是也太简单了吧……」

    明明是个好消息，炎格尼特却摇晃著胯下的弟弟垂下肩膀。向日葵不断尖叫要他穿上衣服，一旁的空飞却更忐忑不安了。

    （刚刚幼女观察到过去曾经发生灾难的迹象就是邪神造成的吧，现在知道骑使这种士兵是与邪神对战的战力了……如果邪神战和上次的银河大战一样是场大规模战争的话，就算是我们这些最终头目也需要辅助的兵力。总人口三十亿，重要的是要确切掌握其中有多少人是可用战力……不过还是觉得不太对劲。）

    他已经习惯性透过反覆思考厘清自己应该要做什么，但不安还是如影随形，让他如坐针毡。

    「想知道，邪神的威胁程度，有资讯吗？」

    SORA提出了要求后，向日葵摊开第二份卷轴。

    「啊！有纪录影像可以看，可以看到上一次邪神降临的影像喔！你们要看吗？」

    向日葵笑吟吟地问，彷佛是觉得「我终于有一次可以主控全场了～」。

    空飞点头之后眼前的景象骤变，开始播放过去的影像。

    ☆

    空飞在骤变的景象中看到了一个东西。

    群青色的天空中开了一条很大的裂痕。

    那是一颗巨大的眼球。

    巨大的眼球突然笼罩了整个天空现出了原形。

    裂痕缓缓拉开，上下眼皮之间的眼球呈现极其纯净的漆黑色。

    这场毁灭来得太悄无声息又太风平浪静。

    但是在眼睛完全张开的同时，如女子哭喊一般的惊声尖叫响彻云霄。

    众人抬起头指著天空。

    ――来了！来了！邪神来了！

    在全世界陷入恐慌之际，一群怪物突破眼球表层，如眼泪一般倾泻而出。空飞无法用言语准确形容他们的模样，称之为怪兽太含糊不清，称之为恶魔又过于诡谲。

    他们是形体不固定的威胁，像是把邪恶中的邪恶在一锅中熬炖，翻倒锅子后，漫天邪神就此降临。

    超乎常理的恐惧与浩如烟海的毁灭来袭。有些邪神展开巨大的翅膀漫布整片天空，有些邪神无穷无尽地伸长难以分辨是手指或触手的物体，并将所有触及之物腐蚀后同化。有些邪神身躯庞大超过一百公尺，他们把大地踩得轰轰作响，踩扁四处窜逃的人，并集中尸体制成肉团胡乱塞进口中。有的邪神外观是矮小人型，但是只要动动小指头就能撕裂大地，只要看到哭喊的人群就会温柔地逐一抚摸他们，让他们由体内自爆。

    他们只有一个共通点，就是都会发出小孩一般的咯咯笑声。

    邪恶军队顿时充斥整个世界。

    时间流逝，人类持续对抗邪神，但是长期奋战的结果却使世界变成人间炼狱。

    开启地狱之门的邪神至今依然在天上，迷茫的眼中泛著眼泪、带著笑意。

    俨然是在为地狱献上祝福――

    正当此时，地面射出了笔直的光束，他们是在这个世界被称为骑使的战士，身穿机械铠甲的他们飞向巨大的眼球。

    几百、几千道战士的光束与如骤雨般落下的邪恶军队正面交锋。

    然而战士的人数和实力都不足以对抗蜂拥而至的邪神，光束一道一道消失，如星辰一闪即逝。

    视死如归的战士却继续迎战。

    只为了把其中一个展开红色大翅膀的战士送到邪神身边。

    那是位女战士，她的红发如火一般熠熠生辉，她肩上扛著一把巨大的光剑，沿途挥砍邪恶的军队不断往上飞。

    空飞紧盯著女战士的侧脸。

    他的脑中开始播放从未见过的影像。

    ――这是她的一生。

    她名叫雅丝加堤，虽然家境贫苦，但是却拥有无人能敌的骑使天赋。她在万众期待中结交了一些朋友和伙伴，为邪神的降临备战。

    邪神的降临却粉碎了她的一切。

    她面临超乎想像的威胁，失去了家人、朋友、伙伴，失去了一切。她咒骂自己的无能，但是无论她如何垂死挣扎，随之而来的却只有更多的死亡。

    然而，尽管如此――

    她依然挺身奋战，为了幸存的生命。

    她咬紧牙关泣血奋战，为了这个世界。

    她跨越伙伴的尸体，踩著朋友的翅膀，为了让可恨的邪神吃下她一剑。

    雅丝加堤的吼叫盖过了邪神的笑声。

    雅丝加堤的光之翼如回光返照般益发耀眼，笼罩了整个天空。

    ☆

    「…………」

    空飞的眼前恢复原本的景象，这是个祥和而蓊郁的世界。

    世界如此安宁，邪神带来的灾难宛如一场梦。

    然而空飞的灵魂还在因刚刚见到的过去纪录而颤抖，回神过来时，他的拳头紧握到指甲都掐进了肉里。

    邪神的对战纪录比预期的更壮烈，与其说是战斗纪录，不如说是死斗的回忆。他接受到的是原汁原味的邪神压迫感、战死者恐惧与英雄的奋不顾身。虽然空飞并没有亲身涉足这场战斗，但是他已经许久没有感受到这种恐惧与绝望了，一来也是因为他向来是予人恐惧和绝望的人，但是这次的冲击程度仅次于结阳之死，甚至可能让他夜有所梦。

    这个世界即将面临的毁灭恐怕有些棘手。

    他叹了口气，看向向日葵。

    「…………」

    她瞪大著眼睛，泪水一颗颗滚落――她静静地在掉眼泪。

    空飞看到她这个样子咂舌一声撩起浏海。

    （该死的神……给她看这什么东西啊？我们也就算了，这家伙……）

    向日葵和空飞等人不同，她不是『没能毁灭世界的最终头目』，而是『没能拯救世界的主角』。

    她说自己迟迟不敢挺身而战，等到下定决心上战场时已经为时已晚。刚刚雅丝加堤的画面对她来说太残忍了，虽然不知道萦绕她心中的情绪是欣羡、后悔还是同情，但是这样做未免太狠毒了。

    「……你觉得呢，空飞小弟？」

    雾岛手摸下巴，一反常态以凌厉的眼光正经八百地看著空飞。空飞也恢复平静，不满地哼了一声。

    「单枪匹马的话必输无疑，但是所有人一起上的话应该还是可以赢吧？我觉得难度比上次的银河大战低，但是作战同时很难保护一般人和士兵，牺牲应该会很惨烈。」

    「既然没有限制，光靠本人的黝黑绣球花就能歼灭他们了，不过……还是要花些时间。」

    「难得你这么没信心，你的浪漫呢？」

    「本人还是会理性地依对手程度压抑满腔热情的。」

    他脱下眼镜，眯起眼睛仰望群青色的天空。

    「这次恐怕会是一场苦战。」

    「……哼，在原生世界中为了追求浪漫而死的家伙，就算讲什么理性也没说服力啦。」

    空飞一说完，迟迟没有反应的炎格尼特突然握紧右拳敲打左手掌，他一反常态发自肺腑感到激动，但是他会激动恐怕是因为……

    「……！这个世界的英雄好努力啊……！我好感动啊！就算是为了战死的家伙，我们也要拯救这个世界！」

    ……他应该是满心期待可以面临新的危机，类似出征前情绪激昂的感觉吧。

    虽然他现在讲了这种正义之士的台词，但是等到邪神无路可退的时候，这家伙一定又会阵前倒戈，空飞等人已经多次被他背叛所以不难想像。

    「SORA，对付魔法是外行人。邪神，与凡狄妲的种族类似？」

    「要说类似吗？但是好像没办法跟他们沟通，所以也很难说。骑使所使用的武器是以魔力为动力源，所以也许可以改良武器吧。」

    凡狄妲只手摸著自己的脸颊，轻轻叹气。

    「不过也是要看时间够不够……」

    「…………」

    空飞心系的也是时限，从过去的经验可以知道，拯救世界时最关键的就是『拯救期限』。

    从以往拯救世界的期限来看，短则一星期，长则十年到无限期。

    他们的拯救成功率并不算高，四十三次中失败了十八次，大多是因为无法在期限内拯救成功，此外有三次是因为自己人失控毁灭世界，其他的败因不尽相同，有的是不知道从何救起，有的是意外害死了拯救世界的关键人物。

    值得庆幸的是，从来没有一次是因为最终头目的实力落于人后才失败，因为就算被处以各种惩罚，他们也都能找出打倒强敌的方法。

    虽然很不甘心，但是自称神的家伙还是有在考量实力的平衡……

    「……所以？拯救期限到什么时候，草帽女？」

    尽管空飞开口询问，向日葵依然泪流不止。

    空飞本来还想等她自己振作，但是她未免也哭太久了，耐心耗尽的他双手夹住她的双颊，上下左右搓来揉去。

    「快、点、给、我重新启动！」

    「！？呜、呜哇～～！对不几！伦家现在就确认！」

    向日葵抚摸红通通的脸颊，摊开第三张卷轴。

    「……咦GGG！？」

    她读完第三份卷轴后，猛然发出了惨叫。

    她红通通的脸瞬间铁青，资料从她手中滑落。

    卷轴随风飞走。

    空飞等人诧异地看著她。

    向日葵哇哇地合不拢嘴，衣服也滑歪了一边。

    「拯、拯救期限……那个……呃……」

    「……是多久？说清楚。」

    「是半年，可是……那个……」

    「半年？从过去的经验来看不长也不短……」

    「不是，那个……啊……半年后任务结束的时候――」

    众人都对支支吾吾的向日葵皱眉。

    向日葵下定决心，她闭上眼睛仰头大声地说出了这次拯救行动最大的问题所在。

    「半年后是邪神降临的三年前！」

    他们并不是很游刃有余，只是还算认真而冷静地拟定了这次的作战计画，但是在听到真相之后，他们都与向日葵一样铁青著一张脸。

    「咦～真的假的～」

    炎格尼特除外。

第二卷 第二关 培育英雄吧！

    校园要塞雅凡贝鲁特。

    由于邪神多次出现，所以人类开发了结合魔法与科技的武器，并开始创建校园要塞培育操控这种武器的骑使，时间正好是距今一百年前。

    上一次邪神降临也是一百年前。

    这是第八次邪神降临，也是史上死伤最惨重的一次，全人类骤减到只剩下三分之一。虽然人类伤亡惨重，但是在英雄雅丝加堤与众多无名战士的奋战下，还是获得了胜利，于是国与国合作建造了校园要塞，希望在没有国家藩篱的地方教导年轻的孩子如何战斗。

    为了让他们在邪神降临时随时都能挺身应战。

    第一次邪神降临时，开战中的三大国结成三国同盟共同抵御邪神，到了第八次之后他们终于能统一技术，整合『同盟军』整体的战力，并且共同培育年轻的士兵。

    全世界有几个校园要塞，彼此间也在培育英才这件事上互相较量。

    以上就是这次的世界观。

    要他们半年内拯救世界，而且是任务结束、最终头目离开三年后，邪神才会降临这个世界，这下该如何是好？

    这就是这次的问题所在。

    虽然他们有半年的时间，但是毁灭世界的元凶邪神却不会降临，最终头目离开前根本无法与这个世界的最终头目交手。

    他们的感想就是「搞什么啊」。

    这里又没有最终头目，灾难也还没发生，到底要他们怎么拯救世界？

    这个疑问的答案就白纸黑字写在拯救指南上。

    答案就是――

    「感谢各位远道而来，恭候各位特级骑使大驾光临，欢迎！」

    「「「「「…………」」」」」

    「没想到能请排名一到六的特级骑使来指导敝校的学生！」

    ――『培育拯救世界的英雄吧！』

    也就是说，这次任务的关键是要在期限之前找出有潜力成为英雄的学生，并把他锻炼到足以拯救世界。

    原来如此，真有道理。如果邪神降临前他们就要被遣返的话，他们就只能把这世界的人类锻炼到足以自己应付的程度，真是合情合理。

    （去吃屎吧。）

    空飞咬牙切齿，嘴角不断抽搐，在内心深处咒骂自称神的家伙。

    空飞等六人在这次世界的设定就是『名列前茅的特级骑使』，依拯救指南上面的说明，他们可以利用这个身分培育英雄。

    也就是说现在的最终头目是骑使的训练教官。

    但是他们连骑使的骑都不会写，当然不可能胜任什么训练教官。

    他们穿过校园要塞的大门，雅凡贝鲁特的校长就如指南上所写的走了出来，到学校中央迎接他们。这个下巴蓄胡的年迈男子不但拄著拐杖，身上还穿著灰色长袍，从头到脚的模样都像是魔法师。

    但是校园要塞不同于校长的奇幻风格，带有一点近未来的色彩。不但路面都铺上了类似柏油的东西，建筑物也都像高楼大厦一样高耸。空中有一些依靠神秘推力飞行的气球或摇篮，还有一些妖精般的生物四处飞舞，人们则是骑在扫帚型的飞行装置上在空中飞翔。路上没有汽车，但是有一种类似线性马达车的交通工具以魔力为燃料驶过。车一停下，学生就慢条斯理地下车，他们手上拿著类似智慧型手机的东西，一边热络地交谈一边点来点去滑手机。

    原来如此，还真的是近未来奇幻。

    校园要塞中央耸立的塔楼绽放珍珠光辉，空飞仰头看著塔楼咂舌。

    「这一阵子学生的成绩不太理想，骑使的平均适性值也不断下滑……以前我们曾经是第一名的，现在已经落后其他校园要塞了。唉呀呀，真的是丢人现眼，这一切都要怪魔法手机这种万恶的魔法装置――」

    校长沿路不断哀叹，倾诉他对雅凡贝鲁特的忧心，不过空飞完全充耳不闻。

    而认真的凡狄妲专注地听完回应说：「不、不过这个要塞真是雄伟，结界看起来也很坚固，贵校的守备应该万无一失吧。」

    凡狄妲竭尽称赞之能事，像是在为校长打气。「在搞不清楚状况时先说好话就对了」，这是数十次拯救行动中大多负责斡旋的凡狄妲学会的处世之道。校长则是有点刻意地发出「喔呵呵呵」这种老魔法师特有的笑声。

    「这是当然的，排名第三的凡狄妲大人，敝校为了不久后的那件事可是做好了万全的准备。」

    「这真是太好了……毕竟要对付这样强大的敌人，军备也势必要加强――」

    「是的！校园对抗战的重头戏『袭骑祭（duel carnival）』即将展开，敝校学生也都不遗余力地参与训练！」

    …………？凡狄妲歪了歪头。

    「……袭、袭骑是什么？」

    「有各位在这时期光临敝校，我们实在太幸运了……！」

    凡狄妲头上出现了问号，她凝视著他洋溢希望的背影。

    一马当先的校长笑容满面地回头。

    「所以各位说想要进行个别指导的那位超级新星，是哪个年级的学生呢？」

    校长问完，雾岛抵著自己的眼镜说：「不，其实我们也还不确定是哪一个人，我们只是认为这所学校有优秀的人才所以才来访的，这位老先生，很感谢你带我们参观校园，不过可以先让我们自己视察学校吗？」

    雾岛对校长提出了要求，而且难得他的态度会这么尊敬。

    然而校长的笑容却瞬间僵硬，他打开堆满皱纹的眼皮，以类似半眯著眼的方式瞅著最终头目。

    「……这个当然没问题，但是拜托各位务必不要将校内的情报泄漏出去。」

    「？这个我们当然知道……有何不妥吗？」

    雾岛问了之后校长一边挥手表示「没什么」想缓和气氛，同时微微睁开眼睛看著最终头目。

    「毕竟现在是非常时期，我们都尽可能希望不要有情报落到其他学校手中。」

    「…………」

    「啊啊，不是的！我不是在怀疑各位特级骑使……只是最近有其他学校的间谍混了进来，我为了避免情报外流，保险起见才特别叮嘱而已。」

    空飞看著慌慌张张辩解的校长产生了不祥的预感，他眼神凌厉地眯起眼睛。

    这种世界他们以前也去过一次。

    那个世界的人类明明就有「共同的敌人」，国与国之间却依然纷扰不休。也有很多世界都是人类明明面临必须击退的敌人，却还是不断进行无意义的战争。上一次银河大战的世界也是，人类明明应该想办法阻止星球毁灭，他们和其他种族却争执不下。

    避免无意义的战争或许也是这次任务的关键。

    「……你们已经缔结同盟国了吧？同盟条约中应该有规定要共享技术和战力吧，在这种非常时期何必计较什么间谍？」

    空飞说完，校长诧异地挑眉。

    「这是两码子事吧，排名第一的空飞大人。」

    （…………原来我是排名第一吗？）

    他按捺住心中的嫌恶继续听了下去。

    「本校并没有和其他学校开战。」

    「那你为什么要在意间谍？」

    「为什么……就是因为袭骑祭啊。」

    「…………」

    又是「袭骑祭」这个专有名词。他本来想追问袭骑祭是什么，最后还是作罢。因为从校长的表情来看，这应该是个他们「理所当然要知道」的词。正当空飞觉得事有蹊跷时，SORA笔直举起手往前走了一步。

    「SORA，保证，这个要塞内的情报，不会外流，没问题，SORA不会说谎，不会说谎。」

    SORA一如往常以只字片语的方式说话，校长闻言后勉为其难地接受了，他说：「既然排名第四的您都这么说了，我就相信您吧。」

    空飞耻笑著目送校长离开。

    「……什么排名，到底是在排什么的？」

    凡狄妲耸耸肩。

    「应该是强弱的指标吧？在我的原生世界里，是以讨伐天使的数量作排名标准。」

    「你说的我倒明白，但是邪神是一百年前降临的吧？难道这世界的平均寿命超过一百岁吗？」

    听到空飞的疑问，SORA摇摇头。

    「男女的平均寿命都是七十岁左右，扫描结果，这个世界超过一百岁的总共只有两人，他们的脑功能都退化，连对话都有问题。」

    「喔？所以没有人实际与邪神交手过？」

    「没有，所以空飞有什么打算？」

    SORA扯了他的衣角要他下指令。

    「……怎样啦？我又要当队长喔？」

    「空飞，排名第一，最强。」

    「……喔，没想到你会认输。」

    「设定就是这样，因为设定是这样，所以空飞是队长。排名是事先被决定的，所以SORA没有输。」

    这是哪门子的理由？他搔搔头看向其他人。

    看来其他人对于空飞当队长也没有异议，但是他们并不是认可他，而是单纯觉得当队长很麻烦而已。

    过去也有几次是由其他人当队长，但是在领教过率领这群家伙有多麻烦之后，他们都学乖了，因此当队长从未失败的空飞最近都顺理成章接下这个角色。

    麻烦是毋庸置疑的，但是不知道为什么其他人当队长的时候成功率会大幅下降，所以他最近也渐渐不再排斥了。

    他们六人加上向日葵一起围圈面对面。

    「四眼田鸡说得没错，首先要去视察，收集情报了解这个世界的情况，找出问题所在。」

    SORA点头，凡狄妲拨开肩上的头发，雾岛举起双手耸肩，异形则点头表示同意。炎格尼特双手交叉放在胸前，兀自兴奋不已。

    「首先是四眼田鸡，你去调查这世界上武器相关的资讯，这是你的专门领域吧？」

    「嗯，包在本人身上，武器是本人的专长！而且我对骑使穿的动力服很有兴趣！虽然魔法还是不确定因素，但是我一定会在一个月内提升这世界的武器研发技术水准！」

    信心满满的雾岛猛地张开双手。「提升技术水准」在以前的世界中也真的立了大功。这样的事虽然SORA也能做到七、八分，但是让人类进行研发或自行创造又是另一回事了，SORA非常不擅长教导人类学习先进技术。

    顺带一提，SORA制作的武器在他们撤退后会自动消失，所以他们也没办法生产大量的超级武器留在这个世界。

    能留下的只有技术，用异能窜改记忆或直接将设计图植入人脑最终也是徒劳无功。所以他们只能让这世界的人类学会技术，让他们能实际制造出武器。雾岛好歹也是武器研发企业的前CEO，他是这个领域的专家。

    「下一个，幼女。」

    「是滴。」

    「你尽可能多收集些邪神的资料，不管是从自然环境或是从这世界的任何装置截取数据都可以。这些都是一百年前的资料，我只要正确无误的。」

    「收到。」

    「魔法方面有不懂的事就去问堕天使，你先制造无线对讲机让我们随时方便联络。」

    「这个自然。」

    ……她的言行举止真的越来越幼稚了，不过她这个人工智慧的本性似乎就是如此，所以他也不会多说什么。而且这次没有任何能力限制，空飞也很信任她的智商和演算能力，但是……

    「哔～～嗯。」

    她弯下膝盖往下蹲，从头盔放射出雷射，在柏油路面切割出四角形，并且透过奈米机器人进行分解与重新建构，制作出无线对讲机。

    她在进行的明明是高科技工程，但是乍看之下却像是幼女在扮家家酒。

    「……唉，异形也跟幼女一起，帮忙顾好她。」

    异形点点头。说实在的，她是最愿意听命行事的人，所以让他轻松许多，虽然不爱争执的她不太会加入战斗的行列，但是紧要关头却意外可靠。

    「堕天使就调查这个世界的士兵……是叫骑使吗？调查他们的作战实力、战法、指挥系统等等。然后如果幼女和四眼田鸡有什么魔法相关的问题，你就尽量回答他们。」

    「真是无可奈何，这次我也一起帮忙吧。时间虽然不长，但是竟然被人类领导了半年……这岂不是让我最窘迫的处境吗……那些自称『神』的也真的是……叽哩呱啦。」

    空飞任她叽哩呱啦自顾自地碎念发牢骚，他撇开眼睛低下头。

    「我……我去找这个世界的英雄，不过我不知道异能有没有用。」

    「SORA，要先找这个世界最强的人吗？」

    「不了，混蛋神刻意安排我们担任学校的训练教官，代表英雄人选就在学生之中，既然如此他应该还不像英雄般强劲，就算是你应该也看不出人的潜力吧？」

    「唔！原来如此，的确是。」

    SORA知道自己无用武之地，把嘴巴噘成「3」字形。

    「那最后就是……假勇者。」

    「喔！放马过来！」

    空飞抬起头注视炎格尼特，他一脸正气凛然，咚咚地握拳捶自己的铠甲。

    「你什么都不要做。」

    「喔！所以我想做什么都可以！」

    他用力竖起大拇指，以最正面的方式解读空飞的指示。

    「为、为什么您会这样解释！？」

    「空飞，要杀炎格尼特吗？SORA全力支持。」

    「别做傻事了，SORA小妹，一旦打起来不但旷日费时，还会造成周遭惨重的损伤，在过去的世界中已经证明这一点了，我们还可能会连带害死英雄人选。」

    嗯嗯，异形也点头。

    空飞看著向日葵。

    向日葵肩膀一抖，她用一根指头挠挠自己的脸颊，畏畏缩缩地提出建议。

    「……炎格尼特先生确实常常背叛我们，不过他不会毫无来由开战……所以……」

    「……你是要我们随便他去吗？」

    「我、我不是这个意思……我跟著他吧？虽然我不太会说服人……」

    向日葵失落地垂下肩膀，空飞不禁叹了口气。

    他以前也曾经让向日葵看管炎格尼特，但是依然无济于事，其实想也知道不管是谁来负责都不会改变。

    空飞忖度了一番，他自觉无可奈何于是下定了决心。

    「假勇者跟著我，我们一起去找英雄。」

    在场的人听到如此意外的命令都吃了一惊。

    炎格尼特挑起一边的眉毛苦笑。

    「我和你？我是无所谓啦，还真难得。」

    「我只是觉得与其让你在我看不见的地方失控，还不如就近掌握你的动静。」

    「喔？好啊！我们一起努力找出英雄吧！」

    炎格尼特微笑著伸出手来，但是空飞头也不回快步离开，下炎格尼特与其他人。

    空飞从来不会以队长的身分进行精神喊话，因为他和其他人都知道这些话毫无意义。

    他们各有各的任务，各自朝不同方向前进。

    只有炎格尼特和向日葵跟在空飞后面。

    ☆

    单独行动的雾岛先随意地观察校内情况。

    校地异常广大，不像是教育机构而像是城镇。

    不过往来行人几乎都是十几岁的年轻人，大人寥寥可数。

    所以应该真的算是「校园」。

    「说这里是『校园』就算了，但是说是『要塞』实在令人难以置信……虽然好像有魔法防御墙这种东西，但是现在完全没有施展，是紧要关头才会启动吗？」

    学校的气氛也与雾岛所知的军校大异其趣，他在原生世界贩卖武器给各个国家的时期曾经去过军人培训机构考察。这里既没有人像军校的训练兵一般列队整齐划一地起步走，也没有训练教官的怒吼声。学生都穿著同一款制服，但是他们的制服也不是提升战斗效率的军服，而是一般学生穿的校服。制服布料恐怕也只是聚酯纤维吧？他更惊讶的是女学生下半身穿的竟然是穿短裙。

    「在培训士兵的学校不该穿裙子吧……而且为什么全都是女的？」

    有的学生在摊贩买冰，边吃边热络聊天，有的在公园的长椅上看书，有的吵吵闹闹地在路上嘻闹。

    也就是说，这里好像不是军校，而是普通的学校。

    她们的身体看起来还算结实，但也不到军人体格的程度。

    「如果比起身体他们更依靠魔法的话，可能也没什么好大惊小怪的……但是穿戴型动力服应该还是需要有一定程度的体能才能驱动啊……」

    白衬衫四眼田鸡男坐在长椅上沉吟著观察学生。

    来往的学生看到摆明就很可疑的雾岛都交头接耳讨论，但是他完全不放在心上。

    「唔……完全找不到军校的元素。」

    他激动地上下调整眼镜，烦闷地仰望天空。

    空中有人拖著烟尾巴飞行，从飞行的速度和强度来看，显然他们用的并不是路上随处可见的扫帚型移动装置。

    「那就是骑使吗……！」

    他眼睛为之一亮，凝视在空中飞翔的骑使。

    （――到底是怎么样充满浪漫的动力服呢！？看一百年前邪神降临时的纪录，感觉机械设计还很阳春，但是我知道它为了让武器能达到最高出力，甚至不惜牺牲操控者的安全！虽然我不懂魔法，但是英雄雅丝加堤使用的粒子剑，在我眼中可是充满了浪漫，甚至可以说非常值得嘉许！我看普通兵都备有刀刃的替换匣，代表普通兵的武器也是两、三击就要替换剑刃的决战武器吧！一百年前就已经这么厉害了！现在肯定已经经过重重改良，变得更好――）

    满心期待的雾岛在看到空中骑使的动力服后瞬间冰冻了。

    「…………嗄？」

    雅丝加堤穿的动力服非常厚重，像是用铁块做的铠甲。但是现代的骑使装备的几乎没有装甲，他们只有双手双脚戴上共四个强化臂力与脚力的装置，以及身后背著一个飞行装置。

    除此之外，几乎没有任何装备。他们基本上还是有穿轻薄的服装，但是却是贴身的塑胶材质，让身体曲线一览无遗，有穿没穿都一样。

    雾岛比较自己开发的IM（Imitation Mars）飞行服就明白了。

    由于飞行服没有什么实用性所以他就弃置了，但是他也知道这种类型的装备。

    不过他们穿的可是动力服，不是在乘坐机器人。

    「那么薄的衣服能有多少防御力……？更何况最致命的头部还整颗露出来……难道有施展什么魔法防御墙吗？可是如果完全仰赖魔法的话，动力服还有什么意义……？」

    雾岛怎么看都觉得他们的动力服只是飞行用的辅助装置。他哼了一声，猛地站起身拉紧领带。

    「嘿！远远看不清楚！喂！那边的同学！研发骑使动力服的地方在哪里！？」

    他指著交头接耳偷偷打量自己的三个女学生，并快步接近她们。而她们则是因为事出突然来不及逃走，三人一起紧张地缩著肩膀。

    「咦？他想做什么……东、东梨服？那是什么？」

    「就是那个！在那边飞来飞去专门用来讨好男人又情色又不堪入目的装备！」

    「你、你说的是『袭骑』吗！？」

    「就是，我管它叫什么！快点告诉我研发制造的地方在哪里！」

    「哇！校校校内没有在制造～研发部门是在那里～！」

    女学生受到雾岛的气势压迫，她们吓得魂飞魄散，留下他一人赶忙逃离现场。

    雾岛问到地点之后，全力冲刺前往研发部门。

    顺带一提，由于校园太辽阔，雾岛花了一个小时才抵达研发部门。

    ☆

    「也就是说这个学校大部分都是女学生吗！？」

    凡狄妲来到了学校的人事部门，她身体探出柜台，语气强硬地询问男职员。

    男职员相当惊讶，不是因为她盛气凌人，而是因为她穿得非常裸露，他眼睛在她的胸部附近游移著回答：「是的，因为骑使的适性值还是女性稍微高一些……所以女学生就变多了。」

    「所以正规的骑使也几乎都是女性吗？」

    「也不……嗯，算是吧，英雄雅丝加堤大人崭露头角之后，世人也对女性的力量改观，现在的骑使也是女性居多。」

    凡狄妲缩回探出的身子坐了下来，手抵在额头上。

    「就算如此，九成的在学生是女性也太奇怪了吧？」

    「雅凡贝鲁特是雅丝加堤大人的发迹地，所以女性比较吃香，话说回来，正规骑使的事，排名第三的凡狄妲大人应该会比我清楚才对……？」

    职员问得她措手不及，她掩不住惊慌，立刻用手梳自己的头发。

    「这、这这、这是当然的啊，我、我我、我只是在确认而已。顺便请教一下，这里有正规骑使的军事资料吗？如果能有现代指挥系统图之类的资料会更好。」

    「……？您要这些资料做什么？您是排名――」

    「对、对啊！我知道！我、我是靠实力爬到现在的地位的，所以对军事的制度面比较生疏！我想确认一下而已，只是确认！」

    凡狄妲使出浑身解数编派理由，职员也不疑有他，把存好资料的笔记型机器借给她。

    凡狄妲正要逃也似的离开现场时……

    「请问……凡狄妲大人！您离开前有件事可以拜托您吗？」

    她惊愕地停下脚步，像没上油的机器人一样一格一格僵硬地转过头来。

    该不会被怀疑了吧？毕竟校长很担心间谍潜入，这下大事不妙了……不过事情与凡狄妲的忧虑正好相反，职员非常害臊地拿出了签名板和笔。

    「我、我是您的超级粉丝……可以请您签名吗？」

    结果她肩膀一歪突然脱力。

    这次的设定让最终头目方便行动，不过有时候反而也让他们绑手绑脚。

    凡狄妲随便签了名，匆匆忙忙离开人事部门。

    临走前职员说「我们这里还是有一些男老师和男学生，您的服装可能会太刺激……」，于是凡狄妲赶紧拜托SORA帮她准备一套制服。

    ☆

    此时SORA正乘著飘浮装置在雅凡贝鲁特上空八千公尺的位置，比起地质和水质，有一件事她想率先查明。

    就算是SORA的分析能力也没办法分析受到魔法影响的土地，在她初来乍到时就注意到土地的异样之处，她猜测这里可能有受到魔法的影响。

    在茂密森林之中，处处都有像沙漠一样光秃秃的地方。

    「……果然。」

    SORA视线中的森林中有几处不毛之地，那是撞击坑和山谷。

    而且这些光秃秃的区块不是彗星撞击或板块运动所造成的，如果是普通的撞击坑或山谷应该还是会有植物生长，但是这些地方寸草不生，没有任何动植物的踪迹。

    也就是说――这是经历过上次的邪神降临后，留在世界上的伤痕。

    「校园要塞周边，本来是平原。推测这是足以让地形改变、破坏环境的威胁，污染足以让受害区域无法自然修复……这个世界，比想像中更残破。」

    SORA开启全像投影视窗继续调查。

    「确定威胁程度为S，唔，深入的调查需要更多魔法的资料，还需要询问凡狄妲，需要邪神尸骸的样本。异形，去取撞击坑和山谷的地质样本，去河边取水质样本。」

    其中一个视窗中显示出用力竖起大拇指的异形。

    ☆

    找出这个世界未来的英雄。

    空飞虽然赋予了自己这个任务，但是他现在却是束手无策。

    他既没有可以看出人类潜能的异能，也没有火眼金睛，所以他前往了人多的地方……

    「…………」

    空飞看到眼前学生的『训练情况』，不禁眯起了眼睛。

    最多学生聚集的地方就是进行骑使训练的第一演习场。

    演习场非常宽敞，总共有四百平方公尺，阶梯观众席围绕著下方的竞技场，看起来很像球场。竞技场分成几个区域，每一区的训练内容都不同。各区都有架设全像投影机，许多学生把投影出来的影像当作假想敌进行练习。

    也有些人分组进行模拟战或近身打斗的训练。

    「停！」

    有一群学生分成两组进行对打练习。其中两个学生拿著模拟战用粒子剑打到对方，肌肉发达的女教官便吹哨制止了他们。

    两人收回粒子剑看向教官。

    「你们这样不行！这样赢不了首战学校伊舒丁哈特的拔刀术！对战学校的强项是近身战斗，而且首战规定不能使用远距离魔法！你们必须在半年内成为剑豪！出手的时候皮要再绷紧一点！」

    是！女学生精神饱满地回答后，她们再次开始对打。

    这也算是在训练士兵时常见的景象，不过空飞还是叹了口气。

    他走过对打练习的区域，继续前进。

    「对战学校是重视速度与机动性的海那黑林斯，对战规定是要进行中队规模的团队死斗！可惜就袭骑的机动性来说，雅凡贝鲁特差强人意……但是只要所有人一起使用研发部门的新武器『扩散波动炮』就能让敌人动弹不得……！我们就用枪林弹雨来封锁他们的机动力！」

    这一位身高特别矮的少女似乎也是教官，而这区的学生都穿著重武装型的袭骑。虽说是重武装，但也不过是背上背著飞弹筒，两手装备上蟹螯一般的枪枝而已。她们的身体主干依然毫无防备，只穿著紧身的塑胶材质衣服。

    在场几乎都是女学生，让他的眼睛无所适从，不过人数多到这个地步看一看就麻痹了。

    这个训练中会有人型的虚拟投影在空中快速飞行，学生则要开枪扫射将投影击落。

    「…………」

    空飞不发一语前往下一区。

    「魔弹（magic bullet）推进器在魔法战中是用来发射魔弹的武器，在制造魔弹时最重要的是什么东西？你来回答。」

    穿著白衣、身材苗条的女教官用指挥棒指著全像投影视窗，从众多学生中点了一个人问问题，穿著袭骑在竞技场上抱膝坐著的学生站了起来。

    「是、是魔力密度吗？提升贯穿力把敌人的防御――」

    「不对，下一个，你回答。」

    「是！是属性吗？」

    「没错，魔法战中最好用的属性是『麻痹』、『扩散』、『钢』这三种，其中麻痹最为重要，我现在教你们怎么用最有效率的方法施展对人类最有效的麻痹属性魔法――」

    空飞对魔法一窍不通，不过他还是听到一半就放弃，离开这个区域。

    他一区一区看到不耐烦了，所以他来到了观众席，双手撑在扶手上环视整个竞技场。

    「……英雄真的就在这里吗？」

    观察训练的学生一轮下来，他甚至开始怀疑这个世界是不是真的有英雄存在。他俯瞰上百个学生在竞技场上的动作，心中涌起一股冲动。

    ――啊，现在就想在这里打趴他们。

    他很明确地感受到自己的怒火。

    愤怒的对象不是这个世界本身，而是这个世界的人类。

    他也很清楚自己所怒何事。

    「喔，空飞，找到了吗？」

    空飞听到背后的声音，他转头瞪著肩膀后方的人。

    是炎格尼特，他的穿著不同于以往。他的生命铠甲（Living armor）平常都是重装型的，现在却变成轻装型了，他还是有稍微留意自己的外观和这个世界观是否吻合，轻装姑且还算是一致。空飞不发一语回头看著竞技场，炎格尼特也来到他身边，与他同样眺望著场上接受训练的学生。

    「看你这样子你应该也没找到吧……不过也是啦。」

    「从这些毛头小鬼之中怎么可能找得到有英雄素质的人？」

    「对啊，我也这么觉得。」

    空飞听到炎格尼特的附和惊讶地看著他的侧脸。

    炎格尼特皱著眉头看著学生，他鲜少露出这种表情，看来炎格尼特也和空飞一样看到他们就一肚子火。

    「这个景象很熟悉啊。」

    「……什么意思？难得你会这么不爽。」

    「不是啊，我的原生世界里也有这种，是叫贵族吗？他们会举办『马上枪战』的游戏，拿树枝在尖端包上棉布当作对战用长枪，他们拿这种枪戳啊戳地攻击对方，落马的就算输了。他们透过这种游戏在比谁比较强、谁比较高贵。」

    「…………」

    「我不是说这有哪里不好喔，有规则的对打当然很有趣，我想这种比赛一定也有这种比赛的荣誉感，我并不是瞧不起竞技这种东西，我只是想说『你们搞清楚状况吧』。」

    「…………」

    「我不爽的是我们士兵迫于无奈而上战场搏命奋战、死命学会怎么杀人，而贵族却在玩决斗游戏。我看到这些学生就想到那些贵族。这个世界是一百年前英雄雅丝加堤等人搏命奋战才死守下来的……这些家伙现在到底在干么？」

    他眉头皱得更紧，握紧的拳头喀喀作响。空飞虽然不想承认，但是他们的怒火来源根本如出一辙。

    传送到这个世界之后，向日葵就给他们看了一百年前的战斗纪录。在看过如此壮烈，而且悲伤、痛苦、死亡与绝望翻涌的记忆之后，再来看眼前这些家伙现在在干的好事，心中就会燃起这种无处可宣泄的怒火。

    炎格尼特按捺住心中的怒火，一旁的空飞则是咂舌一声，双手扶额低下头。空飞明白。他们是最终头目，他们残忍地杀死了很多奋不顾身迎战的人，他们罪大恶极，炎格尼特更是为瓶颈所惑不断背叛同伴的混蛋，根本没有资格自以为是地说三道四。

    但是，尽管空飞对此心知肚明，他还是想说。

    他以一个差点毁灭世界的最终头目，评判了这个世界的人类。

    「……他们脑子坏了吗……？为什么他们的训练都是用来对付人类的？」

    空飞叹息般地低声道。

    这个世界的最大问题已经很明朗了。

    ――居安不思危。

    都是因为邪神降临的期间隔太长了。

    一百年间不知战争为何物的人类就变成了这副德行。

    这是战斗训练吗？是保护人类的特训吗？

    不是，只是一场游戏而已。

    绝对不是攸关生死存亡的训练。

    「对手可不是人类，是邪神啊，邪神比人类大好几倍，比人类更超乎常理好几倍，对付人类的战斗训练到底有什么意义？」

    「确实也是有人型的邪神啦……但是训练时就算把一般人类当作敌人，实战上也打不赢邪神的吧，是说这根本也不算是对付人类的训练啊，因为这世上根本没有什么杀戮是必须遵守规则的。」

    空飞内心同意了炎格尼特的意见，以双手遮住自己的脸。

    惨了，真的是惨了，他们必须在半年内锻炼这群家伙让他们打倒邪神吗？

    「不，冷静点……这里是学校，大人一定会更好――」

    『遗憾的是并非如此……』

    就在空飞想要重新振作的时候，凡狄妲用对讲机联络了他。他把对讲机靠近耳朵听凡狄妲的报告。

    『军队的训练手册也几乎都是在写对付人类的战法，各国缔结同盟国后虽然停战了，却改以「袭骑祭」这个活动较量国家的军事力量，他们的目的就是透过袭骑祭展示军力彼此制衡进而避免战争。』

    「……军事力量就是指骑使吧？」

    『对，不过袭骑祭简单来说是人对人，只是人类之间的战斗。』

    「所以军队中才会也是以对付人类的训练为主。」

    空飞露出了苦涩的表情。

    「所以就是这么一回事吗？邪神不在的一百年间不能打仗，于是他们用机器人大战祭典来互相较量，结果就这样比出兴趣来了，最后就一直办了下去？」

    『有没有比出兴趣我是不知道，对……他们没把邪神放在眼里，只是在玩玩而已。』

    「他们脑袋进水了吗？」

    『袭骑祭除了学生之外，军队也会参加，军人对战才是祭典的重头戏。我们的排名也就是袭骑祭的排名，我们夺得了大会冠军与前五名，也就是排名一到六。』

    空飞的怒火已经烧过头，反而让他惊愕地哑口无言。

    『他们只会在典礼上演出对付邪神的战法，所以已经变成一种仪式了。』

    「我开始头痛了……」

    空飞两腿往前伸，坐到后方观众席上，此时又有其他人联络他。

    『空飞小弟，情况比我们想像的还要凄惨喔！』

    是雾岛。

    「算了，我不想听。」

    『在这一百年间对付邪神的动力服「袭骑」变成了对付人类的竞赛用动力服了！就算本人撇开浪漫不谈，我还是必须说――这个世界的研发人员是人渣！「实战服（practical suit）」是什么鬼啊！因为穿起来好看所以选用这种设计？因为设计越情色就越多男生爱看？开什么玩笑啊啊啊啊啊啊！那种紧贴著身体的材质怎么可能提高防御力啊！浪漫可不是情色啊一群混帐啊啊啊啊！』

    雾岛发自灵魂深处的群笆翟谑钦鸲欲聋，所以空飞把扩音器拿开了一点。

    「……他们不是用魔法防御吗？」

    『我本来也是这么想的！但是袭骑祭上不能用真枪实弹的武器，只能使用「魔弹推进器」，也就是光束武器，结果他们变得只重视光束武器的防御！因此装甲也不再受重视，一百年前的袭骑本来是重装甲设计，现在他们省去了装甲，完成了只重视机动性的「肉身飞行物体」！他们脑子都长歪了吗！？以为只要闪开魔弹就没有大碍了吗！？光是轻轻擦到也会死啊！？应该说光是邪神攻击的风压就能让他们粉身碎骨了！』

    「他们的武器呢？」

    『根本不值一提！他们使用的竟然是袭骑祭上使用的武器，出力少而且没有杀伤力！就算是战争使用的实战袭骑也都是用来对付人类的！足以贯穿邪神装甲的武器寥寥可数……！』

    空飞不禁乾笑了几声。

    「幼女，你查得怎么样了？」

    『已经收到四眼田鸡给的动力服「袭骑」资料――不可能，照现状，只有人类对抗邪神时，成功率是零，不得了了，空飞，第一次出现这个数字。』

    「……………………我想也是。」

    虽然听到了这么绝望的数字，但是这彷佛也在空飞的预料之中。

    『还有很多令人绝望的资料，这个世界的人类，自以为邪神不会再来了。因为五十年前，有个大魔导士老番颠发表了什么「邪神已死宣言」。』

    「要不要回到过去杀了那个老番颠？」

    『喔，空飞，好方法。』

    他半开玩笑半是说真的，但是最终头目都没有回到过去的能力。

    『更坏的消息，邪神的强度，会随周期大幅改变，每隔一段时间，邪神就会变强。』

    「……也就是说一百年后这次要降临的邪神……」

    『有史以来最强。』

    空飞听完SORA的报告后切掉对讲机，他仰望著天空呼地吐气。

    万里无云的天空实在太美丽，实在看不出会有邪神这种东西出现。

    原来如此，在这种情况下确实很容易产生温水煮青蛙的现象，而且邪神都一百年没来了，他理解为什么邪神会被当成传说或神话。

    无可奈何，息怒吧，没有谁对谁错。

    空飞站起来，用力伸了懒腰。

    然后他露出难得爽朗的表情说：「好――我放弃，这不可能。」

    「不、不行啦，空飞先生！我们没办法放弃啦！」

    空飞听到后面的声音，于是转过头来。

    向日葵躲在观众席的椅子后面看著他们。

    「我还想说你怎么不见了，你在那里做什么？只有你能跟混蛋神联络……你去说服他们。」

    「他们怎么可能会接受……而且他们从来没听我的建议……」

    她躲在椅子后方露出一张脸，双手手指绕来绕去的。空飞爬上楼梯靠近向日葵，她一副「哇～」的样子往里面躲。

    「……你做什么？为什么要躲？」

    「没、没有，这是……」

    她像缩成一团的花栗鼠，所以空飞就硬是扯了她的草帽。她发出「啊～」的愚蠢叫声，被草帽绳拉动踉跄地现身。

    她的模样令人出乎意料，空飞大吃一惊退后一步。

    炎格尼特在后面吹了声口哨。

    「哇喔，向日葵妹好敢！你怎么会穿成这样？」

    向日葵满脸通红，她穿著与训练中的学生相同的塑胶材质实战服，身体的曲线立体成形，本来就很巨大的胸部现在更是一览无遗，显得波涛汹涌。

    就连空飞也脸颊泛红，他撇开了眼睛。

    没有办法，他是处男。

    「这、这是，这是因为……因为门口的人说为了安全起见，学生进入演习场都有义务要穿上实战服……」

    「他这样说……但、但是你不是学生吧……」

    「因、因为我和你们不同，我在这个世界没有设定好的身分……对方以为我是学生，不愿意放我进来～」

    她闭著眼睛双手挡住胸部，但是这样一来就变成胯下和双腿的大放送，她羞耻地眼眶泛泪。

    她双手压住的胸部Q弹地晃动。

    空飞斜眼偷瞄几眼，身后的炎格尼特就「哇哈哈哈！哇哈哈哈！」大笑，碰碰地拍打他的背。

    「空飞，光是有现在的春光，你也值得来到这个世界了！对吧，你这个巨乳控！」

    「～～我才不喜欢巨乳，我、我……我没有兴趣。」

    「你喔，未免太硬拗了吧！你这反应根本不像是没有兴趣！你应该最喜欢大的了吧！？」

    「吵死了！我、我比较喜欢小的！」

    他也不知道自己在胡言乱语什么，但还是忍不住说了出口。

    结果向日葵大受打击，明显露出了受伤的表情。

    「为、为什么你会受伤啊！」

    「不是，不不不不是这样的……！我、我只是对、对自己的身体没有自信……其实我很不想穿这件衣服……我最近吃太多了，我的肥肉……」

    「向日葵妹，向日葵妹，没事的～肥肉很好啊～你的肥肉都很集中所以很好啊～空飞弟其实也心满意足。」

    「假勇者我真的会杀了你！是说草帽女，你之前不是说异世界的人看不见你吗！之前也都是这样啊，为什么要穿那种衣服！」

    他边说边在乱中赶忙把自己披的外衣扔到向日葵头上。

    「呜哇……空、空飞先生，这个是？」

    「穿上！我根本不想看，你、你害我眼睛不知道要看哪里！可恶！」

    空飞手插进口袋里，快步下了楼梯，一旁的炎格尼特不断取笑他，向日葵看著空飞的背影，抓起他的上衣。

    「空飞先生果然……很温柔呢。」

    她愣愣地注视著外衣半晌，随后立刻追上了他们。

    「你找到可能成为英雄的学生了？」

    空飞沿著围绕竞技场的观众席走，询问向日葵。她用空飞的上衣遮住身体，点点头。

    「对，应该是，我觉得一定是我找到的那个人。」

    「到底是应该还是一定啊？」

    「虽、虽然没有什么根据，但是我看到那个人的时候觉得就是了。」

    向日葵拚命想传达自己的直觉，但是空飞只是狐疑地看著她。

    「这、这次我们的任务是让这个世界的人认真面对邪神……所以需要有人来领导众人。」

    空飞斜眼瞪著向日葵继续往前走。被瞪的时候向日葵吓得肩膀一抖，但是她没有停下脚步，继续跟在空飞身后。

    在看上次邪神降临的战斗影像时，向日葵应该与空飞相同，看到了英雄雅丝加堤的苦难记忆。

    雅丝加堤的记忆既不光彩也不光荣，只有接二连三的失败、失望与绝望，她的战友完全倚赖她，为了让她与邪神头目对决也牺牲了自己的性命，这对她来说会是多重大的责任？只要自己失手，人类就会毁灭，还会有更多同伴牺牲……在这种压力下，没有精神崩溃才让人难以置信。实际上，雅丝加堤经历无数次濒临精神崩溃，最后还赔上了自己的性命，才终于成功拯救世界。

    在体验过那一段记忆后，空飞实在不懂『训练某个人成为英雄』到底是什么心态，他极其厌恶让一个人去背负一切这种事。

    「就算真的有英雄，我觉得在这种安逸的世界里不管英雄再怎么挣扎都赢不过邪神的。这些人把亡者的遗产当作娱乐，我才不想帮他们。」

    空飞嘲笑了自己。他自己也从想要保护世界的少女身上接收了她的力量，并把这股力量变成毁灭的力量，所以他觉得「我把世界搞得一团乱，现在也在反省啦」。

    不过，没错，他现在在反省了。

    稍有反省，或多或少在反省了。

    不过说实话，他虽然对结阳很愧疚，但是对那个世界的心情还是很复杂。

    「我想帮他们，我想帮助雅丝加堤小姐所保护的人类。」

    向日葵音量虽小，但讲得非常直截了当。

    「这、这次我之所以想要现身在这个世界行动，是因为我想和未来的英雄……面对面说说话。」

    「你是要说什么？」

    「我……也不知道，可是……可是我觉得未来的英雄身上一定有什么东西是我没有的。」

    「…………」

    空飞凝视著向日葵的侧脸。

    她注意到空飞的视线后吓了一跳。

    「我、我想看你们怎么把那个人锻炼成英雄，然后如果可以的话我也是有在想要不要学一学怎么当个英雄啦……」

    「……期待最终头目锻炼英雄会不会太奇怪了？」

    空飞撇过头去。向日葵是『没能拯救原生世界的主角』，她天生就拥有特殊能力，但却没有勇气挺身奋战，怯懦的她因而害死了许多人类，害死了家人和朋友。

    她为此自责不已，她希望能够在自己的世界重新来过，所以变成了最终头目更生负责官。

    空飞觉得向日葵根本没有一丁点自责的必要，没能拯救世界全都是某一个人的错？世界毁灭单单是一个少女的错？

    真是愚不可及。世界毁灭的错只能归咎于最终头目，而没能拯救世界的错，就要归咎于只想依靠他人、只会怪罪他人却毫无贡献的那些家伙。

    绝对不是英雄一人的错。

    「所以那个可能是英雄的人在哪里――」

    空飞猛搔头，快步前进环视整个竞技场。

    突然他看见了一个像红色面纱的东西在竞技场上跳跃。

    「…………」

    他定睛看，并使用了强化视力的异能放大眼前的画面。

    他看到深红发色的少女，她手中握著剑身穿袭骑在战斗。

    他只看到专注接受训练少女的侧脸，但是他一眼就确定了。

    ――她就是这个世界未来的英雄。

    「空飞先生、炎格尼特先生，就是她！」

    他们不必靠向日葵指示，直觉就知道她未来能成为英雄。向日葵也说一见便知，原来如此，这种感觉不说是直觉确实无以名状，虽是直觉，但他同时也坚信不会有错。

    「外表虽然不像，但是气质和雅丝加堤如出一辙。」

    「…………」

    空飞内心同意炎格尼特而眯起了眼睛。

    他走到第一排座位，越过扶手跳到竞技场中。

    少女正在和另一个学生进行袭骑的模拟战。

    他强化听力细听学生的对话。

    「我绝不会饶过你！就算你出身骑使世家，也没资格取笑别人的血脉！」

    她身穿深红的袭骑与深红的实战服跪在地上，两手握住类似双手剑的魔粒子剑，剑上有金色与红色的装饰。

    另一名少女则是身穿蓝色的袭骑，留著一头螺旋金卷发。

    「我都已经陪你打到这个地步了，你还不知道血脉就是骑使的一切吗？好啊，你尽管放马过来，你来几次我就捏死你几次！」

    这个典型的傲慢女以蔑视的眼神睥睨跪在地上的少女。

    少女站了起来，咬牙切齿地架好了剑。空飞觉得这把剑非常眼熟，与雅丝加堤使用的魔粒子剑相当相似。

    「竟然想要用那种古董的复制品挑战我，别笑破我肚皮了，自称英雄后裔的诈欺家族除了虚荣心就一无所有了吧。」

    金发女出言挑衅，得意洋洋地窃笑。

    「这才不是假货（复制品）。」

    但是红发少女只架著剑，没有被她煽动。

    此时她周遭的空气开始震动，只见原本附在剑上如锁般的东西发出亮光之后应声落地。空飞的耳膜震动产生了耳鸣，经历无数修罗场的人身上特有的警报作响，这种感觉和同时与数个强敌对峙的感觉相同。

    那把剑，毫无疑问就是雅丝加堤使用过的武器。

    「这把光荣利亚斯就是、就是在我体内流动的血液……！是大英雄雅丝加堤的灵魂！」

    少女的脚下出现了深红色的魔法阵，她手中的剑猛地从中间一分为二，剑的裂面凝聚起光球，金发女、竞技场上的所有学生和教官都察觉事有蹊跷，转头看向红发少女。只见光丝如皮肤渗出血一般从魔法阵窜出并向上放射，少女把剑架在魔法阵中央一咬牙，凝聚到极致的光球化作一把巨大的剑。

    （嗯，不会错了，那就是――）

    雅丝加堤对邪神击出了最后一击，那一瞬间让雅丝加堤成了英雄，当时的影像对他造成的冲击依然留在他记忆中。虽然少女想使出的力量无论是规模或光芒都不能与雅丝加堤相提并论，但是两者并无二致。

    剑身涌出的力量让少女脚下的地面龟裂并下陷。

    「…………」

    空飞往前一步。

    「空飞先生！快阻止她！」

    就算向日葵不说他也明白，少女即将使出的这一击，恐怕会对这个演习场造成毁灭性的损害。

    她不但无法精准控制自己的力量，而且完全不顾后果。

    空飞觉得她很像那个可恨的儿时玩伴藤夜。

    但他同时也觉得她有点像自己。

    他对她的自卑感与近乎杀意的敌意相当熟悉，而且她还拥有与藤夜相似的扭曲正义感。

    就像是把他们两人相加除以二。

    令人作呕。

    「不可能……这魔力是怎么回事……！你和你的破剑怎么可能有这种力量――！」

    「不准说它破――！」

    少女任由怒火爆发，她一顿足从背上的飞行装置喷射出魔力，飞向金发女。她的怒点也太低了吧。

    （不过我也没资格说别人啦。）

    他边自我嘲讽，边发动了异能。他瞬间移动到金发女和红发女之间，接著在右脚底贴上一层异能。

    「等等你是谁！？危险――」

    红发少女看到突然出现在眼前的空飞大吃一惊。

    空飞冷冷地瞅了少女一眼，随后右脚往前踢，用脚底接下了少女的剑。

    「咦？」

    少女当然会愕然失声，因为她使出的一击在接触到眼前的少年脚底时就凭空消失了。

    铿！空飞的鞋子与少女的剑撞出了声响。

    空飞用脚抵住少女的剑说：「乳臭未乾而且不能控制自己，真是任性的野猪女。」

    「什么……啥！？」

    少女听了空飞的话似乎又要发火。

    但是随后……

    「你给我先用身体感受一下自己的力量到底是什么东西――小屁孩。」

    空飞举起的右脚底轻轻地碰了一下剑身。

    转眼间……

    ――咚……！

    少女使出的一击直接从空飞的脚底反射出去。

    这是专用来反击的异能No.879『反射贴布』，这个异能可以在设定的身体部位上吸收所有攻击并且直接反射，缺点是有效范围只限一百平方公分以内。

    少女吃下自己使出的一击后，全身的袭骑粉碎四射，身体则像陨石一般猛地击中观众席。在撞击前炎格尼特已经接住了少女，但是力道太强，使得观众席的天花板崩塌，开了一个大洞。

    「哇好痛啊啊啊……空飞，你也手下留情一点嘛～一个不好这妹子可就没命啦～」

    等尘土散去后，炎格尼特抱著不省人事的少女走出瓦砾堆。

    空飞使用了空中飘浮的异能在炎格尼特眼前降落。

    「管她的，我只是把她的攻击原封不动还给她，如果她死在自己的力量之下，就代表她不过是这种程度的英雄。」

    「你这样说也没错啦……喂，你还活著吗～」

    天花板不断碎裂，炎格尼特把昏迷的少女放到地上轻拍她的脸颊，少女发出「唔」的呻吟。看来还活著，可惜了。

    她微微睁开眼睛。

    她看到俯瞰著自己的空飞。

    「你……是谁……没有任何装备……怎么使出那种魔法……」

    她全身伤痕累累动弹不得，以恐惧的眼神凝视著空飞。

    真是讨厌的眼神，既有正义感又有热情，让人想要彻底摧毁。

    空飞叹口气，转换了心情。

    好啊，谁怕谁，反正这是个他一点也不想救的烂世界。

    他就当作是在泄忿一样，把这个讨厌的小鬼锻炼到不成人形，让她变身成一个该死的英雄。

    （谁怕谁啊，混帐。）

    空飞哼了一声，全力对脚下的少女投以蔑视的眼光。

    「请多指教了，亲爱的徒儿――从今天起我就是你的训练教官，你要是不死命跟上我就只有死路一条，做好心理准备吧，野猪女。」

    「你……你说什么……我听不……懂…………」

    少女看到空飞的眼神觉得背脊发冷，再次失去了意识。

第二卷 第三关 雅俐奥修

    两天后，最终头目在校园要塞雅凡贝鲁特医疗大楼的外科治疗间三二室齐聚一堂。

    「所以呢？有什么计画吗，空飞小弟？」

    雾岛靠在白色窗帘旁的墙上，双手交叉放在胸前，食指抵著眼镜问道。

    空飞无力地坐在床边的椅子上瞪著雾岛。

    「光是培育英雄应该也救不成这个世界，你也看到雅丝加堤的记忆了吧？那个女人能成为英雄是因为有周围的支援，正因为有一群受过对抗邪神训练的菁英部队，英雄才有办法诞生。」

    空飞说完后，以M字坐姿一屁股坐在床上的SORA歪头。

    「空飞说得没错，邪神本体的手下、喽很多，英雄不可能独自横扫千军，英雄的任务最多只是讨伐邪神本体。」

    听到SORA的话，在窗边喝著红茶乘凉的凡狄妲把茶杯放在桌上。

    「人类最终对邪神还是采取速战速决的策略，他们的主要作战计画是数个士兵当诱饵分散手下的注意力，把英雄一人送到邪神本体面前……他们没找到这些手下比较致命的弱点，迫不得以才会变成这种消耗战吧。」

    「调查结果，找出了几个手下的弱点。就算不是英雄，也足以应付低阶的手下。」

    「我整理了SORA妹妹的资料，虽然需要多对一，但是只要战术运用得当，三位骑使就可以收拾一只邪神手下。」

    「战术啊？堕天使，你想得出士兵对付不同种的手下要用什么战术吗？」

    「……虽然很令人不快，但是骑使的作战方式与我原生世界的天使非常相似，如果能让我参考一下过去的战术仔细思考的话还是有办法。不过一定要改良动力服『袭骑』就是了。」

    根据雾岛表示，现代的袭骑已经往错误的方向进化，所以无法用来对付邪神，毕竟他们的袭骑根本就是用来对付人类的。

    「努力个半年的话，应该还可以完成专攻邪神的试验品吧。」

    雾岛说，眼镜闪闪发亮。空飞听了皱起眉头。

    「你竟然要花这么多时间啊？」

    他虽然语带挑衅，雾岛却毫不介意，一本正经地回答：「没办法，就算有凡狄妲小妹的指导，本人还是魔法门外汉，多少还需要学一点这个世界的工学。而且我不能没有这个世界的研发人员协助，都是因为邪神已死宣言的错，就算提倡什么『大量生产对付邪神的袭骑』，也只会落得让人耻笑吧……」

    「没有可能找到什么协助吗？」

    「也不是没有，这个校园要塞中的研发人员会各组团队互相较量研究成果，其中有一个净是怪人的团队，我怎么看都觉得他们不像是在制造对付人类的袭骑。」

    「具体来说是什么？」

    「重装甲、高速一点专攻、弃式重视力量的装备……应该不是因为他们有邪神降临的危机意识，他们只是对当时的武器心生向往而已。」

    「有办法收编他们吗？」

    雾岛利用窗帘缝隙中射进的日光让眼镜闪闪发亮。

    「呵呵，呵呵呵呵，你以为本人是谁？这些家伙的兴趣（浪漫）有点低俗，与本人的兴趣（浪漫）相去甚远，但是我们的追求都很邪门歪道，所以某一部分的频率还满合的，只要我尽全力利用我排名第五的身分，不需要花多少时间就可以跟他们培养出深厚的情感了吧。」

    「喔，是喔。」

    「问题是预算，如果学校觉得这个团队没有未来就不会给预算。」

    「那你就快点制作一些专门对付人类、没有半点屁用的猥亵机器，摇尾巴讨好这个学校啊，这样应该就会有预算了。」

    空飞垂著左手挥一挥随便提议后，雾岛发出「你说啥！？」的惊呼。

    「你是要我制造这种下流的东西吗？」

    「那不是也是一种浪漫吗？同道中人某部分的频率还满合的吧？你就做吧。」

    他握著拳头拚命抗议，但是空飞继续说了下去。

    「我整理一下我们的工作，首先，四眼田鸡在半年内完成对付邪神的袭骑。」

    「不管再怎么努力都不可能达到量产喔，我可以留下试验品和量产计画，但是没办法实用化。依现在的社会观念，要得到全世界研发人员的协助是不可能的。」

    「只要有试验品和计画就够了，最少要制造出五套实战可以用的动力服。」

    空飞说完，雾岛轻轻皱眉表示「这是什么意思」。

    「幼女继续调查邪神，同时也协助四眼田鸡进行研发，有什么新的发现立刻向四眼田鸡和堕天使报告，如果可以的话，希望你也找出下次邪神出现的位置。」

    他看到SORA点头，接著转头看凡狄妲。

    「堕天使就参考过去的战斗纪录拟定新的战法，你也会需要四眼田鸡和幼女的协助，就由你指挥吧。」

    听到「由你指挥」时她有些紧张，不过她还点头允诺了。

    接著空飞轻轻吐了口气，指著从刚刚开始就在床上目瞪口呆的红发少女。

    「我和假勇者会全力培育她。」

    「请、请问你们刚刚讨论的是……」

    「闭嘴，不要插话。」

    空飞硬生生打断少女的话让她闭嘴。少女吓得身体一颤，异形见状轻拍她的肩膀安抚她。

    异形的外表怎么看都像是异形，但是她也是在排行榜中名列前茅的骑使，所以这世界的人也不觉得她外表怪异。

    凡狄妲咻地举手。

    「提升技术水准、拟定对抗邪神的策略和战法，这些事只有我们也做得到，问题是人类的危机意识。我们在邪神降临前就要撤退了，所以在这半年之内也要让军队禁得起实战考验，就算我们竭尽所能利用名列前茅的身分，我也不觉得我们的影响力大到足以改变军队。」

    「…………」

    「现在宣称邪神会再次降临的只有思想极端的政治家与一部分的宗教团体，他们对社会的影响力都不大，甚至还被冷眼相待，这个部分您有什么高见呢？」

    凡狄妲的意见非常中肯。

    就算研发出对抗邪神的袭骑、拟定好战术，现在的人类对于邪神降临的危机意识近乎为零，就算他们不断呼吁「邪神要来了，要做好准备！」应该也只会被嗤之以鼻。

    让人类弃「邪神再也不会出现」的错误观念是个重要的课题。

    空飞眯著眼睛撩起浏海。

    「……这个部分我另有想法。」

    「有的话就告诉我们。」

    空飞摇头拒绝了凡狄妲的要求。

    「事到临头我才会说，你们就先解决眼前的问题吧。」

    空飞冷冷地回答，凡狄妲愤而起身。

    「这样会不会太过分了！我们好歹也是伙――互助合作的团队，彼此告知一下不是比较好吗！？」

    「现在说很可能会让计画泡汤，所以我不是不能说，而是不想说，也就是没有说的必要。」

    空飞看也不看凡狄妲，她满脸通红拱起肩膀。

    「您总是这样！就算有什么计画也完全不愿意透露一点给我们！您好歹是个队长，难道没有说明的义务吗！？」

    「如果你有好办法，现在就让你当队长啊。」

    「……！我们都已经一起行动这么久了，您却完全不认同我们吧。」

    「别误会了，我认同你们，只是不信任你们而已，不管一起行动多久，这一点都不会改变。」

    「…………」

    「我们只是因利而聚，希望你不要忘了。」

    空飞站起身，像是要结束这个话题。

    接著他终于看了红发的少女。少女战战兢兢地依序看了在场的人，最后抬头看著空飞。

    「你叫什么名字？」

    「雅、雅俐奥修&#8226;焰形剑……」

    「我们在这世界也算是袭骑祭排名前几的人，今后要来锻炼你。」

    空飞说完，雅俐奥修环视在场所有人，并拿起床头柜上的杂志。杂志封面是之前袭骑祭名列前茅骑使的合照，也就是在场六人的合照照片。他们没印象有拍过这种照片，恐怕根本也没拍过，空飞等人在这世界得到假的身分地位时，这些人的记忆应该多少也被窜改了。

    雅俐奥修知道排名第一的骑使会亲自指导她，她眼神充满期待地抬头看著空飞，同时语带惊恐与困惑说：「不会吧……排名前六的人要当我的教官吗……？」

    空飞抢过雅俐奥修手上的杂志，当场从中间缓缓地撕开。

    「对，可惜这些都是假的，忘了吧。」

    「……咦？」

    现在雅俐奥修的眼睛应该已经变成两个点点了吧，其他最终头目也有些意外。

    「排名根本无所谓，我们是来拯救这个世界的。三年后邪神会来，但是我们半年后就会离开，在离开之前我们必须让你变成英雄。」

    空飞判断现在不必再隐瞒事实了。

    「我们不是这个世界的人类，我们是其他世界的――最终头目。」

    ☆

    当然雅俐奥修并没有听信空飞。

    在他说出「邪神」之后，雅俐奥修就噗嗤一声大笑出来。

    『邪神怎么可能会再来啦。』

    『没想到名列前茅的骑使竟然相信这种事。』

    『异世界？你在开玩笑吗？』

    这个世界的人类理所当然会有这样的反应，毕竟他们在这一百年间完全没有看到邪神的踪影。但是邪神会来，这是铁铮铮的事实，要让这个世界的人类接受实属不易，至少在文明进步到这种程度的世界只花半年是不可能的。

    但是要让一个有点自以为是的女孩用身体牢牢记住是很容易的。

    「你不必客气，袭骑的限制器设定也解除了，尽全力上吧。」

    空飞轻轻活动肩颈，拉了拉手套的套缘。雅俐奥修身穿袭骑，一脸疑惑地架著剑。

    这里是校园要塞外改建中的野战演习场。人工森林中似乎暗藏了很多机关，不过目前正在改建中，所以机关都不会启动。

    他们已经清场完毕，在这里不会被任何人撞见。

    「什么全力……你的袭骑呢？」

    「不需要。」

    雅俐奥修瞪大了眼睛，随后眼神凌厉地眯起眼睛。

    「别说笑了，就算你是排名第一，也不可能不穿袭骑就开战吧。」

    「我已经说过我不是排名第一了吧，我是异世界的异能者，我的力量不是魔法。」

    「你又在说那种像漫画一样的台词……喂！你们不要冷眼旁观，快阻止他啊！」

    雅俐奥修对著在远方望著他们的炎格尼特和向日葵大喊。

    炎格尼特双手交叉放在胸前，面无表情，向日葵则是戒慎恐惧的样子。

    「喂，你们有没有在听啊！？那边穿铠甲cosplay的人！你是排名第二吧，快来阻止他啦！」

    听到雅俐奥修的呼唤，炎格尼特苦笑。

    「你啊，你是叫雅俐奥修吗？我知道你没有实战经验，但是至少……」

    「？」

    「至少眼睛要看前面。」

    随后……

    咚咻！

    一阵龙卷风般的暴风――不，如闪光一般的风穿过雅俐奥修身旁，树林宛如糖雕被连根拔起飞到天边，雅俐奥修眼见背后的人工森林扬起尘土树林四处飞散，听见轰隆声不断，她铁青著一张脸合不拢嘴。

    接著她缓缓地转过头来，恐惧地面向前方。

    眼前的空飞举起拳头，从他的浏海缝隙中可以看到红色的眼睛。

    「第一课――保有『危机意识』，小屁孩。」

    「什……什么……？」

    「用讲的你不会懂，所以我会让你的身体牢牢记住，我会让你知道现在你眼前的我，以及三年后你要面对的敌人会是多可怕的怪物……！」

    雅俐奥修现在终于明白了。

    她看到空飞的眼睛后终于明白了。

    「尽全力上吧」这句话一点也不夸张，他并不是在虚张声势。

    他的意思是「不尽全力你就必死无疑」，空飞眼中的杀气浓烈到让雅俐奥修瞬间就明白了。她手握著剑喀哒喀哒颤抖，受到恐惧支配的她自然而然涌出了力量，这是防御本能，与熊对峙的人类也会做出同样的动作吧。

    但是一般人并不会与熊起正面冲突，雅俐奥修之所以想正面迎击，并不是因为她比别人更有勇气，而是因为对方是人类，对方是语言相通的人类，所以尽管双手打颤她还是握住了剑。不管他对她释放出多浓烈的杀气，他终究是人类。

    ――首先必须彻底颠覆她的这种观念。

    「如、如果有什么万一我可不管喔！」

    她特地宣告开战，展开攻势。

    她还是在状况外。这样不行，连有勇无谋的程度都不到。

    雅俐奥修的武器『光荣利亚斯』纵裂开来，变出了魔法剑身。连这剑都不成剑样，前几天在演习场的那一击高段多了，她大概觉得对方是人，所以一开始就没有打算要置对方于死地吧。什么对付人类的战法，连杀人都没学过到底要怎么杀邪神？

    她的杀气果然很半吊子。

    既然如此，只能用死亡教她了。空飞过去所杀的人类中，有很多也与杀气和憎恨沾不上边，所以他很清楚要怎么杀死这种人。

    雅俐奥修的一击近在眼前，凭她这种程度空飞根本不需要用强力的异能，他发动了No.590『坚钢玳瑁龟』让体表瞬间硬化。

    空飞用左手指尖就挡住了魔力粒子的剑刃，两者相接发出了啪咻声，彷佛是冷水浇在滚烫石头上蒸发的声音，而空飞毫发无伤。

    雅俐奥修瞪大了眼睛。都已经第二次了，她依然是这种反应。

    ――真是没有长进。

    ――他必须让她知道「诧异」在实战中可能是致命的破绽。

    空飞硬化的右手比出手刀的样子后直接向前捅。除了硬化之外不需要其他的异能，她用这种速度冲刺过来的话，他只要直接喂她手刀就好。

    雅俐奥修的身体弯成「ㄑ」字形，明明只是物理攻击，她的实战服却完全没有起到防御的功用。

    雅俐奥修只是呆呆地低头看著自己的腹部，空飞的手刀从她的上腹部直直贯穿到背部，但是她应该还来不及感到痛，光是看到这一幕也不太真实吧。

    这可不行，如果不能让她知道这是真实的就没有意义了。

    「抬头。」

    雅俐奥修听话地抬头。

    她抬头看到了空飞黑暗而深红的眼睛。

    他的眼睛深处没有任何情感，没有杀意也没有愤怒。

    但是也并非一片虚无，如果一定要说的话，就是死亡本身。

    「……啊……」

    现在的空飞不是人类也不是怪物，而是『死亡』。

    从雅俐奥修的眼神可以看到她失去求生本能，甚至也不再恐惧，她已经放弃挣扎了。

    贯穿雅俐奥修腹部的手指沾染鲜血，空飞用力并拢手指绽放出火花。

    转眼间，雅俐奥修的身体就爆炸四散了。

    「……唔……！」

    雅俐奥修苏醒的时候很疑惑自己怎么还活在这世上。她瞪大眼睛坐起来检查自己的身体。

    她还活著，不知道为什么她逃过一劫，腹伤也不复存在，像什么都没发生过一样。

    「……是梦……？」

    「不是梦，你刚刚确实被我杀了。」

    空飞低头看躺在地上的雅俐奥修，伸出自己沾满血的手。

    「No.999『生死咒』，这个异能可以让自己杀死的人复活，但是杀害后五秒内使用才有效。」

    「……异能……？」

    「这个世界的魔法无法让人起死回生，所以你也差不多该了解我们就是其他世界的最终头目了吧？」

    空飞问完，雅俐奥修露出僵硬的表情点头。

    「OK，那就继续吧。」

    「咦……等、等一下……」

    「第一堂课还没结束，在你知道产生危机意识后该何去何从之前都要继续下去。」

    「等、等一下！我知道了！我已经知道你有多强、多厉害了！」

    「你刚刚已经放弃了吧？你甘愿坐以待毙吧？这可不行，英雄绝对不能放弃。」

    「英雄……你、你说什么……我只是――」

    雅俐奥修胆怯地说，她的嘴唇打颤、声音发抖。空飞蹲了下来凑到她的眼前。

    接著他慢慢地把她的浏海拨起来，并用力往上扯住她的头发。

    「不，你要成为英雄，就算你吐血、遍体鳞伤、失去家人伙伴同学战友、生命燃烧殆尽，你还是要成为英雄。」

    「咦……！」

    雅俐奥修的脸恐惧地皱成一团。

    恐惧不是坏事，但是感觉到恐惧之后可不能举手投降，恐惧、本能、绝望，接下来还有让她抵达下一个境界不可或缺的情操。

    「好了，接下来你想怎么死，雅俐奥修&#8226;焰形剑？」

    「拜、拜托你不要再来了！谁快来阻止他！」

    在这个小鬼拥有这种情操之前，他不会结束这场训练。

    ☆

    「炎格尼特先生，快阻止他吧……！」

    向日葵看著空飞残暴的行为，终于她再也受不了这个过于惨烈的训练，希望炎格尼特阻止他。

    但是炎格尼特只是面无表情地看著他们的训练，一动也不动。

    「为什么？」

    「还用问吗？这样太残忍了……！」

    「但是我觉得那女孩需要受这样的训练啊。」

    「或许是这样没错，但是应该还有别种方式吧……！」

    「不，没有吧，不做到这种程度不可能让她在半年内学会英雄的一切。」

    炎格尼特用手指挠挠脸颊，斜眼看著向日葵。

    「向日葵妹啊，你觉得英雄最需要的是什么？」

    向日葵顿时语塞。

    向日葵过去也被称为英雄，而且她没有扮演好英雄的角色才会害世界毁灭，正因如此她一定会明白。

    「…………勇气……吗？」

    「喔！答对了，没错没错，勇气勇气。不管强敌是谁，如果没有勇气都当不了英雄。」

    炎格尼特只是往前看，以非常纯净的眼眸凝视著多次死而复生的雅俐奥修，她不断求饶，声泪下拜托空飞住手。

    「因为英雄必须领导众人嘛，不管现况有多绝望，不管其他人有多悲观，英雄都必须重新振作、面对困难。英雄后面有很多追随者，所以他不能原地踏步，英雄需要一往直前的勇气。」

    身为英雄不可或缺而且至少需要具备的情操，就是不管失去多少都一往直前的勇气。向日葵轻轻低下头来，握起了拳头。

    「你一定觉得很泯灭人性吧？」

    ……向日葵轻轻地点头。

    「所谓的英雄都不是一般人啊，毫无例外，他们的肉体、头脑、精神都超乎常人，他们没有办法跟常人一样。」

    「…………」

    「空飞应该也很了解这个道理。其实我很意外，性格这么扭曲的人竟然会最先发现这一点，而且一开始就想告诉她这个道理，真是惊讶。」

    向日葵理解炎格尼特在说些什么。

    但是她听著雅俐奥修凄厉的死前惨叫，就想起过去自己没救成的人发出的惨叫。

    向日葵下意识就想用双手掩住耳朵。她听不下去，谁来阻止他，谁来救救她。明明自己也曾经是未来的英雄，凡事求助于人的本性在此时却展露无遗。

    现在和当时一模一样，当时同伴挺身而战，自己却抱著膝盖龟缩成一团。凡事都靠人、没有任何做为的自己比最终头目还要丑陋……自己就是毁灭世界的罪魁祸首。正当她要掩住耳朵的时候，炎格尼特拉住她的手腕。

    「向日葵妹，你以前是主角吧？」

    「…………」

    「你不是说想从她身上学习吗？」

    「………………」

    「那你就别说要阻止他们，张大眼睛看，张大耳朵听吧。虽然我是笨蛋，而且脑袋很奇怪，但是我一直都觉得面对努力的人时绝对不能撇开眼。我并不是要你跟我一样，但是你就好好看著吧。」

    向日葵原本紧闭双眼，现在她轻轻睁开眼睛。

    她看见握著剑泪流不止的雅俐奥修。

    雅俐奥修还握著剑。

    「虽然那女孩死了很多次，而且不断开口求饶，但是她从来没有放下手中的剑。」

    「……」

    「因为她没有放下手中的剑，所以空飞才没有收手吧。」

    炎格尼特放开抓住向日葵的手。

    向日葵紧盯著雅俐奥修，再也没有移开视线。

    ☆

    一百四十六次。五个小时内，雅俐奥修死了一百四十六次。

    头三次死前她毫无作为，第四到第十次死前她反覆对空飞进行无谓的劝说。

    接下来五十次死前她企图逃离现场，结果还是徒劳无功，被三两下o平。

    在第九十六次之前她勉为其难迎战却壮烈牺牲。第一百二十八次之前她绞尽脑汁、技巧性地出击，但是雕虫小技在空飞的力量面前毫无用武之地。

    在第一百四十六次之前，她已经疲于死亡而失魂落魄。

    接著是第一百四十七次。

    空飞的一句话改变了雅俐奥修。

    「……这把剑只是装饰品吗？」

    失魂落魄的雅俐奥修脸色一僵。

    她重新握好快滑落的剑。

    他从浏海之间可以看到她的眼睛。

    她眼中的光芒没有消失，而且受到挑衅后，愤怒让她眼中的光芒更加明亮。

    这几个小时内她莫名其妙被杀，莫名其妙受到折磨，所以她已经彻底习惯恐惧了，结果她每次死前，都只对恐惧之外别无他物的虚无深感绝望。

    但是她并没有放弃，因为她始终没有放下手中的剑。

    「听你说你是英雄的后代我很惊讶，雅丝加堤强多了，身心灵的强度都远在你之上，你这样也算继承了英雄的血脉吗？」

    「…………其实我并不是什么英雄的后代。」

    空飞听到她的回答皱起眉头。

    「我的祖先是雅丝加堤的未婚夫，雅丝加堤死后他跟别的女性结婚生子……所以我们并没有直接的血缘关系。」

    「那你的红发红眼是怎么回事？」

    「是我染的，眼睛也是……我用魔力染成这种颜色，我只是在学她而已。」

    「…………」

    「雅丝加堤的血脉早就断了……这是当然的……她还没生下后代就死了。」

    她摇摇晃晃，用单手抚摸自己的头发。

    听她这么一说确实如此，雅丝加堤十七岁过世，这个年纪怀孕过早，而且记忆中的她也没有生小孩。他知道她曾经坠入爱河，两人也是两情相悦，那个男子如果就是雅俐奥修的祖先也合情合理。

    既然如此，直觉她有英雄的潜质又是怎么回事？

    一场美丽的误会吗？

    空飞哼地嗤笑自己心中的疑惑。

    ――怎么可能。

    「可是……这把剑……只有这把剑是真的……！」

    不对，不只有这把剑是真的，你也真的是英雄之才。

    「我不许任何人侮辱这把剑……！不管我的资质有多低，总有一天我一定会成为配得上这把剑的骑使！这就是拥有这把剑的我被赋予的使命！」

    雅俐奥修架好了剑，变出了魔法剑身。

    这是目前为止规模最大、密度最浓的红剑。

    其实血脉根本无关紧要，血脉与英雄的资质毫不相干。

    这个少女眼眸中的光芒足以证明一切。

    「你是异世界的人，你会用异能这种怪物般的力量，三年后邪神会再来……这些我都相信，可是在你吃下我这一剑之前，我不会原谅你的……！」

    「喔？」

    「你可以侮辱我，但我就是不准你说这把剑是冒牌货！」

    这种情操不是出于动物的生存本能，也不是放弃生存、逃避问题，这种情感为人类所独有，不容质疑。

    勇气。

    只有背有包袱的人才会拥有勇气，勇气像是绝望之中熠熠生辉的该死营火。虽然产生勇气的动机不过是对事物一往而深的执念，但是执念会升华成勇气，所以动机为何也不再重要。

    能够带来勇气，能够以勇气颠覆死亡恐惧的，自始至终都只有「自尊」。只有超越了死亡这种真正的恐惧后还能保持营火不灭的人，才是该死的英雄。

    真的是彻头彻尾令人反胃的人物。

    去他的英雄，去他的勇气。

    因此空飞的嘴角上扬。

    「……干得好，正好我也觉得差不多该告一段落了，我就如你所愿陪你玩玩吧。如果你办得到，就试试看……！」

    雅俐奥修放声大喊，再次举剑砍来。

    她的剑路中没有一丝迷惘，情感中也没有杀意，她只是一心求胜。她的魔力浓度，让人怀疑她刚刚都把力量藏到哪里去了。

    为了奖励雅俐奥修展现出勉强及格的勇气，他决定火力全开使出全异能大杂烩『失落的数字』。

    ――结果直到第一千五百二十三次复活，雅俐奥修才勉强让空飞吃了一击。

第二卷 第四关 请指导我

    在校园要塞雅凡贝鲁特中，除了有操控袭骑的训练和魔法训练之外，还有各种听讲类的必修课。前三年不会分组，课程都是男女合班，让学生广泛学习各种知识，等学生第三年决定出路之后就会分科授课，课程内容更专门。

    所以很多学生都会觉得前三年很难熬，必须修好几门未来派不上用场的课。

    「雅俐奥桑，听说名列前茅的骑使在替你做个别训练，真的吗？」

    有两个女学生下课时间突然来到坐在窗边的雅俐奥修身旁问她，她则是筋疲力竭地摊在桌上回答：「……真的啊，怎么了吗……」

    「果然是真的！好厉害啊，这不是超厉害的吗！雅俐奥桑总是自卑又自虐，但是我一直都相信你总有一天能做出一番大事业的～！」

    「我是不讨厌你这种喜欢锦上添花的个性啦……但是现在让我睡吧。还有别叫我雅俐奥桑了，像是在叫欧吉桑一样。」

    看起来最难缠的女孩嘟起嘴唇发出怪声。她旁边高个子的少女双手交叠低头看著雅俐奥修，轻轻叹了口气。

    「可是雅俐奥，虽然名列前茅的骑使特别指导你，但是袭骑祭不只有个人战还有团体战喔。」

    雅俐奥修听到少女开始说教，她撩起浏海抬起头。

    「喔――关于这件事――糟了！现在第几节！？」

    「？现在是第三节课前的下课时间啊……」

    「完了！我要去训练了！」

    她看了钟，站起身跑到教室门边。

    「喂！下一节要笔试喔！你还有时间去训练吗！？」

    「训练比那种东西重要啦。」

    「这是攸关升级的重要考试喔，比升级更重要的是什么训练！？」

    雅俐奥修打开门，离开教室前笑著看两位少女。

    「拯救世界的训练！」

    她下了满脸错愕的同学。今天也要接受最终头目的训练，最终头目来到这个世界已经过了一个月。

    ☆

    「好，关于今天的训练――配备高机动型推进器的试验品终于完成了，今天就要来测试这个袭骑，顺便也让你习惯一下这个速度。」

    雾岛抵著自己的眼镜说，地点是一如往常的人工森林演习场。

    雅俐奥修已经装备好试验版的袭骑，她笨手笨脚地检查自己的身体。

    「推、推进器就是在腰间这个很大的筒状物体吧？我刚刚还以为这是飞弹筒……」

    「毕竟这还是试验阶段，这是现阶段能缩到最小的推进器了，飞行装置的双翼之间也有辅助推进器。穿起来感觉如何？」

    「该怎么回答……穿成这样没办法正常地飞啊，太重了。」

    「虽然很重，但是这个东西的重量已经减轻到雅丝加堤使用的三分之一了。会重也是无可奈何，因为在飞行魔法的魔力转换系统之外，还装有一个自动辅助推进器，你懂这代表什么吗？」

    雅俐奥修歪了头，雾岛抬起下巴居高临下看著她。

    「因为你的魔法技术和操控技术都差强人意，你既然不能妥善控制引擎，我就只好想尽办法利用科学技术提升你的速度和旋转功能，这对我来说是求之不得啦。」

    「你说什――」

    「魔法的事你就去问凡狄妲小妹吧，我也不希望这样。这个世界的技术还没有进步到可以完全不依赖魔法……我本来还想说乾脆直接做一台IM（Imitation Mars）算了，不过这世界的人类应该没有进步到能在三年内做出来。」

    「唔……」

    「不过那个武器就不同了。」

    雾岛指著雅俐奥修手中的剑。

    「这把剑根本可以说是跑错时空的『欧帕兹』，恐怕未来不管再怎么努力也无法重制吧。老实说，就算是本人也复制不出来，那是为了对付邪神才出现的武器。」

    「！果然是这样！」

    「意思就是你可以称得上英雄的部分，可能只有这把武器吧。」

    「什么！你从刚刚就损个不停，到底要眨低我到什么程度你才甘心！」

    「我没有眨低你，我只是陈述事实，你现在的任务就是要成为配得上这把武器的英雄。」

    雾岛句句中肯，让雅俐奥修完全没有回嘴的余地。

    雅俐奥修绝对不是一个优秀的骑使，其实她校内的成绩和个人战绩都不尽理想，她特别不擅长袭骑的出力调整，所以总是无法顺利飞行。有时候出力过多，有时候完全没有出力，稳定性欠佳。

    再进一步说，雅俐奥修的操控明摆著就是很马虎，特别是要她在训练中做出细微调控时，每次的结果都是惨不忍睹。

    简单来说，她没有当骑使的才华。

    「才华这种东西只要努力就会有救，因为本人也是这样走过来的。」

    「……咦？但是雾岛应该是……」

    「叫我雾岛老师。」

    「雾岛老师在异世界中应该是驾驶机器人的吧？」

    「我的专长不是驾驶而是开发，但是我从以前就对驾驶员这个词感到浪漫……我多次亲赴战场，透过实战磨练自己的才华，我以研发人员的角度驾驶机器人，克服自己的缺点，一点一滴把缺点变成我的优势。」

    雾岛得意洋洋地叙述自己的事，雅俐奥修不可思议地注视他，随后她用手掩住嘴巴窃笑。

    「……觉得机器人的驾驶员很浪漫，感觉好像小孩子喔。」

    她本来想要出言挑衅，但是雾岛却只是沉著地点点头。

    「没错，有孩提时的梦想，才会有现在的我。虽然这个梦想或多或少已经扭曲了，但是我现在还是心怀梦想。」

    「…………」

    「我家境贫困，而且体弱多病，每天都在望著天空，垃圾场捡来的机器人玩具和对天空的向往就是我的初衷。」

    雾岛用非常认真、像是在眺望远方的眼神讲述自己的初衷。

    雾岛应该是个疯狂科学家，他也是耗尽整个星球的资源，想消弭「国家」概念的企业社长，但是现在雅俐奥修对雾岛有一点改观了。

    「你也是吧？你的原动力是对雅丝加堤的憧憬……也就是英雄的浪漫。」

    「……嗯。」

    「好好珍惜啊，我是说真的，心怀浪漫继续走下去就能产生很大的力量，这是王者不可或缺的东西，我想英雄也不例外。」

    「………………」

    虽然这个男人如此志得意满讲述自己心怀孩提时梦想这件事，但是雅俐奥修还是觉得他比自己成熟多了。

    雅俐奥修在开始训练之前，基本上已经听最终头目说他们是什么样的人了。

    他们是从异世界被召唤的最终头目，他们差点毁灭世界，因而被惩罚要拯救很多个异世界。

    多亏空飞一开始让她接受了虐杀一般的训练，所以她对这种天方夜谭般的童话故事没有一丝怀疑，不过她并不是很清楚他们的个人经历。

    他们到底是怎么样的人？其实她并不是没有兴趣。

    「你明明怀有孩提时的梦想，而且还一路爬到了社长的位子，为什么会变成最终头目？」

    雾岛一边用薄型液晶装置检查试验推进器，抽空说道：「我本来就不向往什么正义的伙伴或英雄，但是我本来也没想过要成为最终头目。」

    「那你到底想做什么？」

    「我只是想确认人类究竟能进步到什么程度。」

    「……这是什么意思？」

    「一开始我的梦想是飞上天空，但是飞上天空之后，就变得想要飞上太空了。」

    「……？」

    「拿到铜币后就想要银币，拿到银币之后就想要金币，把这种欲望想成是好奇心就好懂了吧？」

    雾岛若无其事地讲出了厚颜无耻的话。雅俐奥修半眯著眼瞪著他，刚刚才对他改观，现在好像又回到原点了。

    「也就是说孩提时代的梦想受到欲望的蛊惑，最后终变成了疯狂科学家的野心吗？」

    「呵，我不讨厌疯狂科学家的称呼，也不打算否认，但是如果跟星球同归于尽就无法再追求我的浪漫，这我可不要。」

    他眼镜下的眼睛微微睁开，耸了耸肩。

    「我耗尽了星球的资源，破坏国家的系统，所以才变成那个世界的最终头目，但是就算我不动手，资源迟早都会枯竭，而且破坏性武器过度流通，迟早都会演变成核武战争让国家和星球毁灭。我没有大爱精神……我喜欢战争，但是我也明白战争会带来什么样的破坏喔，与其在辐射无所不在的地表进行战争，我觉得太空战争对那个星球和人类都比较好。我好歹还是有想到这一步的，但是没有人理解我。」

    「……不愧是最终头目，你把自己的星球夷为平地，却完全不觉得自己需要负责喔？」

    「如果人类把生存所需的资源都消耗殆尽，星球和动物都会毁灭。但是如果人类主动前往太空，星球的环境就会自然复原啊。」

    「或许是这样没错啦……但是那些想要保护星球和国家的人，你都没为他们想吗？」

    雾岛呵一声轻笑，猛地张开双手摆好了姿势。

    「就是因为没有本人现在才会在这里啊！」

    「为什么要一边摆姿势一边说这种话！？」

    「话说回来为什么你要问这些？你该问的不是变成最终头目的本人如何如何，而是问我原生世界的英雄吧？」

    听到雾岛的问题，雅俐奥修一指抵著下巴望著天空。

    「嗯……虽然你们是最终头目，但是你们过去也拯救过很多世界吧？」

    「喔？这样说也没错啦。」

    「英雄只拯救了一个世界，而你们却拯救了很多世界，感觉问你们的收获会比较多吧？而且毁灭和拯救世界的方法你们都知道，所以我只是单纯很好奇你们是什么样的人。」

    「…………？」

    「因为一般来说，绝对没有人能毁灭世界又拯救了很多世界啊。我问你喔，要怎么样才能成为英雄？」

    雅俐奥修直截了当说出了心中的想法，并抬头看著雾岛，她的眼中有不少欣羡的光辉，让雾岛大声地笑了出来。

    雅俐奥修鼓著脸颊双手不断绕圈抗议：「什、什么嘛！有什么好笑的！」

    「不是啊，因为矢志成为英雄的人无一不真心厌恶我们这种人，杀死我的英雄也全盘否定了我，第一次有人因为这种理由对我们产生兴趣。」

    雾岛透过眼镜打量著不满地鼓起脸颊的雅俐奥修。

    「本人怎么可能知道成为英雄的方法呢？我没有任何包袱，所以我不是英雄。你要问成为英雄的方法……这个嘛，还是问空飞小弟最好。」

    「呜哇……为什么是空飞？」

    「你就去确认确认吧，我能教你的只有使用武器的方法。」

    好，开始测试――雾岛说，结束了他们的对话。

    雾岛说完一连串意味深长的话之后转身，雅俐奥修鼓著脸颊对著他的背影喊了句「我说啊」。

    「关于试验版的袭骑，我可以拜托你一件事吗？」

    「什么事？我们没什么时间，必须尽快让你成为英雄。」

    「配色……可以的话能用红色吗？」

    雅俐奥修害臊地挠挠脸颊。

    红色是英雄雅丝加堤的红色，她的发色、瞳色都是在模仿她所向往的英雄，她觉得要模仿就要模仿到底，而雾岛也明白了她的意念。

    雾岛呵呵浅笑。

    「好啊……我明天前会完成。」

    他并不是像往常一样嘲讽地笑她，而是单纯赞赏她的浪漫。

    「谢啦！没想到雾岛是个好人呢――」

    「那我们就立刻开始吧，你的魔力已经填满，我按下去了。」

    「――咦？」

    雾岛推著自己的眼睛，突然按下了某个开关。

    转眼间雅俐奥修的推进器就开始喷火，让她一口气往前飞。

    由于速度飞快，她发出了「哇啊啊啊啊！」的惨叫，像是弹珠台一样四处撞击人工树林消失在森林深处。

    「在你用这个速度持续飞行十分钟不撞到任何一棵树之前，今天都不准休息。」

    雾岛淡定地看著飞走的雅俐奥修耸肩。

    远方传来「这种速度怎么可能啦～～～～！」的声音。

    ☆

    「听说，你习惯速度了，做得很好，雅俐奥修。」

    一个月过后的现在要接受的是SORA的训练。

    SORA在演习场上与异形面对面坐在坐垫上喝茶，SORA眼神疲倦地抬起头看她。

    雅俐奥修边叹气边靠近SORA。

    「只要能用强化反应速度和障碍物感应的魔法就很完美……了吧？」

    「完全不行，强化反应速度就算了，可是，在与邪神对战的时候，没有时间用障碍物感应的魔法，没用的。」

    「雾岛也说了同样的话……」

    「再接再厉，变更强。」

    看到SORA玻璃珠般清澈眼睛反而让她有点畏缩。

    SORA站起身，双手往前伸出，在空中开启数个全像投影视窗。

    「雅俐奥，下一堂课，首先要教你的是邪神种类，邪神的行为模式、攻击方法、弱点，全部牢牢记住。」

    雅俐奥修弯下腰来，一边把垂到脸颊旁的发丝往耳后拨，一边看著视窗。

    「我的记忆力算还不错喔，你别看我这样，其实我听讲课的成绩很好的。」

    「嗯，那你就先把SORA收集到的五百PB量的资讯――」

    「抱歉，我吹牛了，我是笨蛋，所以拜托你用笨蛋也懂的方式简单说明～」

    她僵硬地笑著用肉麻的声音说，并弯下腰拜托SORA。

    SORA噘出三角形嘴，抬头看著雅俐奥修点点头，她滑动视窗，叫出了邪神种类的图表。

    「首先是种类。有翼种，数量最多，擅长空中战，植物种，原地攻击型，会伸长触手把种子植入人类身上，并且繁殖，巨人种，屠杀，护卫之一；灵长种，人型，这一种最棘手，无法对付，护卫之二，最后是邪神的本体，眼球种……本身不足以构成威胁，雅俐奥的任务就是毁掉他。」

    SORA的语速非常快，不过雅俐奥修还是想办法跟上了。

    「接下来是弱点。有翼种，弱点是斩属性的魔法和撕裂伤的物理攻击，从过去的数据来看，非死于英雄之手的邪神就属这种最多。」

    「嗯嗯，应该就是小喽吧。」

    「但他们会无限增殖，不管怎么砍都砍不完，杀他们也是浪费时间。除了碍事的有翼种，其他的建议都交给士兵处理。」

    「……无、无限增殖吗？」

    「嗯，无限，他们会源源不绝从眼球种的体液中冒出来。」

    雅俐奥修一开始听到「无限增殖」还没有意会过来，听到SORA说明「无限」就是「无限」的意思之后，她发现自己全身的血液都冷了。

    「植物种，建议发现就优先破坏，人类可能会被吸收成他们的战力。」

    「把种子植入人类身上繁殖……是什么意思？」

    「就是字面上的意思，被植入种子的人类会立刻成为种子的养分，变成邪神。弱点是贯穿属性的魔法，以及适合贯穿攻击的物理武器。用雅丝加堤的武器可以破坏他们，当时要用一般兵的武器破坏却很困难。」

    「……也就是说一百年前基本上都没在处理增殖的植物种吧……」

    「没错，植物种带来的灾害最惨重，上一次的邪神降临，人口减少到三分之一以下，这灾情简单来说，就是文明重新归零的程度。」

    SORA以平淡语气说明，让雅俐奥修更直接感受到邪神有多凶恶。

    「下一个，巨人种，体表包覆著甲壳，过去只有英雄雅丝加堤讨伐过一只。就算用雅丝加堤的武器『光荣利亚斯』，也必须敲打二十次才能让甲壳碎裂。他们的任务是保护眼球种，数量有两百只以上。」

    「两百！？而且还几乎都打不死！？」

    「顺带一提，身高三百公尺。」

    「三――」

    巨人种的庞大超乎想像，让雅俐奥修的话哽在喉咙。

    「他会从全身上下的洞放射出大量的光能朝空中攻击，几乎不可能在回避他们攻击的情况下前进到眼球种面前，而且也很难杀死，所以，上次对付邪神的时候，人类也被迫采取消耗战。」

    「……也就是说把一般兵当诱饵……」

    「对，为了分散他们的空中攻击，许多士兵成为英雄的盾牌而丧命，目的就是把雅丝加堤送到眼球种面前。」

    SORA紧盯著诧异到忘了吞咽的雅俐奥修，她的眼神彷佛是在问「你准备好牺牲士兵了吗」。

    雅俐奥修实在无法回答SORA的眼神质问。

    「当然，已经想好这次要怎么对付了，巨人种也有弱点。」

    「！？原、原来是这样啊……太好了。」

    「不好，顶多只能牵制住他们的行动而已，还是会有很多士兵丧命，这点不变。」

    「…………呜。」

    「这次SORA的训练是要对付有翼种、植物种、巨人种，检验凡狄妲拟定的战术。SORA已经调整野外演习场的假想敌系统，可以投出邪神的投影，SORA和异形扮演同伴，雅俐奥要把这个战术牢牢记住。」

    SORA已经设定好假想敌邪神的全像投影，打算透过三人一组的团队方式进行训练。SORA立刻就想投影出假想敌，雅俐奥修拍了拍她的肩膀。

    「等一等，灵长种呢？」

    她问完后，SORA再次直直盯著她。

    雅俐奥修有点不知道该怎么与SORA相处，也不是说不明白她在想些什么，而是因为雅俐奥修深深觉得自己完全被她看穿了。

    她听说SORA是差点毁灭世界的人工智慧。对雅俐奥修来说，她远比炎格尼特和雾岛更像是恐怖的最终头目。

    「打赢灵长类的方法，很单纯，如果和上次一样的话，数量只有一只。」

    「是、是这样吗？所以只是优先顺序比较低？也是啦……毕竟是人型，所以就像是在与人类对打吧？」

    雅俐奥修稍微松了口气。这世界的人类基本上一直都在进行对付人类的训练，虽然这样的训练在对付邪神等其他种族时派不上用场，但是如果是人型的邪神，平日的训练也不算是白费了。

    但是SORA接下来说了令她难以置信的话。

    「如果能赢空飞，就能赢灵长种。」

    「…………嗄？」

    「灵长种就是这种等级。他没有弱点，总之就是很强，能够扭曲物理法则，是非常具有威胁性的个体，雅俐奥只能变强打倒他，没有其他方法。」

    在她看到的这些邪神当中，这一种最令她目瞪口呆。

    打赢空飞就能赢灵长种？她虽然扬言要让他吃自己一剑，但是她甚至没办法在他皮肤上留下一点擦伤，只能砍断他衣服的一丝纤维……要她赢过这种人？

    「开玩笑的吧……」

    「眼球种没有战斗能力，灵长种是保护眼球种的最后防线，也是实际上的最终头目。顺带一提，学校中对付人类的训练，在对付灵长种的时候完全没用，雅俐奥应该也懂。」

    她当然明白，因为就算用以前学到的战斗技术，也根本碰不到空飞一根汗毛。她正面攻击他就以力量制伏，她绞尽脑汁出招他就以更高招的方式攻其不备，她走旁门左道他只会嗤之以鼻，她手段凶残他就会以更凶残的方式粉碎她。

    她已经被杀了数千次，就算再愚钝也明白。

    而SORA却说这种人和灵长种是同样等级的。空飞最初的训练是让她拥有危机意识，在有了危机意识之后要让恐惧升华为勇气。虽然一开始就做这种训练实在太严苛了，但是雅俐奥修明白第一堂课很适合用这样的内容，毕竟没有面对邪神的勇气，对付邪神根本是『痴人说梦』。

    自己真的才刚站上起跑点而已。

    非赢不可。

    雅俐奥修握住的拳头开始颤抖。

    「能够杀死灵长种的只有欧帕兹武器『光荣利亚斯』，也就是只有雅俐奥。但是雅俐奥必须先抵达灵长种面前，所以你一定需要伙伴。」

    「…………」

    「敌人的数量非常多，单枪匹马的英雄不是英雄，单枪匹马的英雄成不了气候，所以雅俐奥――」

    SORA抬头看著低下头铁青著脸的雅俐奥修，伸出手指著她。

    「一起努力吧，喔！」

    「……G……？」

    SORA突然说出令人傻眼的话，并举起拳头激励她。

    原本在旁边动也不动的异形也跟著猛地大动作地举起拳头。

    （咦……真奇怪……她们原本是这种个性吗……？）

    「一定没问题滴。」

    「……呃……」

    「没问题滴。」

    异形也嗯嗯地点头，这是什么情况？她基本上也和其他自称最终头目的人说过话，但是这两个人的氛围特别不一样。

    原本以为SORA是最终头目中最恐怖的，她现在也改观了。

    雅俐奥修苦笑著挠挠自己的脸颊。

    （她该不会是在担心我吧……搞不好继续聊下去会发现她是乖宝宝？）

    「那一开始――我按了喔。」

    如果是与她们两人一起的话，她有预感会比较顺利。

    就在她这样想的瞬间假想敌系统启动，演习场中出现邪神投影。

    雅俐奥修的苦笑僵住，她的汗如雨下。

    她的眼前出现了超级逼真的邪神军队。

    雅俐奥修开始打颤，暖风带著血腥味拂过她的脸颊，就连天空也都被染得一片通红。

    「请、请、请请问……这这这这是投影没错吧？」

    「当然，SORA很努力把当时的气氛原汁原味还原。透过这个全像投影，你与异形和SORA一起组队训练。」

    「是、是不是努力过头了？是说风的味道超级血腥的……天空是不是变红了？如果只是我的错觉的话，那确实很真实……」

    「当然很真实，SORA很努力。」

    雅俐奥修看到邪神投影如此逼真，都吓得要屁滚尿流了。

    因为眼前有几十只像是块根的东西长著扭曲的触手，还有巨大的嘴巴笼罩天空发出凄厉的叫声，嘴巴上长著翅膀，在这些怪物的中间，站著如山一般高大的巨人。

    她身处在难以置信的临场感和压迫感之中，她颤抖著告诉自己：没事的，这是投影，是假想敌，我不可能被假想敌杀掉，没事的，这是训练，没事的，比起与空飞对战，这种恐惧根本没什么啊。

    她拚命安抚自己，但是看到巨人头部的空洞发亮时她还是「哇」地惨叫出声。这是刚刚提到用来攻击敌人的巨人光束，大气带著光产生漩涡被吸进巨人的洞里。

    雅俐奥修露出了僵硬的笑容，碰碰地拍打SORA的背。

    「哈哈，哈哈哈哈！SORA妹妹好厉害！超级逼真！好像直接受到攻击就真的会死一样！但、但是为什么会感觉到热气呢？是我的错觉吧！」

    「是错觉，没问题，被攻击也不会死，这是投影，理所当然。」

    「就、就是嘛～！果然是错觉～！」

    「嗯，正确来说，SORA给了你原本没有的神经刺激。SORA散布的奈米机器人已经进入雅俐奥的脑内，现在你的知觉是由SORA控制，所以超有临场感。」

    「哈哈哈哈哈，原来如此呢――这是什么意思！？！？」

    「简单来说，被攻击也不会死，但是――」

    在SORA说明的时候，巨人洞中的光芒已经亮到极限了。

    在光束要放射出来的时候，雅俐奥修看著SORA。

    SORA还是面无表情，在巨人的光中说：「会痛得要死。」

    随后雅俐奥修发出了「哇啊啊啊啊啊啊！你不早说说说说说！」的惨叫，感觉自己受热蒸发一般，奇痛无比。

    后来雅俐奥修就与SORA和异形一起进行攻击战术的训练，但是她无法跟上她们的动作，尝尽邪神投影的苦头。

    ☆

    「您有在听吗，雅俐奥修？」

    冷若冰霜的声音震动雅俐奥修的耳膜，她迅速抬起头用袖子抹去嘴角的口水。

    她又花了一个月才牢记住SORA和异形的战术训练。虽然还需要更多练习，但是已经得到了她们的首肯，所以接著她要来上凡狄妲的魔法课。

    上课地点是校园要塞举办大型演讲时使用的大讲堂，这里有时候会让特别邀请来的老师进行魔法相关的课程和实际演练，空间设计很像剧场。

    凡狄妲从讲台上瞪著坐在第一排的雅俐奥修。

    雅俐奥修发现自己刚才睡著了，她揉揉眼睛打了呵欠。

    「最近睡眠不足……」

    雅俐奥修说完后，凡狄妲把魔导书放在讲台上。

    「您很困吗？」

    「……嗯。」

    「那就不要睡。」

    坐在椅子上的雅俐奥修差点滑了下来。

    「讲、讲话真直接！」

    「我不想让区区人类的休息占用我的时间，再怎么说，您觉得愚钝的您有闲工夫睡觉吗？」

    凡狄妲心情极度恶劣地从讲台上俯视雅俐奥修。

    本来听说她怕生、顽固又害怕站在众人面前，结果完全不是这么一回事。

    雅俐奥修真心讨厌动不动就出言羞辱她的凡狄妲，她知道凡狄妲是堕天使，也知道这个种族本来就藐视人类，尽管如此，凡狄妲还是对她太无情了。

    或者应该说她对这个世界很无情，雅俐奥修推测她应该是看不惯这个世界轻魔法重科学吧。

    凡狄妲已经指导她魔法一阵子了，但是说实话进度很不乐观。

    「您似乎对我有所不满，但我也希望您了解，被迫指导一个魔法进步速度明显迟缓的学生究竟有多烦人。除了您的训练之外，我们还有堆积如山的事要做。」

    「毕竟我不擅长魔法啊，而且你教的魔法在学校没有教啊，有什么办法！『麻痹』和『扩散』的话我还懂，但是『聚集』和『爆碎』我又没学过！」

    「『麻痹』只适用于人类，贯穿邪神的外壳明明需要集中魔力，却多此一举『扩散』魔力……老师竟然在教学生这种东西，这学校真是有够愚蠢。」

    「有什么办法！因为大家――」

    「您要说大家一点都不觉得邪神会再出现吗？您先想个更好的藉口再来说嘴吧。」

    雅俐奥修不甘心地发出「唔」的声音。

    「现在你们是让武器上装的魔法变换器自动使出『聚集』和『爆碎』，所以你们并不是没有在用，而是觉得『交给机器就好』，但是您所使用的光剑『光荣利亚斯』并没有装变换器，就算装了，我也可以断定您的攻击绝对无法达到雅丝加堤的水准。」

    「你是说我的魔力量不够？你该不会要说光荣利亚斯是把破剑吧！？如果是的话我可不会放过你！」

    雅俐奥修站了起来出言恫吓凡狄妲。

    「不是，都不是。是变换器这种文明的产物太粗糙，透过机械自动变换可以提升连射速度，相对地品质却会大幅下滑……连这种事都不知道，真是可悲。」

    凡狄妲拨了自己的头发，冷冷地睥睨雅俐奥修。

    雅俐奥修其实并不排斥「不要依赖机械」的想法，毕竟重视老东西并不是什么坏事。但是她觉得凡狄妲根本不是崇尚复古，而是厌恶新技术，她觉得凡狄妲一定会说最近的年轻人如何，最近的魔法如何，思想一定很守旧。

    「～～这只是我在变出魔弹的过程中会用到的魔法，我并不觉得有那么重要。」

    听到雅俐奥修的反驳，凡狄妲露出打从心底感到失望的表情，并且深深地叹了口气。雅俐奥修觉得她果然是很食古不化，硬是转开头想要坐下。

    然而此时原本立在座位旁的光荣利亚斯轻轻浮起，飞到凡狄妲手边。

    等等！不要随便碰我的光荣利亚斯――！

    在她怒吼出声之前，凡狄妲已经握住剑柄，她转身一圈横空挥剑。

    ――喀嗡嗡！

    「――！？」

    随后有一道高浓度的能量从雅俐奥修头上掠过，凡狄妲挥出的一击在墙上开了一个洞，破洞又产生大爆炸使大讲堂崩塌。

    大讲堂的屋顶即将坍塌。

    雅俐奥修发出惨叫，护著自己的头原地缩成一团。

    「……？」

    然而砖瓦迟迟没有落下，于是她战战兢兢地往上看，才发现崩塌的大讲堂正在慢慢地恢复原状。

    像是在倒转看影片一样，大讲堂转瞬之间就完好如初，像是什么都没发生一样。凡狄妲毫不理会呆站著的雅俐奥修，她收回光荣利亚斯的粒子剑，分裂成两半的实体剑身也合而为一，她静静地抚摸剑的表面。

    「这就是有效使用『聚集』和『爆碎』的例子，只需要有极少的魔力就能发挥这样的威力……光荣利亚斯果然是很优秀的魔法媒介，足以与我们恶魔和天使使用的神器匹敌。」

    「刚……刚刚只用极少的魔力……？开玩笑的吧……？」

    「就算只有学生可以控制的魔力量，只要变出斩属性魔弹，并以最佳状态透过光荣利亚斯发射，就可以挥出刚刚那一击。光凭这种程度的一击，也足以同时杀死三只有翼种吧。我使用的魔法虽然和这个世界不同，但是魔力的概念大多相通，只要学到一点皮毛，要使出这种程度的攻击根本易如反掌。」

    凡狄妲眯起眼睛露出凌厉的眼神，似乎不是在严厉斥责她，而是不想为这种小事一一说明。

    「光荣利亚斯的威力大小是由使用者能力决定的，现在您应该理解了吧？这样的武器对您这种觉得只需要把魔力注入魔法媒介就好、只会依赖道具的愚劣之人是不合用的。」

    凡狄妲露出了微笑羞辱雅俐奥修。

    雅俐奥修紧紧握住拳头，她无言以对，而且令她打击最大的是……

    「反正您也看到了，这个武器并不是只有您能使用……如果您不过是因为犯困就心生不满，因而想要就此放弃，我也无所谓。应该说这样一来就不用再浪费更多的时间，正合我意。」

    「……………………」

    「现在的您，不过是向往英雄、拥有英雄武器的一介凡人，我不知道其他最终头目是怎么想的，但是我压根不认为您能成为英雄，所以由衷建议您放弃。」

    凡狄妲的批评像是一把枪刺穿了雅俐奥修的心脏。

    「说清楚吧，雅俐奥修，要放弃还是要继续？」

    面对三番两次出言挑衅的凡狄妲，雅俐奥修却无以辩驳。

    她在排山倒海的不甘心与难为情之中紧咬住下唇，乖乖地回到座位上。

    凡狄妲也不再瞪雅俐奥修，重新拿起讲台上的魔导书。

    「那我们就开始今天的课程。」

    凡狄妲拨动深紫色的头发，若无其事地重新开始上魔法课。

    但是雅俐奥修完全听不进去。

    凡狄妲说的「英雄不是非你不可」这句话萦绕在她脑中。

    ☆

    经过凡狄妲一星期的魔法训练之后……

    「喝啊啊啊！」

    雅俐奥修拿起火力全开的魔粒子剑，对双手K腰双脚大开而且完全不举刀备战的炎格尼特砍去。

    在她就要直击到头部时，炎格尼特才举起邪刀『火噬』防御。

    在强烈冲击波和魔力相撞爆炸之中，雅俐奥修一口气点燃背部推进器把剑往下压。炎格尼特不会主动攻击，他就像生根的大树，只会站在原地接受攻击。

    这里是试验武器的实验场，这个四方形箱子般的房间是用可以吸收魔法和冲击力的素材建出来的。这个训练是用来检视雅俐奥修的攻击威力，与魔法课同时间并行。如果能让炎格尼特后退半步就算通过第一关，代表能够秒杀有翼种。如果能伤到他一根汗毛，就通过第二关，可以秒杀植物种。如果让他出手反击，就算通过第三关，可以独自杀死巨人种……听说是这样。

    这是炎格尼特本人自己说的，所以完全不足为信，然而凡狄妲也挂保证了，所以应该还是值得参考吧。

    现阶段雅俐奥修都还在第一关外徘徊，毕竟她的魔法还很不熟练，难免如此。

    雅俐奥修让魔力停止流动，并将实体剑身闭合，跪在地上。

    炎格尼特肩扛著大刀，来到气喘如牛的雅俐奥修面前。

    「怎么了，雅俐奥？今天状态也太糟糕了吧。」

    「…………」

    她跪在地上垂著头，转过头去不想说话。

    炎格尼特瞪大眼睛弯下膝盖，摸了摸雅俐奥修的头。

    「怎么了啦，这么垂头丧气。啊，你又被凡什么的小姐欺负所以才没精神啊？」

    「……才不是呢。」

    她摆著一张臭脸原地盘腿，嘴角往下垂。

    炎格尼特说著「唉呀呀」把刀尖刺进地板，和雅俐奥修一样盘起腿。

    雅俐奥修半眯著眼瞪著插在地板上的刀。

    「这房间的地板是用这世界最坚硬的合金做出来的，你的刀是有多锐利……」

    「火噬吗？这家伙只会燃烧而已，并没有特别锐利啊。」

    「那到底是要怎么样才能变那么强啊……」

    画圈圈……画圈圈……

    雅俐奥修抱著膝盖在地上画圈圈，陷入委靡状态。炎格尼特双手撑在地上，边活动肩膀边抬头看天花板。

    「这可能是我的天分吧？其他家伙也是啊，每个人都超乎常理，或者应该说他们原本就具有这种力量。」

    「……这不是作弊吗？」

    「你说什么啊？你不是也一样吗？」

    「…………」

    「如果我们不看好你，根本就不会这样陪你练习啊，每个人都一样，就算有力量，如果不知道怎么用也是白搭。我也是力量多到泛滥，但是一开始根本没有使刀的才华。」

    他嘻嘻笑，再次摸了摸雅俐奥修的头。

    「不要摆一张臭脸嘛，只要锻炼下去一定能变强的，虽然只有半年要一直赶进度会很辛苦，不过没事啦，我们会陪著你。」

    乐观过头的炎格尼特给雅俐奥修的印象是一个可靠的邻居哥哥。在最终头目中最好说话，也最令人放心，所以雅俐奥修也常常对他吐苦水。

    不过这个男人也是最终头目，而且听说是他们当中最难搞的。

    听说他本来是勇者，但是反反覆覆背叛伙伴，差点毁灭了世界。但是在相处后感觉他只是个有点像不良少年的大哥哥，与实际上的他有所出入。

    「我问你喔，你原本明明就是勇者，为什么要反反覆覆背叛伙伴？」

    「之前我也说过了吧？我是弱者的伙伴，我挡不住劣势的诱惑。」

    他平淡地说，再次露出笑容。

    虽然她不觉得这个理由不成理由，不过也不认为炎格尼特只是单纯沉迷于危机感而已。

    「如果我们世界的邪神居于劣势，你也会窝里反吗？」

    炎格尼特歪著头沉吟了一番。

    「嗯……不会，不可能。就算邪神居于劣势，我应该也会继续站在你们这边。」

    他的回答出乎雅俐奥修意料，忍不住问了他为什么。

    「邪神这些家伙的目的只是要驱逐人类，根本无法沟通，而且也根本没有自我意志吧？他们只是笑著屠杀人类而已，这种是叫『绝对之恶』吗？至少我是不会帮助这种家伙的。」

    「我听了你过去那么多背叛的经历，实在完全无法相信你。」

    「不，我是说真的。因为一点都不有趣啊，明明身处绝境却只是一直在笑，当这些家伙的伙伴一点也不热血沸腾。我是因为对方被逼到绝境、沦为弱势才想支持他们，才不管那些被逼到绝境还傻笑著什么都不想的家伙。」

    听完他的回答，她深深理解炎格尼特这个男人虽然已经崩坏得无药可救，却依然相当纯粹。

    他很忠于自己的欲望，但是并不是没有任何考量。不对，他可能什么都没想，但是他的欲望还是有理可循。

    「对我来说，这个世界已经具备最理想的条件了。虽然世界和平、相亲相爱很无趣，但是我很羡慕你们有邪神这种绝对之恶……也就是『毋庸置疑的共通敌人』，这是个不再需要我背叛的理想世界，如果可以，我也想留到邪神降临的时候……」

    听他的语气，是真心惋惜自己只能待半年就必须离去。

    雅俐奥修双手紧紧抱住膝盖。

    「你如果能留下来，我可能也不需要变成英雄了～」

    「可能喔！但是我留不下来！多亏你泼我冷水！不过我很喜欢你！我很好奇你能成长到什么地步，所以我会陪你到最后的！」

    雅俐奥修看著哈哈大笑的炎格尼特叹了口气。

    一而再再而三的繁重训练和其他种种都使她心灰意冷，她只是拥有雅丝加堤的武器光荣利亚斯的凡人。

    她偏偏就不擅长魔法，如果不是她而是更擅长魔法的人，不是更够格佩有这把剑吗？光荣利亚斯本来是雅俐奥修的自我认同，现在的她却产生了这种自我怀疑。

    在与空飞的对战中，她知道成为英雄最不可或缺的是勇气，雾岛告诉她对英雄的憧憬很重要，SORA和异形教她单枪匹马非英雄，告诫她伙伴的重要，凡狄妲则说成为英雄需要有实力。

    现在的雅俐奥修样样不足。

    她这副德行真的能当上英雄吗？

    「……到底要怎么样才能当英雄呢……」

    雅俐奥修像是在嘀咕一般小声地说，如果有风吹过，这句话应该会消失无踪吧。但是炎格尼特闭上眼睛回答雅俐奥修：「说到底英雄应该不是想当就能当的吧。」

    雅俐奥修猛地抬起头看著他。

    炎格尼特喊了声「嘿咻」站起身，握住插在地板上的刀。

    「我是勇者不是英雄，一方面也是因为我追求危机感啦，但我总是会同情弱者，所以反而当不了英雄。」

    「？这是什么意思？」

    「不知道，你自己想吧。我可以锻炼你，但是没办法告诉你要怎么样才能当英雄，其他人应该也一样吧，如果你还是想知道的话……嗯，这个嘛……」

    他拔刀的同时，露出有些邪恶的笑容。

    「叫空飞告诉你吧。虽然他完全不是英雄，但是应该比我们任何人都了解英雄是什么。如果是他，应该有什么东西可以告诉想成为英雄的你。」

    炎格尼特说著把刀扛在肩上。

    又是要她去找空飞，雾岛也说过同样的话。

    （……为什么是空飞啊，你原本是勇者，我想说你最适合了……）

    「你每晚都有乖乖去空飞那里报到吧？」

    雅俐奥修的肩膀很明显抖了一下。

    「……我……最近有点累……所以一阵子……没去了。」

    炎格尼特看她撇开了视线，无奈地摇摇头。

    「是没关系啦，有没有收获都看你，去他那边与其说是训练，不如说是去当沙包？如果撑不下去就放弃也无妨啦，反正就算当不成英雄，只要有力量就能拯救世界。」

    「…………」

    「反正我能做的就是锻炼你的剑术！我今天会教你『施力点』的概念，让你至少能先过第一关。反正你还有强化身体的魔法，只要更懂如何挥舞你的剑，威力一定会暴增的啦！」

    炎格尼特的刀尖对著雅俐奥修的鼻尖，让她吓得往后仰。

    黑发青年露出爽快的笑容，看到爽朗而干劲十足的炎格尼特，雅俐奥修也觉得自己多少又有干劲了。

    只要不背叛伙伴，他真的就是个好男人。

    但是他没有说为什么空飞能告诉她什么是英雄，应该是要她自己去确认的意思吧？

    自从相遇以来，她只去找过空飞三次。

    因为就现况来说，接受他的训练就只是去送死而已。

    『我每晚都在这里，你想挑战我的时候随时都可以来。』

    反正不管再怎么挣扎都不可能会赢，所以她想等变强了再交手，她决定在她还没有一丁点胜算的时候不要找他挑战。

    但是内心深处某一部分的自己彷佛在逃避空飞。

    并不是因为他会带给她死亡的恐惧。尽管空飞的训练令她苦不堪言，但是她非常明白每次的失败都会让自己成长。

    让她耿耿于怀的是训练结束后，他说要粉碎她时的眼神。

    他的眼中有无穷无尽的憎恨，以及表示『我不准你存在』的否定意涵。雅俐奥修看到这个眼神就会悲伤难耐，她自己也不知道为什么。

    （那种家伙到底知道英雄的什么？）

    淡淡的哀伤最后转变成愤慨。

    她没有道理要被否定，如果有的话，她就要找出原因。

    （对……这样下去不行的！如果那家伙知道要怎么成为英雄的话，我就一定要他告诉我！如果他不打算指导我，我就自己偷师！）

    雅俐奥修脑中浮现了空飞的眼神，她朝炎格尼特挥出了剑，斩断一切迷惘。

    （如果赢了那家伙才能拯救世界的话，我总有一天一定会赢给你看！我一定会成为像雅丝加堤那样的英雄！）

    没有任何杂念的一击，威力大到令人难以置信。

    ――此后又过了两个月，雅俐奥修已经成长到可以让炎格尼特出手反击了。

第二卷 第五关 英雄的条件

    ――睡梦之中，空飞知道自己正在做一场讨厌的梦。

    过去的记忆照理说只有失去与绝望。

    但是这场梦不同。

    绝望的记忆宛如寒冷漆黑的暗夜，但是这是场恶梦，宛如缓缓宣告终结的黄昏。

    『空飞、结阳――我想成为英雄。』

    这个记忆是一切的开始。

    战斗的开始、苦难的开始、绝望的开始――三人关系结束的开始，都要追溯到这个时候。

    此时他们还是儿时玩伴。

    此时他们三个人的情谊是他全世界唯一重视的东西。

    最初的战役死者众多，他们在落日余晖中望著满目疮痍的街道。

    藤夜看著远方，眼睛炯炯有神。

    『我一定会拯救世界，你们愿意跟我一起吗？』

    成为英雄和拯救世界的意念在他的眼眸燃烧出一片黄昏的色彩。

    结阳点点头，牵起他的手。

    藤夜的手也伸到空飞眼前。

    『一起拯救世界吧，空飞。』

    空飞看了他伸出的手，并看了藤夜的眼睛。

    他的眼眸如宝石般闪烁，蕴含著对未来的希望。

    但是他的眼眸中并没有空飞，甚至没有结阳。

    空飞责备藤夜，更责备当时的自己。

    他明明发现藤夜眼中并没有他们却还牵起了他的手，他现在依然会咒骂当时的自己。

    如果当时他没有牵起藤夜的手――或者――

    就在空飞要对藤夜伸出手时，梦境渐渐远去。

    夕阳的世界变成一片白茫茫的，他凝视著三人远去的背影，最后被拉回到现实世界。

    ☆

    空飞背靠著人工树的树干陷入沉睡，在感觉到有其他人的气息时张开了眼睛。

    也许是恶梦坏了他心情，让他恶狠狠地瞪著黑暗深处。

    草丛林间传出唰唰的声音，在月光洒落的树林缝隙间，出现一个红发少女。

    她单手握著光荣利亚斯，神情紧张地缓缓走来。

    他维持背靠树干的坐姿抬起下巴。

    「……过了三个月终于有点进步了吗？」

    他哀叹道，并打量雅俐奥修的神情和体格。她的肌肉比以前要紧实多了。

    她的神情没有一丝不安，虽然心有畏惧但是也保持冷静，因为她周身没有破绽。

    照理说他应该要感叹才三个月就能让人类成长这么多――

    「我来试试你。」

    空飞在张开的双手中变出火和冰的异能。

    No.657『地狱之火』与No.772『八寒地狱』并没有什么特殊效果，但是威力可是毋庸置疑。碰到地狱之火就会瞬间化为灰烬，碰到八寒地狱就会结冻碎裂，至少对人体来说，他左、右手上变出的异能是有害又有杀伤力的。

    也就是说他完全没有要手下留情的意思。

    最终头目各自针对雅俐奥修必须具备的能力进行不同锻炼。

    对付邪神需要的是技术、战术、魔术、剑术。

    而空飞的训练是能力总评与『心术』。

    空飞亲自出马教她如何保有自我的心，让她知道身为英雄应该有什么心理准备。

    在他们决定各自负责的训练内容时，空飞就认为自己除此之外别无可教了。

    他非常了解英雄这种人物，不，他非常憎恨这种人物。

    正因憎恨他才有办法告诉她。

    告诉她英雄这种人物有多难堪。

    「……在开战之前我有事想问你。」

    雅俐奥修来到空飞眼前后停下脚步，一本正经地说。

    空飞立刻就把脸凑到她的眼前和鼻尖。

    雅俐奥修瞪大眼睛，一脸震惊。

    「不要，我没有什么好告诉你的。」

    语毕，他双手拍击雅俐奥修的腹部。

    强烈的冷气与热气撞击形成漩涡引发大爆炸，周围的人工树化作灰烬飘在空中。

    他伸出的手在空中定格，烟尘散去时他哼了一声。

    「……就当你这一击是对我的回答，我先收下了。」

    烟尘散去后，他确定雅俐奥修还活著，她在那一瞬间就变出光荣利亚斯的魔法剑身，以剑代盾挡下了攻击。

    空飞也很意外会是这样的结果。

    ――她根据空飞的攻难≡穹烙方式。在防御之前她让袭骑的推进器往前喷射，让她自己即刻退后，并以剑为盾。雅俐奥修为自己争取了防御的时间，发动魔法时也很迅速，她已经不像以前笨手笨脚、只有出力能见人了。

    「看来你至少会模仿假勇者了，袭骑的熟练度和发动魔法的速度是四眼田鸡和堕天使教的？」

    「……能做到这样是当然的，我才不想输给你……不对。」

    「………………」

    「我才不想输给你这种程度的人！」

    空飞闻言邪恶地微笑。

    「那就好――你终于懂了嘛，蠢货……！」

    雅俐奥修点燃推进器跳到空飞眼前。

    速度很快，但是不够快。凭她这种程度，空飞就算不靠异能也可以掌握她的动向。

    空飞文风不动，在自己面前张开异能结界抵挡雅俐奥修的攻击。

    「――！？」

    她的攻击似乎没有什么重量，应该说眼前攻击他的雅俐奥修本人好像没有什么重量。

    空飞突然感觉到左右两边的杀气，他张开双手展开两侧的结界。

    与此同时，有另外两个雅俐奥修分别从左右两侧进行攻击。

    这是诱饵，现代对付人类的战斗中也会使用，雅俐奥修认为这个魔法对邪神也能发挥功效。

    「这个移位是从幼女和异形学来的吗？」

    「对，没错！」

    声音是从后方传来的，空飞猛力往后方回旋踢，他用鞋底接下了雅俐奥修本尊的斩击，鞋底用了『反射贴布』，这是把特定部位受到的攻击原封不动还给对手的异能。

    鞋底反射出雅俐奥修的斩击。

    但是她不再像以前一样被弹飞。

    她用剑挡下攻击后把攻击的余威导向后方，斩击劈到地表，在地上划出一道斩痕。她缩短斩击魔法的持续时间、加强其威力，可见她击出了最高功效的斩属性魔力。

    空飞为了拯救世界，也学习了这个世界的法则，所以他或多或少具备一些魔法和袭骑的知识。

    他真心觉得她变强了，虽然还远不及雅丝加堤，但是她已经与一百年前的菁英部队不相上下。

    但是那又怎么样？

    雅俐奥修闪过攻击后，想欺近他身来继续攻击，但是他举起右手拍开了她。

    他挥出的右手堪称魔物，手臂肿胀到身体的数倍以上，变成长了无数吸盘的巨大触手，让雅俐奥修飞得远远的。

    他又伸长触手，揪住飞了开来惨叫的雅俐奥修。

    触手紧抓住雅俐奥修，把她抓到眼前来。

    「真是惊讶打成这个样子竟然都没坏，不愧是四眼田鸡做的袭骑，值得称赞。」

    「……唔……」

    「但是你还是在用对付人类的打法，喂喂，难不成你久别重逢忘了我是谁吗？你都被杀死几千次了，还不记得我的力量吗？顺便问你，你还记得我说的话吧？」

    「啊，唔……！」

    「OK你还记得，那我就――粉碎你。」

    触手握得更紧了。

    不到五秒，就听到啪的一声，她的脊椎断裂。

    他捏碎她的头盖骨几次了？扯出她的肠子几次了？让她化作灰烬几次了？

    空飞不断杀死雅俐奥修，杀到他都已经懒得再数。

    他既不心痛，也不兴奋。

    他杀她时不带任何情感，对于杀死她的这个行为，也没有任何感觉。

    空飞只是在否定她。

    否定向往英雄的她。

    只是让她用身体记住「你是错的」。

    「呼……今天真是顽强啊。」

    空飞对于这个一成不变的模式感到厌倦，他甩动肩膀叹了气。

    雅俐奥修呼吸急促，无论她死了几次，都会重新站起身架好剑。他知道她已经有十足坚定的心与勇气，毕竟最初的训练就已经锻炼出成果了。

    但是……

    「你啊，该不会已经习惯死亡了吧？」

    「……你突然说这个做什么？」

    「唉呀呀，完蛋了，绝对不能习惯死亡，毕竟邪神杀了你之后不会让你复活。习惯之后你就不再害怕死亡，但是会让死亡变得廉价。就算与邪神交手，你内心也会觉得死了无所谓。」

    「……才、才没有……这种事！我、我现在也痛得要死、怕得要死啊！」

    「我知道这个训练法有这种缺点，但是放水实在有够麻烦，要我不杀你等你痊愈再战实在也让我提不起劲。」

    空飞露出了惹人厌的笑容指著雅俐奥修。

    「抱歉是我的错――我们果然没办法让你变成英雄。习惯死亡的人只能变成行尸走肉的人形炸弹，快放弃吧，我已经放弃了。快回家叫妈妈喂奶吧，活尸女。」

    空飞说完甩甩手背对她走开。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雅俐奥修满腔怒火往空飞的背砍下。

    空飞用结界挡住攻击，转头用轻蔑的眼神瞪著肩膀后方的雅俐奥修。

    雅俐奥修多次使出连击，不断逼近空飞。

    空飞只是随便闪开剑进行防御，持续投以冷漠的眼神。

    「就是这个眼神！我最讨厌这个眼神！你太冷酷了……！为什么要这样否定我！？想当英雄的我有这么难堪吗！？有这么悲惨这么滑稽吗！？」

    「哈，就是有啊，我看到向往英雄的人就反胃。你根本不知道当上英雄代表的是什么，只是个在作梦的小屁孩。」

    「说要让我变成英雄的是你吧……！说要不择手段让我变成英雄的可是你！」

    「我本来就最讨厌英雄这种人物了，又怎么可能培育出英雄呢？你也是被我一张嘴给说动了吧，辛苦啦，实在太滑稽了，我都快笑死了。」

    「亏我还一直觉得你的教法一定有什么意义！而且大家都说你最了解英雄了！我相信他们所以才会来这里的！但是你却……！」

    她眼眶泛泪却没有停止攻击。

    她不断穷追猛打，但是她没有失去理智。她在排山倒海的情绪之中，依然维持住原本的攻击品质。这也是从炎格尼特学来的吧，看来她已经能善加利用自己的情绪提升攻击威力了。

    但是空飞还是这样想：那又怎么样？

    空飞弹开雅俐奥修的攻击，先与她拉开了一段距离。

    「是吗？那我就不用复活的异能了，你就向我证明自己的小命没有贬值吧。」

    空飞张开双手，随即猛地合掌拍手。

    他的头发飘了起来，背后无声无息地浮出半透明的白色人影。

    总共有三只人影，身高超过三十公尺。

    No.913『护卫』是会自动攻击危害异能者本人的巨人，这个巨人会攻击到驱逐目标为止。

    「现在死就真的一命呜呼了喔――我会认真杀死你，想办法活下来吧。」

    「――！接招吧混帐――――――！」

    雅俐奥修泪也不擦，立刻让魔法剑身巨大化。

    三只巨人发出咆哮向前攻击雅俐奥修，巨人的战斗她已经在会痛的投影训练中练习过了。

    她开始低空飞行，对其中一只巨人进行特别攻击。这种攻击很适合对付巨人，只要砍断脚的肌腱让巨人无法动弹就好，虽然有效时间很短，但是她可以先透过分身凑足并肩作战的团员。

    两个分身去封住另外两只巨人的脚步，本尊去解决第三只巨人。巨人种邪神的最大威胁是他们的特大雷射，只要靠近脚边就不会进入巨人的雷射射程，他们的拳头虽然也很有杀伤力，但是他们的动作迟钝多了。

    ――打倒虽难，但是至少可以先牵制住他们！

    （反正她肯定是这样打算的吧。）

    一如预期，雅俐奥修绕到巨人的双脚后方砍断了他的肌腱。

    巨人却没有倒下。

    「为什么！？」

    「这不是废话吗？他又不是邪神，是我的异能。」

    「太卑鄙――」

    「喂，我说我会认真杀死你喔，你的脑呢？你以为我会配合你的训练内容出招吗？」

    巨人往雅俐奥修的侧身挥拳。

    她勉强用防御魔法和剑身挡下，但是魔法被击碎，她的身体被震飞。

    她狼狈地在地面弹跳翻滚，最后好不容易才停了下来。

    雅俐奥修已经没有一丝从容的神色，拄著自己的剑才能勉强站起来。

    她面对的是意料之外的威胁，以及不能死的焦躁。

    雅俐奥修其实非常清楚，空飞既然说不让她复活就绝对不会让她复活，她早就知道他不会这么好心。

    所以她很焦虑也很恐惧，但是这才是『真正的战斗』。

    「灵长种的攻击型态常常会改变，所以没有战法可想，也没有弱点可攻，只能单纯以『强悍』取胜。」

    「……呼……哈呼……！」

    「那不就是我吗？你必须赢过我，而且你不能重新来过。」

    空飞再次合掌拍手，随后他身后的巨人又多了十只。

    空飞对著瞠目结舌的雅俐奥修说：「安心去死吧。你死了这世界就毁灭了，不过跟我也没关系，这个世界毁灭了我只要救下个世界就好，我会快快舍弃这种世界的。」

    「……为……什么……为什么……」

    为什么可以那么冷血？这明明是训练，你明明是教导我的人……

    「……为什么要杀……我……？」

    丧气话，疑惑，语言。

    邪神不回答问题，空飞也不需要回答。

    但是看到雅俐奥修这么悲惨，他决定回答她。

    「当然是因为――我看你不爽啊。」

    雅俐奥修的脸部已经没有任何表情。

    「我打从心底讨厌英雄以及向往英雄的家伙，理由只有这样。」

    「…………」

    「看到你这种家伙让我心烦。」

    他不是为了挑衅才说这种话。

    他是真心的，他发自肺腑真心这么想。

    雅俐奥修低下头来颤抖，她的眼泪滚落地面，巨人已经包围住她准备出击。

    接著雅俐奥修……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    抬起头对著遥远的天际咆哮。

    ☆

    战斗经过五小时。

    雅俐奥修的对手只有异能变出的几十只巨人。

    空飞没有放水，虽然他只用了一种异能，但是他是全力以赴进攻。

    「…………」

    雅俐奥修还活著。

    垂死挣扎、唉声叹气、伤痕累累的她终于胜利了。

    空飞静静地凝视雅俐奥修，她的袭骑已经被破坏，雾岛制作的强化实战服也破破烂烂的。

    她已经无法飞行，只剩下英雄之剑，光荣利亚斯。

    空飞真心觉得她很不得了，刚刚的状况不管怎么说都没有胜算，他是真心想让她绝望，真心想杀她。

    但是这个少女却越战越强，她已经证明自己有能力跨越接二连三的绝望。

    只能说可圈可点。

    ……但是，还不够。

    「真是了不起，如果只看强悍程度，你已经可以成为英雄了。」

    「…………」

    「但是你的心成不了英雄。」

    「那就……告诉……我啊。」

    雅俐奥修摇摇欲坠地拄著剑，喘著气问：「……要怎么样……才能当英雄……告诉我啊。」

    「…………」

    「我……不懂……我一直梦想……成为雅丝加堤这样的英雄。」

    「…………」

    「但是……我不懂……我总觉得我当不了……就算变得这么强了……还是觉得追不上她……到底为什么……？为什么啊，空飞……」

    她强撑著自己颤抖的身体，以哀求的表情看著空飞。

    「英雄是什么……？告诉我啊……空飞。」

    空飞闭上了眼睛深吐一口气后，再次用冷漠的眼神看著雅俐奥修。

    「舍一救百，这就是英雄。」

    接著他开始诉说英雄到底是什么。

    「稍微想一下就知道了吧？英雄必须彻头彻尾贯彻这一点。牺牲父母拯救一百个非亲非故的人，牺牲自己的骨肉拯救他人所生的一百个无关紧要的婴儿，弃共同生活、一起欢笑的一百个朋友拯救一千个深恶痛绝的人。只有英雄才能做到这个地步，英雄非做到这个地步不可。」

    「…………」

    「英雄只在意人数，英雄只被允许重视人数，他必须屏除感情、好意、爱这一切……成为一个救人机器，这就是英雄。」

    空飞与雅俐奥修保持一段距离冷静地说：「你向往的就是这种人物。」

    「…………」

    「我知道你的身世，你们家与雅丝加堤没有血缘关系，所以从以前就一直抬不起头来，你的祖先，也就是雅丝加堤的未婚夫因为没有留下英雄的后裔而被苛责，真是荒谬至极的污名……你想洗刷这个流传百年的荒谬污名，所以你自认是英雄的后裔，认为自己总有一天也会成为英雄，认为自己有资格拿雅丝加堤的剑。」

    「…………」

    「……我不觉得你的动机很无谓，但是你真的只因为这样就想成为英雄这种混帐人物吗？」

    雅俐奥修低下头来咀嚼空飞的话。

    「如果要当英雄，你就要抬头挺胸地舍一救百，你必须打从心底乐意牺牲自己的情人去拯救一百个路人。如果你做不到，就不该以英雄为目标。」

    「……你说英雄就是这样的人，意思是雅丝加堤也是这样吗？她是……这么残忍的人？」

    空飞听到她的疑问低下眼睛。

    「你想知道雅丝加堤是什么样的人吗？」

    雅俐奥修低著头颔首。

    空飞面向她，比出了手枪的手势。

    「我就告诉你，这就是――你憧憬的英雄的记忆。」

    他的指尖放射出看不见的异能，异能射进她的额头后反弹，让她抬起了头。

    空飞见到的英雄记忆，如今在她脑中如巨浪袭来。

    ☆

    ――少女雅丝加堤的人生充满了烦恼。

    她在平凡的家庭出生，在家人的呵护下长大，她交到几个挚友和许多的朋友，并与少年坠入爱河。邪神降临害她的母亲过世，她憎恨邪神，于是和朋友加入军队的行列。她对求助的朋友见死不救，保护了自己的部下。她下断脚的朋友，救了部下。她把所有部下当垫脚石，保护军粮好让军队能继续战下去。

    她的功绩受到褒扬，她升上了中队长。

    她把家乡的小村庄当作诱饵，成功杀死邪神拯救了更大的城镇。留在家乡村中的父亲则被邪神咬死了。

    她的功绩受到褒扬，她升上了大队长，被指派去保卫城镇。

    由于战况恶化，饿死的人越来越多，她将食粮优先分给年轻人，让老人饿死，年轻士兵分到的食粮也比幼童多。

    尽管最大的据点被邪神攻占，雅丝加堤还是守住了这个城镇。

    这个城镇雅凡贝鲁特成为人类最后一个据点，难民从被破坏的其他据点蜂拥而至，但是她只收留有战力的人，没有战力的全部都流放到据点之外。

    其中也包括了她以前的挚友。

    挚友把骨l如柴的小孩带到雅丝加堤面前对她说：

    『人渣』、『杀人犯』、『你害死我的女儿』、『我们明明是好朋友，为什么不救我？』、『为什么？』、『为什么？到底为什么！』……

    雅丝加堤还是把无力战斗的挚友赶到城镇外。

    没有人叫雅丝加堤英雄，人人都轻视她，事实上她就是人渣、杀人犯，她冷血。

    她努力成为一个冷血无情的救人机器。

    没错，这是她努力的结果。

    雅丝加堤在空无一人的地方痛哭流涕，不断对过往她见死不救的人道歉。

    『抱歉』、『对不起，请原谅我』、『真的很对不起』、『对不起，对不起啊』、『对不起，对不起对不起对不起对不起』……

    拯救人类的重责大任以及舍一救百的罪恶感日以继夜折磨她。

    她很强，但是她也是人，只是普通的人类。

    『救我……救我，伊丝塔……』

    她每晚呼唤著未婚夫的名字强忍痛苦。

    她对邪神的憎恨乾涸后，转而憎恨自己。

    尽管如此雅丝加堤依然没有放弃，她已经心力交瘁，忘了自己到底是什么时候决定要拯救世界的，但是她依然选择奋战下去。

    她不曾得到一丝宁静，也没有一丝荣耀，她每天都被投石辱骂。

    尽管如此雅丝加堤依然奋战下去。

    为了挺救人类。

    为了拯救世界。

    直到她歼灭邪神的那天为止。

    ☆

    「……这就是英雄（雅丝加堤）。」

    看完记忆的雅俐奥修失魂落魄地跪倒在地。

    她的眼神一片空洞，甚至没有流下一滴泪来。

    「她并不想成为英雄，她只是不得不成为英雄罢了，跟你不一样，她更惹人厌。」

    空飞用低沉的声音把真相摊在雅俐奥修眼前。

    「我最讨厌雅丝加堤这种英雄。既然不想当就不要当。她像个英雄一样烦恼，却从不放弃，她明明可以放弃世界，她可以把握时间，与重要的人度过短暂而珍贵的时光……」

    「…………」

    「她生前无人赞赏，死后才被拱成英雄，这样到底有什么意义？牺牲亲人朋友、惹人怨恨当上英雄，她就高兴了吗？她救的根本是些非亲非故的家伙啊，令人反胃。」

    「…………」

    「我再问你一次，你还想当英雄吗？」

    云朵隐蔽月光，黑暗渐渐包围雅俐奥修周身。

    理想和现实的差距把她重重击倒，这是难免的，她对英雄的憧憬也仅止于憧憬。虽然她多少也有一点使命感，但是亲眼看到这么残酷的现实，任谁都会放弃吧。

    雅丝加堤的记忆是货真价实的，与阅读书本或资料的情况截然不同，恐惧、痛苦、悲伤应该如她自己的过往经验般排山倒海而来。

    战场的气味、屠杀的经验、牺牲少数的罪恶感都是货真价实的。

    只要经历过一次任谁都会想放弃，没有人会自告奋勇去品尝这种痛苦的滋味。

    SORA预测三年后的灾难会比一百年前要惨重好几倍，既然如此，她将经历的必然是比雅丝加堤的记忆更生不如死的考验。

    她必须牺牲更多人，承担更深重的罪孽。

    如果真的有人心甘情愿想要背负这一切，那就是――

    「…………？」

    在黑暗中，空飞看到红光。

    那是雅丝加堤的剑，光荣利亚斯。剑上亮起魔力之火，映照著雅俐奥修的脸。

    雅俐奥修泪流不止。

    「…………我终于懂了……我这次真的下定决心了。」

    雅俐奥修把剑抱到胸前。

    她的动作充满慈爱，不同于过往的她。

    「谢谢你，空飞，谢谢你告诉我拯救这个世界的人是怎么样的人……」

    她抱著剑微笑向空飞道谢。

    空飞皱眉。

    「你是什么意思？我可没有做什么值得你道谢――」

    「看过雅丝加堤的记忆后我终于懂了……我知道寄托在这把剑上真正的意念是什么了。」

    「…………」

    「空飞……我……」

    她抬起头来看空飞。

    「我要当英雄。」

    她面带微笑。她的笑容非常美丽，虽然笑中满是悲伤，却没有对未来的绝望，她甚至心怀希望。

    「这把剑当中寄宿著雅丝加堤与更早以前的英雄长年累月的烦恼与悲伤，寄宿著这样的星火。我不会让星火熄灭，我不能浪费星火，所以由我来背负。」

    「…………」

    「空飞告诉了我这个道理，所以我谢谢你。」

    这对空飞来说是最好的结果，是一如预期的答案。

    但是空飞自己并不乐见。他其实真心不想让雅俐奥修当英雄，他过去曾经与英雄并肩作战，最后也与英雄为敌。藤夜这种英雄和雅丝加堤相同，这个男人无论何时、无论什么情况都会牺牲少数拯救多数，他总是一边不知羞耻地道歉一边舍弃少数人，最后与同伴一起庆祝空虚的胜利。

    在他牺牲世界毁灭的主因――结阳时也一样。他目睹结阳身亡，只用了然于胸的口气说「是吗」，他自以为看透了一切，傲慢地让空飞看清他的回答：「我是英雄，所以结阳该死」。

    空飞根本不在乎该或不该，只要结阳在身边他就心满意足了。

    但是藤夜是英雄，他只要正确、合理、保护多数人就好，想保护一个人的空飞和想保护多数人的藤夜会反目成仇，也是命中注定的吧。

    空飞是全世界最理解也最憎恨藤夜的人。

    憎恨让空飞非常清楚藤夜的烦恼。

    所以他并不希望听到雅俐奥修说「我想当英雄」。

    「你是自愿堕入地狱吗？」

    「……嗯，我知道。」

    「你看到雅丝加堤了吧？你想度过那种没有任何救赎的人生吗？她有得到什么幸福吗？完全没有吧……！」

    空飞突然激动地喊，挥出右手。

    「就算拯救了世界你也一无所有！壮烈牺牲虽然会名垂青史，但是那有什么意义！？就算活下来了也没有人会褒扬你！就算你牺牲很多人拯救了世界，他们还是会责怪你！」

    「……是啊……这我也知道。」

    「那你为什么要步上雅丝加堤的后尘！你想要毫不犹豫牺牲重要的人，想要当人渣吗！」

    「我并不是要成为雅丝加堤，我要当我心目中的英雄。」

    她握住剑柄，凝视著剑身。

    「而且雅丝加堤并不是那么残酷的人，她也不想当一个救人机器……她其实想拯救所有人，她责怪力有未逮的自己，她后悔自己牺牲了这么多人，她一直很痛苦。」

    雅俐奥修把剑举到眼前。

    「所以我不会牺牲任何人！我要成为拯救所有人的英雄！这就是继承这把剑的我现在的心愿！」

    她的气魄带走了自己的眼泪。

    空飞对雅俐奥修说的句句发自肺腑，所以他本来不打算接受她的任何反驳。

    但是她的反驳却是「不会牺牲任何人」。

    拯救所有人。

    不是拯救一个人，不是拯救多数人，而是拯救所有人。

    「…………………………」

    他的嘴角下意识上扬了。

    他实在很怀疑毫不犹豫说出要拯救所有人的雅俐奥修是不是疯了，她看到了那么凄惨的记忆，尽管如此……或者说因为如此而想要成为英雄的她，已经超乎常人了。

    她不是雅丝加堤或藤夜这种人，而是超乎想像的大笨蛋。

    「……不要说笑了，就连雅丝加堤也只救得了极少数人，比她弱的你怎么可能拯救所有人。」

    「我一定要救，不管你怎么否定我，我都不会改变心意。」

    「有心意就能成功吗？」

    「那我就变强，我会强到可以拯救所有人，我还有三年……我一定会变更强。」。

    雅俐奥修的眼神坚定有力，简直可以贯穿空飞的身体。

    （唉……是吗？你也用那种眼神看我吗？）

    他想起了藤夜决心要成为英雄时的眼神。

    他凝视著遥远的未来，看著无止尽的绝望之后的希望。这对眼睛里没有陪在他身边的人，也没有重视他的人，他的眼睛只追求虚无的希望。

    但是她的决心不同于藤夜和雅丝加堤，因为她想拯救的是所有人。

    （既然如此……就证明给我看你是不同的吧。）

    空飞右手掌心朝上，聚集起自己体内所有的异能。

    「我憎恨英雄，如果你想成为英雄我就在这里杀死你，如果你还想成为英雄，你就只能杀死我。」

    「…………」

    「让我看看你的力量和决心。」

    所有的异能形成漩涡后凝聚成一个小小的白光。

    这是空飞所有的攻击手段中拥有最大破坏力的『失落的数字』。没有人能防御这一击，就连炎格尼特也无能为力。

    空飞握住手中的白光。

    而雅俐奥修双手握剑，把剑立在地上。

    「我不杀人，我要杀的只有邪神。」

    光荣利亚斯的实体剑身裂开，裂缝中涌现出魔力。

    魔力是蓝色的。以往的魔法剑身是红色，现在的却是蓝色，蓝色魔力在剑中膨胀、融合，并向外扩散到空气之中。

    扩散的蓝色魔力在空中形成波纹，并聚集在雅俐奥修面前。

    最终魔力渐渐成形。

    变出一个蓝色光芒的巨大盾牌。

    「盾牌？你想做什么？」

    「是凡狄妲说的，我的魔力就只有量比别人多，所以我跟雅丝加堤不同，她适合攻击，我适合防御。」

    蓝色盾牌的颜色越来越深，在牌上浮出花样的同时，盾牌已经包围住雅俐奥修。

    空气中产生闪电并且猛烈震动。

    「光荣利亚斯虽然是武器，但是也会配合使用者……我的剑是守护之剑……！我会让你见识我守护的力量！」

    盾牌定形后，发出了足以照亮整片森林的光芒。

    空飞翻阅过光荣利亚斯的资料，这是以古法锻造，专门用来对付邪神的终极武器。它结合了魔法与科学技术，能够以最大功效射出使用者的魔力。

    雅俐奥修现在使用的是单纯的防御魔法，但是她以非常细致的方式凝聚自己大量的魔力，并且透过光荣利亚斯让魔力膨胀了几十倍。虽然使用光荣利亚斯不需要什么资格，但是在没有转换器的情况下，还能让魔法提升到这种境界的当代人根本屈指可数。雅俐奥修在最终头目的训练中找出了自己的专长，她现在已经可以完美活用光荣利亚斯了。

    空飞一看就知道，就算是他出手，恐怕也要费尽千辛万苦才能贯穿这面盾牌，如果她再提升熟练度，盾牌应该会成为对战邪神时的重要兵器吧。

    如果她挡不下这一击，她和这个世界就到此为止了。

    「……你真有趣……你是前所未见的大笨蛋。」

    但是如果她能挡下的话――

    「我要上了。」

    空飞顿足正面飞来，露出恶鬼般表情对盾牌击出『失落的数字』。

    他不会手下留情，如果她死在这里，世界就没有未来了。

    所以他现在要使出全力。

    他要为这个英雄，使出异世界最终头目最大的全力。

    「哈哈哈哈哈哈哈！灰飞烟灭吧……！」

    在白光接触到盾牌的瞬间，产生了闪光与爆炸。

    在凝聚了所有异能的能量球爆炸时，空飞看著立著剑维持盾牌死命站稳脚步的雅俐奥修。

    他看到咬紧牙关、紧闭双眼，祈祷般握住剑柄，孤身一人的少女。

    盾牌开始龟裂，裂缝中射进的余波射到雅俐奥修身上，让她往后退。

    「拜托，雅丝加堤……光荣利亚斯……！」

    尽管快要被弹飞，她还是继续维持住盾牌。

    「让我……保护所有人……！」

    声音都被盖了过去，但是她的心愿确实传到了空飞心中。

    他不再露出最终头目般的嘴脸，只有一瞬间，过去的少年又回来了。

    闭上眼睛，他想起在落日的天空下与儿时玩伴诀别、死别的记忆。

    『我想成为英雄。』

    『拯救……世界……』

    『一起拯救世界吧，空飞。』

    空飞心中出现了各种「如果」。

    如果那个时候，藤夜像雅俐奥修一样说他想拯救所有人，如果那时候他给藤夜的脸一拳对他说「不要搞错目标了」。

    不，不对，不是这样。

    搞错目标的不只是藤夜。

    如果牵起了藤夜的手的他选择一起拯救所有人。

    「――――――……」

    空飞睁开眼睛，凝视著在光中抵挡攻击的雅俐奥修，把从来不曾感觉到的懊悔之情再次收回胸口。

    ☆

    空飞等人所处的人工林演习场因为『失落的数字』的一击而几乎整个被掀了起来，这一带全区变成了撞击坑。

    但是只有一块地面毫发无伤。

    红发少女俯倒在地失去意识，她的身体上盖著一件让她保暖的黑色夹克。

    空飞在少女的身旁弯著腰，抬头看著东方鱼肚渐白。

    「空飞先生。」

    他看向声音来源，只见向日葵小心翼翼在立足之处不多的坑洞间踉跄走来。

    「呜哇，哇哇哇……」

    一如预期，她脚一滑摇摇晃晃差点要坠入撞击坑中。

    空飞默默地站起身拉住向日葵的手，往自己身上扯。

    结果向日葵砰的一声，一头撞进空飞怀里。

    向日葵满脸通红地抬头看空飞。

    「哇……对、对对对、对不……」

    「不是叫你不要来吗？你躲起来偷看了吧？」

    「！？啊……呃……我……」

    「算了……没差啦。」

    他轻碰向日葵的肩膀，把她推开。

    向日葵重新戴好草帽嘀嘀咕咕了些什么，但是一看到昏迷的雅俐奥修就立刻在她面前跪下。

    她想确认她有没有受伤。

    「她没死，你可以放心。」

    「太、太好了，空飞先生，你最后果然还是放水了吧。」

    看到眉开眼笑的向日葵，空飞表情僵硬了起来。

    但是他立刻叹了口气，单手撩起浏海。

    「……我可没有放水。」

    「咦？不会吧？空飞先生如果真的想杀雅俐奥修的话随时都能得手吧？」

    「…………」

    ……这个草帽女在这种奇怪的地方却格外敏锐啊，空飞心想。

    他决定不替她复活之后确实有放水，在使用巨人异能时只要同时使用别的异能，三两下就能杀掉雅俐奥修。

    但是……

    「我最后可没有放水，我的『失落的数字』如果不尽全力的话本来就不可能使出来，所以我最后没有放水。」

    「……咦……所、所以……」

    「嗯，虽然很不想承认，但是她确实挡下了我全力的一击。」

    我是真的不想承认，他补了一句撇过头。

    向日葵又惊又喜地抚摸雅俐奥修的头。

    「太、太厉害了，雅俐奥修小姐……！真的好厉害……这样的话这个世界就有希望了吧……」

    太好了……太好了……

    向日葵眼眶泛泪，像是在为自己高兴一样。

    虽然她还需要更多的训练，但是就像向日葵所说的，世界已经有一丝希望了。虽然他们还需要思考以防御为主的策略、开发防御专用的袭骑，但是只要交给凡狄妲和雾岛总会有办法吧。

    不过恐怕他们两人已经朝这个方向在执行计画了吧？无论是防御魔法或坚固无比的袭骑，应该都是专门用来对付空飞的攻击。

    打倒灵长种＝打倒空飞，最终头目都依照SORA最初提出的法则在锻炼雅俐奥修。

    『如果一切都照计画进行我真的会全力杀死她。』

    空飞最初也是这个打算。但是他不知该说是有点无法释怀，还是说自己订的标准让他自己很心烦，总之一切都照计画进行。

    如果除了特殊攻击之外还能因此想出其他战术的话，预估的牺牲人数应该会大幅减少。

    「好厉害……好厉害……人类在这么短时间就能变得那么强啊。大家真的好厉害。」

    「喔……毕竟有这么多异世界的最终头目指导，当然会变这么强，但是我说你啊……」

    空飞面向向日葵并靠近她。

    他弯下腰迅速地凑近她的脸。

    「你不是想从她身上学什么吗？」

    「……啊。」

    「啊你个头啦，你老是在暗地里偷偷摸摸的，到底什么时候才要面对面跟她说话啊混蛋？」

    「我、我总是找不到适合的时机，而且我的目的也很模糊，不知道到底要问什么！」

    空飞非常用力地长叹一口气。

    该说她是怕生还是没有计画？是没有主见还是胆小？想到她曾被称为拯救世界的唯一希望，就为她的原生世界感到悲哀，雅俐奥修比她优秀好几倍。

    世界……不毁灭才怪。

    「那些自称是神的混蛋脑子也是有洞……如果是能干的最终头目搭配没用的主角，或者是能干的主角搭配没用的最终头目至少还能截长补短，但我们是没用的最终头目和没用的主角……不会有什么好结果的啦，那些家伙其实根本没在用脑想吧。」

    向日葵一副「我可不能任由你胡说」的样子，站起身气噗噗地说：「才、才不是――我们就是因为没用才会在这里的！」

    「你是想要跟我吵吗？这种事你也好意思自信满满说出口！」

    「是磁铁啊，磁铁！正负会得负，但是负负会得正！」

    「这只是一般的乘法吧！我们又不是磁铁，而且我们根本就互斥啊！」

    「…………咦！？」

    「不要露出『是这样吗！？』的表情！」

    向日葵接二连三说些天然呆的蠢话，让空飞不断使出手刀攻击她的头。空飞事后发现自己最近已经被定型为吐槽角色，默默觉得很厌世。

    他们两人一大早就在吵吵闹闹，此时……

    「…………人家睡得正舒服，你们在旁边真的很吵耶。」

    不知道什么时候雅俐奥修已经醒了过来，她盘起腿来仰望他们。向日葵被雅俐奥修看到之后非常焦虑，双手手臂慌慌张张地绕圈转。

    空飞把心情从吐槽模式调回教官模式，他瞪著雅俐奥修。

    「你醒来啦？外伤我帮你治好了，但是可能有缺几块内脏，所以去找幼女或谁来帮你看。」

    「不、不要讲得这么恐怖，是说我果然没有防御成功吗……」

    「你的单手和下半身都飞了，如果置之不理的话必死无疑，但是既然没有当场毙命，所以也不是不能称赞你。」

    「……这应该不能叫防御成功吧？」

    「你不该在最后关头大意解除了防御魔法，没解除的话你就成功了。就算异能本身消失了，失落的数字的余威还是会在空中残留，光是余威就能让人体四分五裂。」

    「不要讲得好像了解你的能力是理所当然的好吗！？」

    「不能随机应变是你的错，记取这次教训，下次不要大意了。」

    「你真的是……！是说为什么我还活著……你不是想要杀我吗？」

    空飞耸肩转过头去。

    「我只是杀到腻了而已。而且你能防御住我的全力攻击，我知道你多少还是有点潜力啦，所以想说今天就差不多到此为止吧。」

    「因为空飞先生是傲娇啊！」

    「…………」

    「哎唷！脸颊！不要扭伦家的脸匣！」

    空飞不发一语，伸手又捏又拽向日葵的脸颊。

    雅俐奥修一脸诧异，看著两人的互动站了起来。

    「她是空飞的伙伴吧？第一天好像也在……」

    「哇呀！？」

    「她也是最终头目吗？」

    空飞无意回答雅俐奥修的问题，默默地推了向日葵一把。她被推到雅俐奥修的眼前，一开始很慌张，后来忸忸怩怩地低著头，眼睛往上瞄雅俐奥修。

    「初、初次见面……我、我四、我是向日葵。」

    「已经不是初次见面了……你好。」

    「呃，我、我和其他人不一样，我不是最终头目。我的身分是最终头目更生负责官……他们是没能毁灭世界的最终头目，我是没能拯救世界的主角……也就是说我算是一个没用的英雄这样。」

    尽管她的自我介绍还是很支离破碎，不过雅俐奥修听到「英雄」这个词眼睛就闪闪发亮。

    向日葵不知道该如何解读她的反应，所以压下帽檐遮住自己的脸。

    但是……

    「你是说真的吗！？你是叫向日葵！？你说你是英雄，是真的吗！？」

    「呃，不是，不是这样的……应该说是没用的英雄好，还是没能挺身而战的英雄好呢……我其实没有什么能够告诉你的，我反倒很想从你身上多学一些东西……」

    看到一直扭扭捏捏又没有自信的向日葵，空飞再次叹气。

    虽然他知道她的身分没什么值得她抬头挺胸的，但好歹她也是英雄前辈，明明就可以更有自信的……而且雅俐奥修太容易就受到英雄这个词的吸引，也让空飞心情很复杂。

    向日葵支支吾吾像是在自言自语一般介绍自己时，雅俐奥修倏地伸出了右手。

    向日葵拉起帽檐抬头看雅俐奥修，她开朗地微笑著。

    「我是雅俐奥修&#8226;焰形剑，叫我雅俐奥就好。不管结果怎么样，我们都是矢志成为英雄的人吧，所以我觉得我们一定可以成为好朋友。」

    「…………」

    「希望你也多告诉我一些你的事，这样一定对我们两个人都好。」

    看到雅俐奥修如此活泼开朗，向日葵战战兢兢地握住了她的手。

    「我、我才要请你多多指教！雅俐奥小姐！」

    「请多指教，向日葵。」

    雅俐奥修笑容满面，向日葵胆怯畏缩。

    看她们两人这样还真不知道谁才是前辈。

    （一个是想成为英雄的人，一个是没能成为英雄的人吗……）

    他看著两个人竟然有一瞬间觉得嘴角上扬，只能忍住不要不小心苦笑出来。

    不管怎么说，雅俐奥修防守住了空飞最强的一击，代表她确实有拯救世界的天分吧。剩下的时间如果继续接受训练，搞不好能突飞猛进，甚至超越空飞。

    虽然他并不希望雅俐奥修成为英雄，但是他并不讨厌她所展现的力量与决心。

    「拯救所有人」虽然像梦话一样，但是这也是所有人求之不得的结果。虽然很不切实际，但是雅俐奥修未来也会为了让梦话成真而继续前进吧。

    她会独自一人背负一切。

    「…………」

    空飞面无表情注视著与向日葵相视而笑的雅俐奥修。

    （……抱歉了，你总有一天会打从心底憎恨我。）

    他在心中道歉，并转过身去背对她们。

    剩下两个月，空飞和其他最终头目都倾全力锻炼雅俐奥修，他们各自负责的任务也都顺利进行。

    等所有任务都完成之际――

    （只需要为这世界收尾就好。）

    他举起手遮挡刺眼的朝阳，眼神凌厉地眯起了眼睛。

    ☆

    ――距离最终头目的拯救期限只剩十天了。

    「收尾？」

    雅俐奥修在校园要塞雅凡贝鲁特的食堂中吃咖哩，就在正要把汤匙送进口中时她抬起头问。

    最终头目＋向日葵全员到齐，大阵仗地包围她。

    空飞对雅俐奥修点点头。

    「对，我们已经成功把你训练到英雄的程度，剩下就是收尾了。」

    「是、是吗？但是我还没赢过空飞……只剩十天了，我还以为一定会有什么超级斯巴达式的训练。」

    「不，你早就已经超越雅丝加堤，虽然攻击力略逊一筹，不过你的防御力远远超过这世上有史以来的所有英雄。」

    听到空飞的盛赞，雅俐奥修原本要送进口中的咖哩就这样从汤匙掉落。

    她嘴巴大开、全身僵硬。坐在一旁的异形拿起桌巾擦拭她掉在裙子上的咖哩。

    重新启动的雅俐奥修双颊飞红，她双手抱著自己的肩膀。

    「等、等一下，你会不会称赞过头了？怎么这么突然……你是空飞耶。」

    「你应该已经知道我不会半开玩笑称赞人了吧？我是认真觉得你已经变强了。」

    「唔……唔，好惶恐……好恶心……什么嘛，不要这样啦。」

    「不过这世界还有其他问题，在解决之前我们还不能回去。」

    他神情严肃，手肘撑在桌上，下巴靠在交叠的手背上。

    「在期限之内我们能做的就是锻炼你、开发武器、拟定战术、收集邪神的资料……仅止于此。」

    「还有什么其他需要做的事吗……？」

    「最大的问题是要怎么让这世界的人类认同你是英雄。你未来必须率领这世界的人类迎战邪神，你现在还没有这方面的基础和地位吧？」

    空飞说完，雅俐奥修「啊」了一声。

    原本坐在空飞身旁喝茶的凡狄妲也放下手中的红茶杯。

    「雅丝加堤经过长久的战斗才确立了英雄的地位，您也知道在她成为英雄的过程中有许多人类丧命了吧？我们希望您能尽量缩短这样的时间，可以的话最好是在邪神降临前就成为英雄。」

    「可、可是要怎么做？」

    雅俐奥修食欲全失，把汤匙退回盘中。

    拿著吸管喝营养料的雾岛猛地推了自己的眼镜。

    「就是袭骑祭，你要参加这个活动赢得冠军。」

    「咦！？事、事到如今又是对付人类的战斗！？你们不是都说没有意义了吗！」

    「不，对付人类的战斗并没有意义，但是袭骑祭本身有意义。」

    雾岛说完后，把饭团送进异形口中的SORA转动脖子看向她。

    「袭骑祭，有特殊名额给胜利的学生参加正规兵的比赛，当然因为是特殊名额，过去完全没有学生胜利，可是雅俐奥拿冠军，前所未闻，明明是学生却能名列前茅，地位急速上升。」

    「不不不不不不不可能啦！名名名列前茅的不是也包括你们吗？」

    「我们名列前茅，所以不参加大会，大会冠军，以后才会和名列前茅的骑使对决，到时候我们已经不在了。」

    「对、对耶！不对不对，这样还是不可能啦！？我这半年完全没进行对付人类的训练，现在怎么可能拿冠军！」

    雅俐奥修铁青一张脸死命摇头。

    狼吞虎咽吃牛排定食的炎格尼特一边鼓著双颊咀嚼牛肉一边竖起食指。

    「这个世界上已经没有人类可以与你匹敌了喔。」

    「……咦……骗人的吧……？」

    「不，我说真的，雅俐奥本来就有天分，而且能让我们拿出真本事迎战喔。在我们以前去过的异世界中，能与没有惩罚限制的我们打上一战的也只有那世界的最终头目了，雅俐奥很强，我直说了，你就是这世界最强的，拿出自信吧。」

    雅俐奥修露出了难以置信的表情，整个人瑟缩成一团。

    确实她在与空飞或炎格尼特交手时再也不会被压著打了。多亏了专为防守战量身打造的战术，她打持久战的工夫恐怕比在场所有人都优秀。虽然她无法取胜，但是就算他们全力攻击，也无法摧毁雅俐奥修的防御。

    成功挡下空飞的『失落的数字』的是防御魔法『捍卫』，后来她又提升了熟练度，所以她现在可以大范围施展，覆盖住整个校园要塞，强度也已经提升，足以反弹炎格尼特的全力斩击五十次。

    说实话，现在的雅俐奥修是非常优秀的防御师，足以让他们收作队友。

    「因为您总是在对付我们，所以彻彻底底失去了自信吧……空飞先生，您就不能故意输给她一次吗？」

    「绝对不要，对她没有好处，而且我会不爽，我才不要。」

    「……您在这种奇怪的地方却很孩子气呢，不对，您本来就是小孩，您才十四岁是吧？」

    雅俐奥修听到「十四岁」，这次连她手中的汤匙都滑了下来。

    「比、比我小！？空飞外表的样子是小孩，实际上也是吗！？」

    雅俐奥修咚地拍响桌子，站了起来。

    而空飞则是咚！地一脚踩在桌上，呛声「啥！？」并用一种不良少年的气势瞪著雅俐奥修。

    「我只是死于十四岁，实际年龄比你大，少瞧不起我。而且我以前就一直觉得你该注意你的口气――」

    「不过还是处男。」

    「决定了，我要杀了假勇者。」

    空飞卷起袖子准备发动『失落的数字』，向日葵见状赶忙介入制止。她扯住空飞，同时伤脑筋地笑著看向一头雾水的雅俐奥修。

    「我、我也觉得现在的雅俐奥没有问题，而且雾岛先生开发的袭骑也完成了。」

    雾岛听到自己的名字哼哼地冷笑。

    「你的袭骑很完美，可以说是本人的最高杰作。就算跟邪神打个十年应该也不会故障吧，我也先做了很多备用的。」

    「袭骑确实很厉害……但是袭骑祭的对手是人类……」

    「哼，确实现在的袭骑是为决战邪神所设计，在对付人类时难以发挥作用――但是一丝不苟的本人当然也做出了可以更换配件变成对付人类用的袭骑！」

    雾岛露出了践到飞上天的表情，表示自己准备万全。

    虽然最终头目如此打包票，雅俐奥修却还是有点没自信。

    空飞本来紧抓炎格尼特的胸口，现在他放手深深靠进椅背坐下。

    「你已经接受了打倒邪神的训练，现在就算要对付人类也是易如反掌。」

    在空飞的保证之下，雅俐奥修稍微恢复了一些自信，但她还是低著头眼睛往上瞄他。

    空飞哼了一声，半眯著眼看雅俐奥修。

    「你最初的目的不就是要给瞧不起你、瞧不起你血脉的家伙一点颜色看吗？这是好机会，顺便去宣泄你的怨气吧。」

    他双手交叠放在胸前，露出了邪恶的微笑。

    「我允许你，去教训教训这群温水中的青蛙。」

    雅俐奥修在膝盖上握紧拳头。

    她长年受到骑使世家的人侮辱，被说是以英雄后裔自居的罪犯世家、随身携带百年古董复制品的怪人、很爱吹牛魔法却很差的蠢蛋。其中有一半是她咎由自取，但是除此之外都是子虚乌有，是污名化。

    雅丝加堤的未婚夫是焰形剑家的祖先，这个男人舍弃雅丝加堤移情别恋，他们家族百年间不断遭到这样的污名化。

    但是事实并非如此。雅俐奥修的祖先是雅丝加堤唯一无法弃的人，他到战争中期为止，都在雅丝加堤身边支持心力交痒的她，在他因战伤昏迷不醒、性命垂危之前，他是雅丝加堤唯一的救赎。

    等战争结束两年后他才清醒过来，此时雅丝加堤已经不在人世，虽然没有人知道他当时的心境如何，但是他肯定因失去挚爱而深感绝望。尽管如此，他依然不愿糟蹋雅丝加堤的遗愿，因此选择活了下来。

    他的尊严与坚强没道理被他人否定。

    光荣利亚斯依照雅丝加堤的遗言交到了他的手上，百年后由焰形剑家的后代雅俐奥修继承。

    英雄的后代……她要证明此言不假。

    她要告诉全世界的人，新的英雄已经诞生了。

    雅俐奥修抬起头，用力地对空飞点头。

    ☆

    袭骑祭为期三天，第一天是举办学生大会，第二、三天则是正规骑使上场。如果学生没有老师或教官的推荐，本来是不能参加的，不过雅俐奥修有（初始设定）排名第一空飞的推荐信，所以她很顺利地取得参赛资格。

    雅俐奥修和向日葵一起离开食堂去申请参加袭骑祭，在场的最终头目注视著雅俐奥修离去的背影，默默地坐在原位上。

    他们都停下动作不再用餐，一起凝视著雅俐奥修。

    「……空飞，真的，要执行吗？」

    SORA打破沉默询问空飞。

    空飞并没有看向SORA，他凝视著雅俐奥修说：「非执行不可，我不想让她一个人背负一切。」

    凡狄妲低下头。

    「我终于知道在来到这个世界时，您为什么没有告诉我们这次作战的重点了。」

    「那真是最好不过，所以你能做还是不能做？」

    「我懂您的想法，也可以同意，这是拯救这世界最有效率的方法吧。可是……」

    「什么啊？明明是堕天使却同情人类吗？」

    「不，我只是觉得那孩子实在太可怜了。」

    空飞只转动眼珠看向凡狄妲。

    「真是意外，我一直以为你很讨厌她。」

    「我是讨厌啊，不管我再怎么冷漠以对，再怎么践踏她，她都锲而不舍地重新站起，就像是在脚边缠著我的小狗一样……」

    「…………」

    「…………我讨厌小狗，非常讨厌。」

    她下一句话像是要说「很容易产生移情作用」，但是她没有说出口。

    「不管怎么样堕天使都一定要执行，这次的作战基本上全都看你了。」

    「……嗯，我知道，我会执行的。」

    「四眼田鸡没有异议吧？」

    雾岛老样子坐在椅子上跷著脚，眼镜闪闪发光。

    「当然，本人不但没有理由拒绝，而且还非常乐意。」

    「幼女和异形呢？」

    他看向她们，SORA微微歪了头，异形则是看著茶杯。

    「执行。可是，我们，有我们的做法。」

    「无所谓，我也会用我的方式执行。」

    空飞确认完所有人参加某个作战计画的意愿，最后他看向炎格尼特。

    炎格尼特早早就吃完自己的午餐，他叼著牙签一直看著只手撑著脸颊的空飞。他无声无息地露出了坏心肠的邪恶微笑。

    「不用问我你也知道吧，空飞。」

    「…………嗯，但你要遵守约定。」

    尽管空飞用凌厉的眼神瞪他，他的笑意依然不减。

    空飞当然知道约定对这个男人来说毫无意义，以前也多次尝过他的苦头。

    但是空飞这次会善加利用他。

    「不用告诉向日葵妹吗～？如果知道这个作战计画，她肯定会反对吧。」

    「没这个必要。」

    「她搞不好又会在最后关头跳出来喔？」

    「草帽女来搅局我就杀了她，反正她也死不了。」

    「话是这样说，但是每次下不了手的也是你啊。」

    「这次不一样。」

    听到空飞冰冷的声音，炎格尼特收回了笑容。他感受到空飞的决心，所以也不再调侃他了。

    空飞站起身闭上了眼睛，最后眼神凌厉地看向前方。

    「十天后作战开始，要做好最后的收尾喔，大家。」

    十天后，拯救世界的作战计画迈入了最终阶段。

    ☆

    「各位观众久等了！今天是值得纪念的第一百届袭骑祭！即将开开开开始！」

    播报员聒噪的声音充斥了校园要塞雅凡贝鲁特中央的圆形竞技场，观众席上群情沸腾，场内还喷气球、放烟火。

    袭骑祭毕竟是世界级的活动，不但来场观众万头攒动，各家媒体也蜂拥而至。

    空飞等人现在被迫在实况播报席的旁边，以袭骑祭名列前茅骑使的身分担任评论员。空飞边打呵欠边从玻璃墙俯瞰会场。

    「好的，个人战第一场是伊舒丁哈特的秘密武器，名门贵族的嫡子布伦希尔德&#8226;托罗伊艾洛伊小姐出场！她虽然才一年级，却是冠军候选人呼声颇高的才女！但是！我们依旧来问问排名第一的空飞先生对她有什么看法吧！」

    空飞俯瞰会场，一眼也不看这个亢奋过头的播报员，随手抓过了麦克风。

    「我哪知道，这谁啊？」

    全场瞬间鸦雀无声，这个叫布伦西东南北的螺旋金卷发女孩原本边进场边伸展筋骨，现在只见她整张脸剧烈抽搐。

    不过现场很快就恢复喧闹声，播报员苦笑著帮忙打圆场。

    「呃，呃……空飞先生这次是带著名列前茅的各位骑使回来雅凡贝鲁特视察，不过听说各位竟然担任了某位学生的训练教官……可以透露一下吗？可以透露一下吗～请您告诉观众到底是哪位学生呢！？」

    「我怎么可能告诉你，你太吵了给我安静点。」

    「哇喔，这个人超级难相处！糟糕怎么办，我没有信心继续播报下去了！不过我会努力的！难得的祭典，大家一起嗨翻全场吧！」

    播报员非常勉强地炒热现场气氛，同时也在擦拭满头冷汗。

    反正他是无关紧要的人，所以空飞使用了异能过滤掉播报员的声音。

    金发女站到竞技场中央后，雅俐奥修才慢半拍从场边的长椅走出来。

    ――走路的时候竟然同手同脚。她如同生锈的机器人般僵硬地环视观众席，最后看向空飞。

    她的眼神像是在求助乞怜，而且仔细一看，她浑身颤抖、眼中带泪。

    空飞扶额叹了长长的一口气。

    （那个笨蛋……你紧张成这样搞不好真的会输啊……）

    他也不是没想过她会紧张，但是这样下去大事不妙。

    （真是的为什么要看我……你不是跟假勇者混很熟吗？不要找我，去找他哭诉啊……！）

    空飞咂舌一声，无奈地抓起麦克风。他也不管播报员正在介绍选手，径行大口吸了气。

    「接下来是要与万众瞩目超级新星对战的选手～～！自称是英雄后代的雅俐――」

    「雅俐奥修&#8226;焰形剑！」

    他站起身露出愤怒的表情，用尽全身力气对著麦克风大喊。

    全场再次鸦雀无声，雅俐奥修吓得缩起肩膀。

    空飞压抑怒火静静坐回椅子上，他小口吸气，整个人瘫软地靠在扶手上。

    「给这群家伙一点颜色瞧瞧……没问题。」

    他的语气沉著，不带感情。

    「我相信你。」

    但是尽可能温和地说出这句话。

    竞技场上的雅俐奥修双颊飞红，但是她立刻猛力摇头，拍打自己的脸颊。

    ――她用力点头「嗯」了一声，面向自己的对手。

    ☆

    重新为自己打完气的雅俐奥修架起光荣利亚斯瞪著对手。

    她的对手是螺旋金卷发女，也就是空飞等人来到这个世界时找她碴、与她决斗的名门贵族女学生。没想到第一场就对上这个人，这是雪耻的大好机会。

    螺旋卷发女的脸猛烈抽搐，她双手拿著加装魔粒子剑的加农炮绕来绕去。

    「……我生平头一遭受到这种耻辱，没想到是你这种人受到名列前茅骑使的指导，而我竟然被晾在一旁……他们甚至不记得我的名、名字……真是奇耻大辱……！」

    「什么？嫉妒我吗？血脉不是骑使的一切吗？那就打倒我证明给我看啊，当然我完全不觉得自己会输！」

    不再紧张的雅俐奥修露出狂妄的笑容挑衅螺旋卷发女。

    螺旋卷发女的表情已经扭曲到即将变形，她急速往一旁展开魔粒子剑。

    她的装备溢出魔力，水蓝色的魔粒子混入空气中。

    「好啊……！不管他们怎么锻炼你，我血脉中高贵一族的灵魂都会一击送你上西天……！做好心理准备吧，冒牌货……！」

    （什么是血脉中高贵一族的灵魂啦……她以前也讲过类似的话，但是又臭又长又听不懂而且她的表情好可怕。）

    女鬼一般的霸气与怨念让水蓝色的魔粒子转为群青色。

    出身名门贵族的布伦希尔德&#8226;托罗伊艾洛伊确实有真材实料，雅俐奥修多次挑战过她，却从来没在比赛中取胜。空飞等人来到学校的那一天，自己的家世和朋友被侮辱使她忍无可忍，只有那一次还算赢面比较大一些。对方是毋庸置疑的强敌，不容小观。

    （她应该打算一开始就全力攻击，她的魔法最大火力应该足以贯穿邪神的装甲……！我也要全力防守……！）

    参赛时选手的袭骑都会被加上限制器的设定，对方的武器和光荣利亚斯的出力都被限制到最小。

    但是如果连对方现在的攻击都挡不下，遑论她出力最大的攻击。真正的敌人是邪神，雅俐奥修可不能在这里就落败！

    「我要上了――『巴哈姆特之刺』！」

    （以最大功效展开三层防御――）

    螺旋卷发射出了魔法，她两臂的加装的剑状装置射出了群青色的长枪。剑状装置的外观像是剑，但其实是发射用的枪管，这是无论近距离或远距离都能对付的全能武器，雅俐奥修以前曾经吃过这个武器的攻击所以她明白。

    这个魔枪的射击速度――

    「？」

    雅俐奥修没有发动防御魔法。

    她没有挥动架好的剑，也没有使用魔法，她在原地倏地压低了身子。螺旋卷发女射出的魔枪通过雅俐奥修的头部上方，击中竞技场的墙壁。

    「什――竟然闪开了！？闪开我最快的一击！？」

    听到螺旋卷发语带震惊，让雅俐奥修歪了歪头。

    （刚刚的是……最快？）

    不会吧？她来回看著魔枪撞上的墙壁与螺旋卷发女。

    （……根本是静止的啊。）

    对雅俐奥修来说，魔枪的速度就是这么缓慢，尽管她成功闪过了，内心还是难以置信，正当她摸下巴沉思的时候……

    「哇！」

    螺旋卷发女的魔粒子剑已经凑到她的眼前和鼻尖。

    她以最小幅度的动作闪过螺旋卷发女接二连三祭出的剑舞连击。

    「杀死你！杀死你杀死你杀死你杀死你！」

    「等、等一下！」

    「不要钻来钻去！明明只有大而无用的出力是你的优势啊……！」

    螺旋卷发女正在气头上，她胡乱出手攻击。雅俐奥修皱起眉头，在闪过一个大动作攻击后，她手掌咚地拍了对方的腹部。

    她只是想先拉开距离冷静一下。

    但是螺旋卷发女像流星一样飞出，猛力撞上竞技场墙壁。

    「……咦？」

    开战后观众席就欢声雷动，但是他们不断看到难以置信的战况，现在是第三度鸦雀无声。

    对雅俐奥修来说，她只是轻轻推了一下，然而螺旋卷发女已经嵌进了墙壁双眼翻白。

    雅俐奥修不知该如何是好，她紧张兮兮地左顾右盼。

    接著她看向坐在播报席的空飞，他耸起肩膀，一脸不耐表示「我不是说过了吗」。

    『赢、赢家――雅俐奥修&#8226;焰形剑鉴――！咦咦咦咦咦！？谁能预料到这个结果！名门贵族的超级新星只因为一掌！只有一掌就被打出场外了！她失去意识了――！』

    虽然播报员喊出了比赛结果，但是并没有立刻爆出欢呼声，观众也和雅俐奥修一样哑然失声。

    （这、这下该怎么办……观众也都吓到了……！）

    但是下一秒，观众席就传出响彻云霄的欢呼。

    她听到震耳欲聋的掌声和支持声。

    「好厉害，好厉害！雅俐奥真的变强了～！」

    「名列前茅者的训练应该很严苛吧……！雅俐奥！身为你的朋友我也很光荣喔！」

    她看到班上最好的朋友坐在第一排对她喊话。

    听到全场人的赞颂让她眼眶一热，没有人瞧不起她，没有人嘲笑她。

    她想起自己过去自诩英雄后代被嘲笑的日子，低下头浅浅一笑。

    （是吗……变强就是这么一回事啊，说得也是……过去的我都只会吹牛和装腔作势。）

    她擦去眼泪抬起头。

    （只要拿出实力来，就没有人会嘲笑我了啊。）

    雅俐奥修高举起剑，对现场的观众展示自己的胜利。

    ☆

    又过了两天，在学生大会结束、为期两天的正规骑使比赛也结束后――

    雅俐奥修&#8226;焰形剑没有任何败绩、没有受到任何攻击，乾脆俐落、勇猛果敢地赢下了所有的比赛。

    『冠军雅俐奥修&#8226;焰形剑！请往前！』

    雅俐奥修平静地走到颁奖台前，既不紧张也不会畏首畏尾，因为她打倒了所有学生选手，甚至赢过所有正规骑使。

    这三天雅俐奥修势如破竹地过关斩将，全校自然也连日因为媒体和其他校园的挖角而吵得沸沸扬扬，毕竟这是有史以来头一遭有学生在比赛中胜过正规骑使。

    现在全世界都认同了雅俐奥修的实力。

    一夕爆红的雅俐奥修却完全得意不起来。

    袭骑祭只是成为英雄的过程而已，真正的战场是三年后邪神降临的时候。在此之前，雅俐奥修必须让全世界知道邪神会再次降临。

    （……想办法让全世界知道这件事就是未来的课题了……）

    仔细想想这真的是难如登天，只要一步走错，让媒体炒作她加入了新兴宗教，她就会失去自己好不容易建立起的地位。

    （但也只能放手一搏，我已经不能再依赖空飞他们了……）

    虽然她还无法可想，不过她带著屹立不摇的决心站上了颁奖台。

    校长上前来，恭贺了几句之后伸出手。

    「恭喜你，焰形剑同学，原来名列前茅的骑使悉心栽培的就是你啊。」

    校长双手握住雅俐奥修的手说「我以你为荣」，露出堆满皱纹的微笑祝贺她。

    「无论如何，一星期后你还要和他们对战，如果你能赢的话就是名正言顺的名列前茅，届时我这个做校长的可就有面子了，喔呵呵呵。」

    雅俐奥修挤出笑容回应他，心中依然在操烦未来的事。

    （如果要公告邪神的事，校长应该是第一首选吧……嗯～要怎么告诉他？）

    「接下来要颁发骑使帝勋章！排名第一的空飞大人会亲自颁给你，现在有现场直播，来，挺直腰杆。」

    校长笑咪咪地说，退到了一旁。

    空飞和另外三人站在短阶梯上、地毯的另一端。不知道为什么炎格尼特和异形不在场，雅俐奥修还是对他们露出了沾沾自喜的笑容。

    空飞也难得地笑著回应她。

    雅俐奥修看到了喜出望外，有些害臊地搓搓鼻子。

    她爬上阶梯走到他们面前，空飞替她在胸口别上了勋章。

    「我就说很简单了吧。」

    「咦？虽然也不是很简单，不过确实都跟大家说的一样，我真的很开心。」

    「是吗？那真是太好了。」

    空飞轻轻把手放到她头上，虽然雅俐奥修的个头较高，所以感觉有点奇怪，不过能够受到空飞这样的赞赏，她是真的很开心。

    被他这样摸头总觉得自己像是一只猫，因为很痒所以她闭上双眼。

    「机会难得，乾脆直接试试跟名列前茅的骑使比赛吧。」

    「咦？嘿嘿嘿，你说什么啊？你们到时候就不在了吧？」

    「现在开打也可以喔？你不必客气，那我们就开始。」

    「别开玩笑啦～如果是训练的话晚上再――」

    空飞收回手的瞬间……

    ――三分之一的观众席发生大爆炸，转眼间就炸毁了。

    「……………………………………………………………………咦？」

    雅俐奥修在爆风和爆炸声之中看著眼前的空飞。

    空飞变了一张脸，他不再微笑，而是改以极其冷淡的眼光看著雅俐奥修。

    空飞的右手往观众席一挥，观众席就炸开。她听见人们的惨叫与求救声，看见人们四处逃窜。

    但是一切来得太过突然，她不知道究竟发生了什么事。

    「……咦……什么……为什么……？」

    「…………」

    「这是……？什么……空飞……你、你们……？」

    她挂著微笑的脸僵硬地看著其他的最终头目。

    但是没有人理会雅俐奥修，雾岛推著眼镜，凡狄妲闭上眼睛，SORA坐上飘浮装置。

    接著……

    「苏醒吧――黝黑绣球花。」

    「开始歼灭人类。」

    「……重现魔法，开始建构。」

    他们各自喊出一些暗号，升起了宣战的狼烟。

    此时地面发出巨响，竞技场中央不知道从哪里冒出了黑色的巨大机器人，SORA周围出现数个全像投影视窗，凡狄妲脚下出现了巨大的魔法阵。

    「……你们……做什么……？」

    雅俐奥修往后退，结果一个踩空从短阶梯跌了下来。

    她跌坐在地上抬头仰望，只见蔚蓝的天空眨眼间已经被染红，黑压压的乌云开始笼罩大地。

    接著天上产生了裂缝――

    ――露出了一颗她在雅丝加堤记忆中见过的巨大眼球。

    眼球像是刚睡醒一样慢慢张开，无声无息地笑了。接著从眼球落下了一滴滴的血泪，有翼种咯咯地笑著倾泻而出。

    一切的一切都与过去相同，彷佛是历史重新上演……

    「这是重现魔法……？是凡狄妲做的吧……！？」

    雅俐奥修站起身来，看著展翅升空的凡狄妲。

    她以悲伤的眼神看著雅俐奥修，最后还是转过身去迅速朝天空飞去。

    「这是我们拯救世界的最后收尾。」

    在她仰头看见绝望的景象时，听到了空飞的声音。

    空飞用异能的力量缓缓地浮了起来，背对著邪神肆虐的天空睥睨雅俐奥修。

    「这世界需要的是危机意识，我们要让这世界知道邪神会再出现。」

    「这、这是我要做的事吧！？」

    「不，你做不到的。不管你变得再强，这世界的人都不会相信邪神会再来袭，不管你再怎么挣扎，都只会落得受人耻笑的下场。」

    「不可能！」

    「所以我们采取最省事的做法。」

    空飞张开双手、咧嘴露齿，露出最终头目特有的残暴笑容。

    「这是邪神降临的模拟演习……！我们的计画就是在真邪神降临之前，由我们取而代之！哈哈哈哈哈哈！这样一来温水中的混帐人类也会回想起来吧！他们会透过这次经验清楚回想起过去爆发过什么样的战斗，以及他们的死伤有多惨重！」

    空飞的尖笑与邪神的笑声重叠，雅俐奥修不知该如何是好，只是茫然地望著空飞。

    「是邪神……邪神又来了！」「为什么！？不是几十年前就已经证实了邪神不会再来了吗！？」「妈妈在哪里？妈妈一！」「快逃啊，闪开！让条路出来！」

    竞技场的出入口人满为患，大家都想要自保而拚命推挤。

    空飞望著如蝼蚁般窜逃的人们，传送声音给飞上天空的凡狄妲。

    「……堕天使，用结界封锁校园要塞，不要让任何一个人溜出去。」

    『收到。』

    「然后你随便让重现魔法的邪神手下虐杀人类，不用客气，就当是要歼灭他们一样大开杀戒吧。」

    『嗯……就算您不说我也知道。』

    雅俐奥修总算回过神来，脸色因愤怒越来越扭曲。

    「大开杀戒……？别开玩笑了……！为什么要做这种事！？你们应该是来拯救这个世界的吧！？」

    「对啊，这不是在救了吗？这世界需要一场洗礼，只要经过这次教训，全世界的人类又会像一百年前一样拚死命想办法生存。」

    「在邪神来之前就杀死人类哪算是拯救世界！这样做……太过分了！」

    空飞看到雅俐奥修绞尽脑汁想说服他，失望地低下眼睛。

    「你的危机意识好像也不太够啊……」

    接著他缓缓地在掌心变出一个火球，并挥动了他的手。

    火球发出了黑鸢般的叫声画出弧线，直接击中在出入口拥聚的人类身上。爆炸的火焰和爆风吞噬人群，让所有人当场灰飞烟灭。

    爆风吹动雅俐奥修的头发，也吹出她心中的绝望。他人之死的真实感涌上心头，让她手脚发抖。又有人死了，又有无辜的局外人死了，虽然她经历过自身之死，但是没有经历过他人之死。

    不知道为什么，雅俐奥修强烈觉得是自己害死了这些人。

    「又有人死了喔，都是你的错。」

    「…………这、这是你的错吧……！」

    「你不是拯救所有人的英雄吗？」

    「……！」

    「所以是你的错啊，结果你根本没办法救所有人嘛，你说的话已经没有说服力了。」

    她一边在想世上怎么会有这么荒谬的事，一方面却接受了。

    但是她又能怎么办？她该怎么做？

    『如果你还想成为英雄，就只能杀死我。』

    训练中空飞说的话浮现脑海。

    （……这种事我清楚得很……！空飞对这种事情不会说谎，也绝不会手软……！我早就知道他是这样的人！而且他也真的在杀人……尽管如此……！）

    她当然会恐惧，她的胜算渺茫，但这些都不是理由。

    雅俐奥修只是在内心深处……

    「你还对我有什么期待吗？虽然你说你的敌人不是人类是邪神，但是有人在你面前虐杀人类，你就坐视不理啊？」

    「我怎么可能坐视不理！我只是想要阻止你――！」

    「你觉得不杀我就能够阻止我？真是好傻好天真啊。」

    空飞双手合十，手中凝聚出光球。

    「虽然你在班上被排挤，不过还是有两个好朋友吧？我在食堂看过几次，不知道叫什么名字，但我记得长相。」

    为什么现在要提这件事？

    雅俐奥修还没问出口……

    ……雅俐奥……

    注意到观众席有人呼喊她，她迅速回头看了过去。

    屋顶崩塌落在观众席上，有两个女学生还被压在瓦砾堆中没有逃走。高个子的学生撑住了屋顶保护矮个子的学生。

    高个子的学生头上流著血，对雅俐奥修求助。

    ――雅俐奥修背脊发凉。

    雅俐奥修意识到空飞的意图，踉跄地顿足跳了出去。

    她在场上急速奔驰，按下手表型装置上的开关，这是雾岛给她的装备。

    「快来――拜托！」

    她以恳求的语气群埃咬紧牙关。

    装置上的闹钟作响，远方传来喷射的声音，竞技场边的休息椅上有东西迅速飞了过来。

    那是雾岛开发的袭骑和光荣利亚斯。那个混帐四眼田鸡说这支手表具有召唤功能，让她随时随地都能装备好。她并不是信任背叛自己的四眼田鸡，只是经过判断，她认为现在别无他法了。

    飞来的袭骑配件以冲撞的力道蛮横地装备在雅俐奥修身上，因为这是紧急召唤，所以并没有缓冲撞击力道，她感觉自己像是在挨揍一样，但是她耐住足以撞飞她的冲击力持续急速奔跑。

    最后她抓住飞到手边的光荣利亚斯，点燃袭骑的推进器。

    「要赶上啊――――！」

    喷射气流将雅俐奥修往前推，她一口气跳到了两个朋友面前。

    随后空飞射出了粗大的雷射光。

    「无穷结界――『捍卫』！」

    雅俐奥修把剑立在地上，在前方施展盾脾状的防御魔法，千钧一发之际挡下了雷射光。在雷射消失前她必须守住。

    空飞的雷射『梅塔特隆』的威力在所有异能中算是名列前五。但是雅俐奥修已经能够防御空飞的最强攻击，也已经无数次受到这个异能的突袭，她多次被杀死而且也守住了很多次。

    她知道被盾牌反弹的雷射余波会破坏四周环境，所以她让盾牌表面呈现凹凸不平的状态，尽量把反弹光导向空中，才能将伤害降到最小。

    雅俐奥修成功守住『梅塔特隆』后，确认后方的两人安然无恙。

    接著她瞪著空中的空飞，激昂的情绪让她身体发热，流出体外的魔力让她头发竖了起来。

    她的愤怒已经完全无法平息了。

    「空飞――――！」

    她咆哮著直盯著睥睨她的空飞。

    点燃怒火后，她正式把他视为敌人。

    空飞和雅俐奥修四目相交擦出火花。

    「我还以为你出师不利，已经再也无法振作了，不过你还是一如往常是防御的天才啊。」

    「绝不放过你……！我不会再让你杀更多人了……！」

    「哈，放马过来啊，难得我们都为你准备周全了，你就尽量做困兽之斗吧，英雄。」

    「给我等著……最终头目……！」

    宣战完毕后，空飞往上升，朝向邪神的本体前进。

    「是啊，我是最终头目，我会翘起二郎腿观赏你的困兽之斗。想阻止我就来杀我吧……要是动作太慢我就毁了整座校园。」

    空飞飞上天后，几百只有翼种从天上乌云中飞下。

    现在刻不容缓，既然这是邪神降临的重现，邪神应该已经在市区大开杀戒了。

    雅俐奥修从瓦砾堆中救出两个朋友后，再次将剑立在地面上。

    「没想到邪神会再来……雅……雅俐奥……快逃啊……」

    高个子的女学生一边看顾昏迷不醒的少女，一边朝雅俐奥修的背影大喊。但是雅俐奥修背对著她仰望天空。

    「没问题的，我一定会守护这个校园。」

    她将魔力注入光荣利亚斯。

    （最大功效，最小规模，不是建出一面墙，而是编出一条条的线……）

    雅俐奥修没有使用变换器，她正在把魔法塑形。知道防御魔法是最适合自己的技术后，她就把更多心力放在防御上。

    障碍墙和结界会因为魔法密度的多寡而有不同的防御效果，现在需要的不是盾牌而是障碍网。

    「广域结界――『天国顶篷』。」

    她注入魔力塑形完毕后，一口气把光荣利亚斯中的魔法全数释放出来，溢出的魔法是像油膜一般薄的屏障物，屏障物从光荣利亚斯往外扩张，不到几秒钟就覆盖了整个校园要塞。

    乍看之下这是个大规模的魔法，但是她释出的魔法很薄，强度也不高，所以消耗的魔力很少，但是这样也足以牵制从天而降的有翼种和植物种。

    雅俐奥修已经下定决心，当务之急就是铲除入侵校园的邪神手下，拯救人们。

    ☆

    「你重现的东西还是一样，维妙维肖得令人觉得恶心啊。」

    空飞上升到遥远的空中对凡狄妲说，她现在在云层裂缝中出现的眼球种附近。

    背对著她的凡狄妲缓缓转过头，阴沉地瞪著他。

    「听到您的称赞我一点也不开心，我的重现魔法制造出来的邪神不如百年前的邪神，我的憎恨也不够多，无法重现巨人种。」

    「我记得你的能力就是憎恨吧……算了，没差。不说这个了，先让眼球种远离校园要塞吧，拉开一些距离然后在平地上建立防卫线，一定要尽量模仿一百年前的情况。」

    空飞睥睨这个世界，凡狄妲打量著他阴沉的侧脸。

    「您看到那女孩在受苦，却完全没有感觉吗？」

    空飞对凡狄妲嗤之以鼻。

    「你是日久生情了吗？真是感人的师徒关系，我要的并不是这个。」

    「我认识您也久了，知道您厌恶由一人独自背负全世界的命运，您不希望她独自背负一切吧？所以用这样的方式连累全世界的人。」

    「…………」

    「您也许是打从心底出于善意才选择这样做的，但是她绝对不希望看到这样的场面喔。」

    「不用你说我也知道，我并不是只会这一种做法，而是我深信只有这种方法才能拯救世界。」

    「就算真是如此，您憎恨英雄吧！？您就真的忍心让她在模拟演习的时候尝到雅丝加堤那样痛苦的回忆！？她……她还是个孩子……！」

    「…………」

    「她未来就会尝到的绝望，有必要现在就――」

    「我对她没有任何感情。」

    尖锐的声音打断了凡狄妲的话，她皱起眉头。

    她看著空飞的侧脸，发现他专注而严肃地凝视著地上的战斗，他凝视著雅俐奥修的眼眸中带有显而易见的热度。

    「我只是相信她而已。」

    凡狄妲大吃一惊，没想到会从空飞口中听到「相信」这两个字。

    相信。

    正因如此，空飞才会在这个没有最终头目的世界选择扮演最终头目。

    ――既然要当最终头目，我就不会有丝毫松懈，如果你不希望未来有任何牺牲，那就阻止我现在带来的牺牲。

    ――因为我一直都在教你应该要怎么做到这一步。

    ――因为你说你要成为不同于我所知道的英雄。

    ――让我见识见识，证明给我看你要怎么实现你的梦话。

    凡狄妲看著空飞的眼睛，就看出了这样的心思。

    太疯狂了。这不是常人的思维模式。身为人类，这种做法是错的。

    但他又是正确的，对于他们这些人来说。这样的判断实在无可非议。

    因为――他们是最终头目。

    「您的拯救方式果然也很像最终头目……」

    「毕竟这是我唯一的专长。」

    凡狄妲放弃劝退空飞，与他一起看著雅俐奥修的战斗。

    ☆

    「喝！」

    雅俐奥修在市区的建筑物之间高速飞行，不断举剑斩杀入侵结界内的有翼种。

    要塞虽然很大，但是建筑物林立，并不适合雅俐奥修飞天遁地，不过这也不是问题，她接受过雾岛的训练，并不会轻易撞上建筑物。

    有翼种并不是人型的邪神，翅膀占他们躯体的一大部分，身体主干则是类似小型眼球种的球体，血盆大口中有无数锯齿状的牙齿在蠢动。

    有翼种相当敏捷，会以苍蝇飞法窜来闪去攻击人类。初次对战可能会觉得他们快到会瞬间移动，不过雅俐奥修装备袭骑的所有配件都有装上辅助推进器，所以可以跟上他们敏捷的移位。

    她释放出魔力进行动作的微调，先预测对方的动作再一举进攻投射魔弹。

    一只有翼种构不成什么威胁，但是……

    「结界中有这么多……！」

    总共应该有超过一千只入侵了，她的广域结界应该还撑得下去，但是就算她能单枪匹马杀光所有的有翼种，也会耗去相当多时间。

    校园中全都是学生，虽然警察部队也在，但是他们被规定不能持有具杀伤力的武器。

    比较能够冀望的是袭骑祭委员会为了活动顺利进行而调派来的防卫部队。

    （先想办法和他们会合――！）

    雅俐奥修转弯绕过建筑物飞到通往钟塔广场的大路时，惨烈的景象跃入眼帘。

    遍地是身穿银色袭骑的人在呻吟，他们身上飞行用的翅膀已经断裂，浑身是血，不知是生是死，也无人闻问。他们是委员会的防卫部队，有翼种在他们上方咯咯地笑，嘴边挂著巨大的唾液。

    此时有一个负伤士兵从翻覆的巴士旁边发射出魔弹。乘客都还在巴士里，为了胆怯的乘客和坚持到最后一刻的骑使，雅俐奥修将魔力注入剑中。

    实体剑身裂开后，出现红色的魔法剑身，她一口气刺出剑。

    魔力之刃化作飞箭铲除了在大路上方飞来飞去的有翼种。

    她赶忙降落大路上，跑到刚刚射出魔弹的骑使身旁。

    「没事吧！？」

    「你的实战服……是学生……？咦？你应该是本年度的……」

    「别说了，让我看你的伤口……！」

    「我、我没事……比起我应该先让乘客避难。」

    「我知道，带他们去地下避难所就可以了吧？」

    「避难所……不行，袭骑祭引来为数众多的观光客人潮，现在已经超出收容人数了，我们防卫部队想让收容不下的人到要塞外避难……结果全军覆没。」

    听到防卫部队全军覆没她并不是很意外。他们所防卫的向来是人类、恐怖分子之流，而不是邪神手下。

    骑使抓住雅俐奥修的肩膀拉近了她。

    「不要靠近市中心，有翅膀的东西我们还能对付，但是像植物的东西很危险……我们是从他们手中逃出来的……」

    「是植物种吧……不率先解决掉，灾情会一发不可收拾……」

    雅俐奥修啃著指甲开始思考对策。

    市中心应该还有很多人避难不及，防卫部队应该也不会只有这里的骑使，他们一定是各奔东西分散敌人的注意力。

    （怎么办？动作太慢的话人类就会被植物种寄生，灾情会越来越惨重……但是又不能丢下这里的人去市中心……！）

    雅俐奥修切身感觉到拯救所有人有多困难。

    她想起凡狄妲和SORA说的话，单枪匹马的英雄成不了气候，有人跟随的英雄才能发挥实力。

    （至少要五个人……！不，再两个人也可以……！）

    雅俐奥修在内心发愿的时候新的敌人出现，从市中心以超高速飞向他们。

    雅俐奥修举起剑准备迎击。

    「喔！找到了！喂，你们干掉他们！」

    钟塔广场的转角传来熟悉的声音，同时一阵魔弹的暴风狂扫有翼种。

    这阵暴风是用袭骑扫射出来的，扫射出一片枪林弹雨的景象，但是这个校园里照理说应该没有这种重武装的袭骑。

    枪林弹雨击落了上空盘旋的全数有翼种，八个骑使在空中保持警戒掌握制空权。

    突然现身的骑使身上装备的是像甲胄一般包裹整个身体的袭骑，看起来很像旧世代、一百年前的机种。

    「学校里有这种重装甲的袭骑吗……？」

    「啊，听说那好像是试验量产型喔。」

    不知何时已经有人靠近到她背后，她回头的同时架好了剑。

    身后的果然还是这个男人。

    「嘿嘿，气势不错喔，看你状况很好嘛。」

    「炎格尼特……你为什么会在这里！」

    「还问为什么，我是来救你的啊，这是当然的吧。」

    他从旁挥开光荣利亚斯的魔法剑身靠近雅俐奥修，并粗鲁地摸了摸她的头。

    虽然雅俐奥修慌张地表示「住手～」，炎格尼特却只是露出邪恶的笑容，没有停手。

    「好好感谢我啊～我违背了空飞他们的约定跑来支援你喔。」

    「我、我……我又没有拜托你，而且你的动机太明显了，反正站在我这边你也比较开心吧？」

    「喔，你真懂我～」

    她半眯著眼看著厚颜无耻坦承的炎格尼特，并抬头望向空中备战的骑使。

    「那该不会是……」

    「嗯，是四眼田鸡制作出来对付邪神的铠甲，他好像也把这套装备设计成能在打持久战时使用的样子，研发部门的人似乎去找准备要出动的警察骑使队交涉，拜托他们使用这套袭骑。也许四眼田鸡事先已经告诉开发部门的宅宅这件事了。」

    「…………」

    雅俐奥修紧盯著雾岛开发的袭骑，内心五味杂陈。他们都已经帮她帮到这个地步了，为什么……

    她知道理由，只是无法接受。

    炎格尼特轻轻地拍拍她的头。

    「雅俐奥，不要迷惘。你没有错，他们大概也没有错。不对，他们可能有错，毕竟他们是最终头目嘛，他们只会这样做，我也是啦。」

    炎格尼特边笑边皱出八字眉。

    「我会站在你这边，是因为你比他们弱，你懂这是什么意思吧？」

    听到「弱」她就接受了。

    炎格尼特永远都是弱者的伙伴，弱者逆转胜他就会窝里反，但是他的原则就是单纯地追随弱者。也就是说，现在的自己比最终头目还要弱。

    她现在遭遇的危机已经严重到会让炎格尼特伸出援手了。

    「这就代表我还太弱了吧……我懂，只要你还站在我这边，我就不可能胜过空飞、胜过邪神。」

    「是啊，你就上吧，去痛宰空飞。他也希望你这么做，他脾气虽然硬，但是他很看好你的。」

    他举起扛在肩上的大刀，刀尖指向试验量产型袭骑的部队。

    「我已经特别要他们听从你的命令了，用我排名第二的权限。」

    正如他所说，名列前茅的骑使得以拥有小型的私人部队，非常时期也拥有一定的命令权。炎格尼特在这个世界排名第二，所以他们应该会听从他的指令吧。

    「他们总共有五十人，虽然很不熟悉这种袭骑，但是在这种绝望的情况下他们还是大无畏地追随我来，是群勇气不输人的家伙。别让他们成了敢死部队，好好善用人力啊。」

    部队的人在空中向他们敬礼。

    炎格尼特露出无所畏惧的笑容，用亮晶晶的眼神看著雅俐奥修，就像是小孩得到新玩具一样。

    「所以呢？你要怎么做，英雄大姊？唯独这次我也会听从你的命令喔。」

    雅俐奥修闭上眼睛，叹了一口长长的气。

    过去的训练就像跑马灯一样在她的脑海闪现。

    她都记得，她都铭刻在心。她要把最终头目告诉她的一切，把她学到的一切发挥到淋漓尽致。现在的自己虽然并不完美，但是她只能放手一搏，只能用勇气和智慧补全自己。

    不要被突如其来的事件玩弄于股掌之间，即便心慌意乱也要专注战斗，既然决定要成为英雄就不要迷惘。

    不要迷惘，拯救一切――

    「交给我，我一定会赢。」

    雅俐奥修慢慢张开了眼睛，一双红宝石般的眸子盯著她未来的战场。

第二卷 Game Over 模拟演习

    千也&#8226;雾岛在开战前一定会把驾驶舱的电力调整为省电模式，在灰暗的空间中闭上眼睛。他格外喜爱这段时间，可以自己营造出暴风雨前的宁静，并沉浸其中。

    「哼……这次的世界真的是很过瘾，亲手锻炼世界，然后亲手毁灭世界。虽说像是一场闹剧，不过也是很新鲜的体验。」

    他自言自语说著，亢奋之情写在脸上。

    「自己开发的武器和自己的最高杰作黝黑绣球花对决……简直是研发人员至高无上的幸福。」

    他脱下眼镜拿手帕擦拭，同时呵呵窃笑。

    「当然就性能来说黝黑绣球IM（Imitation Mars）是难以望其项背的，嗯，毕竟我是配合这个世界、遵从这世界的法则去开发对付邪神的袭骑，所以两者的文明程度本来就不在同一个次元……！但是我反而――反而更好奇袭骑对付IM时能有多大的能耐！」

    他越说越慷慨激昂，戴回眼镜后握起拳头。

    「旧武器对付新武器时能有多大能耐，低成本的量产机能与高成本的特规机平分秋色到什么程度――我在与这世界的研发人员对话的同时，也开始理解了他们的这种浪漫！不，不小心就迷上了！不可能不迷的！所以！」

    『警告，前方十一个敌人高速接近中，切换至运转系统的自动模式。』

    在他的自言自语演变成演讲的时候，黝黑绣球花的辅助AI以冰冷的声音报告了侦查结果。他倏地伸长脖子凝视著主镜头的影像。

    「呵呵，呵呵呵呵，研发部门的家伙成功说服他们了。这些人有社交障碍所以我本来还有点担心，不过他们看到自己制作的袭骑能重见天日肯定是欣喜若狂。」

    他握住操控杆，灰暗驾驶舱的灯光便亮了起来，黝黑绣球花开始苏醒。

    「但是雅俐奥这丫头竟然只派了十人过来吗？我都跳楼大放送了，应该可以有五十套试验量产型同时出击的啊……剩下的人是留在街上防卫或加入救援活动了吗？天真也要有个限度，那是专门用来对付邪神的武器，不让它们在模拟演习中大放异彩怎么行？」

    脸上的眼镜闪闪发光，他拉近了影像中急速靠近的雅俐奥修。

    雅俐奥修装备的是专用袭骑『至尊女武神』，而且是决战邪神版。决战版和人类对战版的差异在于脚部和背部的弃式大出力推进器，也就是鹤翼般的一双翅膀，决战版的翅膀更为巨大。除此之外，她的两肩还装备辅助武器「魔式爆裂加农炮」，加农炮的「快速装弹射击枪管」长长延伸到腰间。背部的翅膀中存放了广域武器，这些武器都应用了黝黑绣球花变形翅膀的技术，因为是重武装、超加速，所以完全不适合精细的动作呢☆

    乍看之下她的装备不是动力服而是战舰，雅俐奥修本人就像是穿著铠甲的船头雕像。看到一直线飞向自己的雅俐奥修，他发自内心地露出了喜悦的笑容。

    「不过……嗯，红色还真是有模有样呢，我并不讨厌冒牌货想成为真英雄的心态――但是……」

    他把操控杆大幅往上拉，让原本前屈的黝黑绣球花挺直背脊，他张开背上无数的变形翅膀，并将瞄具对准雅俐奥修率领的全体部队。

    接著他将双手放在腰间，此时时空产生扭曲，武器也传送了过来。

    那是一管巨大的炮，与他平时装备的磁轨加农炮不同，是所谓的荷电粒子炮。

    「如果只会模仿的话……雅俐奥，如果你是真英雄就超越本人吧！超越最终头目的老大千也&#8226;雾岛！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    他一边夸张地放声大笑，一边充电，炮口也开始发出亮光。

    他打算从超远距离狙击，虽然粒子炮不会扩散，但是这个炮是由黝黑绣球花的黑洞引擎直接供给能量，对手如果只有十人，他可以一击歼灭。

    雾岛撩起浏海，丝毫没有手下留情的打算。

    再来只需要发射就好。

    「本人就来代替巨人种！你就心怀感激吧！雅俐奥修&#8226;焰形……」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――喝！』

    「……剑啊啊！？」

    在他呼喊雅俐奥修的瞬间，主镜头突然出现一个铠甲男子的超大特写，雾岛翻了白眼。

    紧接著驾驶舱开始剧烈摇晃，使黝黑绣球花大幅倾斜。因为他的头部直接吃下了炎格尼特的斩击。

    地面吱吱作响的同时，黝黑绣球花也倒在地上。

    「什……什……」

    雾岛的眼镜滑落，他花了几秒才终于理解发生了什么事。

    这个时候雅俐奥修等人已经咻咻地从黝黑绣球花上方飞过。

    「什么――――――――！？」

    雾岛的惨叫在驾驶舱内中回响，他嘴巴大开，双手握拳敲打主镜头的萤幕。

    「我、我被无视了……竟然无视本人……？雅啊啊啊俐奥，你这种安排一点都不浪漫啊！」

    『哇哈哈哈哈哈！活该吧四眼田鸡！真的是很遗憾，你的对手是本大爷！』

    辅助AI特地收进了这个聒噪的声音。黝黑绣球花挺起上半身，主镜头照到哈哈大笑的炎格尼特。

    雾岛满腔怒火用力拉动操控杆，黝黑绣球花像人类一样跳了起来，光是这个动作就让地面龟裂，并扬起大量尘土，雾岛用黝黑绣球花的手指指著炎格尼特。

    「我真的只能说你这家伙完全不理解这次的作战主旨……！」

    『你说什么？我很理解啊，但是你之前不是也说过吗？力量平衡很重要吧？』

    「这是一场试炼！放水不就没有意义了吗！」

    『我才不会放水，我一直都是全力以赴，我永远都站在弱者这一边。』

    雾岛愤怒得脸上阵阵抽搐。

    「啊，说得也是……你就是这种人……弱者先于世界的命运，自己的快乐先于弱者……！」

    『对啊。』

    「对你个头啊啊啊啊啊！」

    他怒吼的同时发射出充完电的荷电粒子炮。

    炎格尼特正面挥下了刀，把粒子炮砍成两半，结果粒子炮分成两路击中校园要塞的结界，让雅俐奥修展开的结界遭到部分破坏。

    炎格尼特本来因为自己把粒子炮砍成两半而得意洋洋，不过他也注意到结界被破坏，喊道「唉呀，糟啦」。

    「哈哈哈哈哈哈哈蠢蛋！如果你不快快打倒我回去，邪神手下就要血洗校园要塞了！」

    『你的手段太a脏了！』

    「你才没资格说我，你很清楚我的爱机黝黑绣球花有多强！你可是要花很多时间才能分出胜负喔，那所安逸的校园能够撑多久呢？」

    『嘿！反正这样也正合我意！感谢你营造的危机，四眼田鸡！』

    「听到你的道谢我就恶心想吐！快点开始吧，没用的勇者！」

    雾岛丢下粒子炮改用磁轨加农炮，他连续发射加农炮并奔向炎格尼特，炎格尼特则是把刀扛在肩上，打从心底愉快地跳跃攻击黝黑绣球花。

    ☆

    SORA在眼球种外五公里处待命。

    她站在泥泞的地面上闭上双眼。

    她的背后有一座大炮，炮口朝向天空，几条管线连接到SORA身上。

    SORA清点防卫线上配备武器、植物种、有翼种的数量。植物种五百只，有翼种两千只，对空雷射炮台一百座，独立型浮游炮塔三百架。

    追踪目标型超速雷射炮一座，这是在防卫线上用来阻挡邪神去路的。

    「……来了。」

    SORA张开双眼仰望天空。守备天空的浮游炮塔摄影机将影像传送到SORA的视网膜。十一位骑使组队靠近。

    雅俐奥修小队的前方有森林，再加上地势稍微倾斜，所以应该很难发现这里的防卫线。他们的队伍呈现三角形阵型飞翔，带头的不是雅俐奥修而是装备试验量产型的骑使。雅俐奥修位于三角形的后方，这个阵型是用来保护作战核心人物的雅俐奥修。

    「炮塔散开，雷射炮，开始装填。」

    她背后的大炮发出了重低音，炮塔则在空中排成一片墙。

    SORA无法操控生物，所以只能让邪神自由行动，而这次因为没有巨人种，所以由SORA亲自迎击填补这个缺口。

    「雅俐奥，如何应战？以前教过的，你能实践吗？」

    在训练中，如果队伍飞入巨人种攻击范围内的空中，她就要施展重重防御魔法，让伙伴掩护她强行通过，如果彼此掩护合作无间，就能够在牺牲最小的情况下通过。

    但是SORA故意准备了导引雷射炮全力扰乱这个战术。下回出现的邪神，威胁度是有史以来最高，也可能会有新种出现，如果连这点程度的意外都不安排，这场模拟演习就没有意义了。

    「装填率百分之八十，已确认植物种射程内有敌机入侵，塔炮――先发制人攻击。」

    SORA对球状的浮游塔炮下达命令，先行向三角队伍的雅俐奥修等人发动攻击，同时植物种也开始散播种子。

    炮弹直直飞向队伍。

    紧接著三角队伍的骑使同时四散。

    回避――不对。

    「？」

    SORA瞪大眼睛，原本在三角阵型后方的雅俐奥修并没有一同散开，而是留在原处。

    雅俐奥修在原处完整吃下了她的攻击。

    但是SORA看见炮弹击中雅俐奥修的瞬间，她的身体变成粒子，烟消云散。

    「是魔力诱饵？SORA没有感知魔法的功能，那么雅俐奥在――」

    在哪里？

    她话还没说完，有个东西划破空气通过SORA身旁。

    是雅俐奥修。

    虽然只有一瞬间，但是SORA和飞过的雅俐奥修对上了眼。

    （――她独自低空飞行穿过了森林？点燃弃式火箭推进器，以最高速度在树林间穿梭――）

    ――嗡！在雅俐奥修飞过她身边后，产生了巨大的爆炸，植物种都被炸飞了。

    SORA站稳脚步耐住冲击波，眯著眼睛立刻把雷射炮对准雅俐奥修。

    导引雷射可以追上她这样的速度。

    她想直接从雅俐奥修背后击落她，所以让大炮对著她身后，SORA也看向雅俐奥修行进方向。

    但是随后，SORA就看到了难以置信的景象。

    「真厉害，雅俐奥，SORA都没有预测到。」

    巨大的火箭推进器滚到她眼前。

    雅俐奥修在飞越SORA后立刻丢掉了决战版的弃式火箭推进器。

    丢下推进器不是因为她不需要了，是因为这是她的武器。

    接著她从距离几百公尺的地方转过身来，一边倒飞一边透过光荣利亚斯发射魔弹。

    魔弹直直射中巨大的推进器，让燃料尚存的推进器产生大爆炸，引爆SORA所准备的雷射炮。雷射炮中装填好的能量又引起更大的爆炸，植物种、有翼种和炮塔都被卷入其中，整个防卫线被夷为平地。

    被爆风卷到空中的SORA见到四散后立刻离开防卫线的雅俐奥修同伴。

    接著她不假思索拍手：「漂亮，惨败，加油～雅俐奥～」

    看到雅俐奥修在绝对防卫线上没有牺牲任何一人顺利通过，SORA真心称赞她。

    ☆

    突破防卫线后，她不再低空飞行，往上升并重新开始呼吸。

    「顺利成功了……！太好了，通过了……！」

    她双手握拳，大汗淋漓的脸上露出胜利的笑容。

    雅俐奥修原本的作战计画就是甩掉最终头目。虽然装备量产型试验袭骑的部队跟著她，但是他们毕竟没有受过对付邪神的训练。

    把他们当诱饵也许才是正确的策略，但是这是她最不待见的方法。她已经说要拯救所有人，当然要彻底避免牺牲并肩作战的伙伴。

    既然如此，只要考虑如何避免正面冲突，思考怎么甩开他们就好。

    雾岛就交给炎格尼特，SORA的防卫线就由自己冒险出击，虽然是千钧一发的情况，但是她并非全无胜算。

    丢弃最后一个推进器是她临场的判断，没想到竟然如此顺利。

    「这样下去我或许能赢……问题是接下来，要对空飞――」

    「对我什么？」

    此时她的全身血液冻结。

    这个冰冷的声音她已经听过好多次，每次都让她嗅到死亡的味道。

    在雅俐奥修哑然失声往上看的瞬间，对方的攻击已经从天而降。

    这是很适合称为空袭轰炸的异能之雨。

    空飞就在遥远的上空，眼球种的正下方。多到足以笼罩整片天空的各种异能全数都落在雅俐奥修身上。

    雅俐奥修只能用肉身承受异能的攻击，来不及施展防御魔法了，她为了提升推进器的出力已经使用过多魔力，如今所剩无几。

    （啊，对喔，我刚刚是超加速飞来的，所以转眼就到这里了……）

    头脑异常冷静。袭骑的翅膀断裂，她开始坠落。

    （我怎么会在这个节骨眼松懈了呢……）

    她没有办法再闪躲，伤痕累累的身体急速往下坠。

    雅俐奥修最后看了空飞一眼。

    空飞依然在攻击，但是为什么呢？

    为什么他的表情如此悲伤？

    ☆

    ――俐奥小姐！――醒――奥小姐！

    有声音。听著让人莫名感到不安。

    多亏了这个声音，让雅俐奥修在没入黑暗之前勉强熬了过来。

    她开不想再看见任何东西的念头，睁开沉重的双眼。

    「雅俐奥小姐！太好了，你还活著！」

    向日葵在她眼前哭泣。

    「向日葵……你……怎么会在这里……」

    她听不太清楚，这附近一直有类似空袭轰炸的声音。

    雅俐奥修浑身疼痛坐起身来，察觉轰炸声的真正来源。

    空飞的异能轰炸始终没有停歇。

    但是她却还安然无恙。

    「■■■■！■■■■■■■！」

    因为异形以肉搏的方式反弹了空飞所有的异能。

    瞄准雅俐奥修的攻击，都被异形执拗地以拳头、爪子、尾巴全数反弹。她以非比寻常的速度在空中飞舞保护雅俐奥修，口中发出的不知道是话语还是超音波。

    即便语言不通，她也能感觉到异形对空飞大动肝火。虽然不知道原因，但是她的愤怒保护了雅俐奥修。

    雅俐奥修见到他们两人战斗的身影，虽然意识模糊，却还是握住掉在身旁的光荣利亚斯准备站起身。

    「雅俐奥小姐，不可以乱动……你的伤已经……」

    向日葵的手搭在踉跄的雅俐奥修肩上。

    「不行……我一定要战……一定要赢……」

    「不能再继续了，我会去说服空飞先生。」

    难得向日葵语气这样坚定，雅俐奥修诧异地看著她。

    「我以前也做过同样的事，虽然不知道会不会顺利，但是我应该有办法阻止他。我不想再让他这样下去……！也不想看到雅俐奥小姐受伤……！」

    「…………」

    「所以！」

    「拜托你不要插手。」

    雅俐奥修斩钉截铁地拒绝了向日葵。

    她无视哑然失声的向日葵，以剑代杖站起身。向日葵满心悲伤望著雅俐奥修的背影。

    「为什么要这样蛮干呢……？空飞先生也是，雅俐奥小姐也是……拯救世界不一定要用这种方法啊……」

    「……我也这么觉得，但是现在的空飞应该不会听你的劝。我不赢，他就不会收手，我长久接受他的锻炼，所以我知道。」

    「……」

    「就当是为了我……也为了空飞，拜托你不要阻止我们。」

    她拱著背，气喘吁吁检查自己的身体和光荣利亚斯。袭骑的一片翅膀断裂，修正轨道用的辅助推进器也故障了。

    但是一般的推进器没有问题，这样她还可以升上天空。

    「嘿，嘿嘿……虽然魔力已经空空如也，不过靠著意志总会有办法的。」

    她颤抖的手举起剑架在眼前。

    踏入战场前，要先激励自己的灵魂。

    她眼眸中濒临熄灭的光芒重新开始闪烁，洋溢著生气。

    雅俐奥修在奔赴最后一战前，对向日葵说：「向日葵……我希望你好好地看。」

    「……看什么？」

    「看我……变成英雄的瞬间，仔细看好。」

    雅俐奥修挺直背脊，仰望天空。

    「我和你一样，不知道怎么成为英雄。我被空飞杀了好多次，看到英雄残酷的现实后吓得动弹不得，也有好几次都觉得自己根本当不成。」

    雅俐奥修凝视著在空中等待的空飞，她的红发在风中摇曳。

    「但是现在的我跟你不一样了喔，我要战斗。我不害怕了，哪怕会死，为了这个世界我也在所不惜。」

    「……雅俐奥小姐……」

    「我先走一步，等你未来要拯救自己的世界时，希望你能想起我……所以我希望你好好看著。」

    「……」

    「希望你想起我之后能继续努力。」

    雅俐奥修没有迷惘，向日葵一眨眼，从她的背影看到了雅丝加堤的影子。

    她双手握住的光荣利亚斯发出淡淡的光辉。无论是代代英雄的遗志，或是为了新一代英雄的诞生、为了新新一代英雄诞生而牺牲的人所留下的遗产，这一切，毫无疑问都由雅俐奥修继承了下来。

    而此时，向日葵也对这一切的碎片――

    「…………我要来了，空飞！」

    雅俐奥修沉沉地弯下腰，并点燃脚部推进器。

    虽然喷射气流撩乱了向日葵的发丝，她却没有片刻撇开眼睛。

    停止迎击的异形来到向日葵身边，手放在她肩上。

    「■■■■。」

    没问题的。

    向日葵觉得异形似乎说了这句话，一行清泪从她脸颊滑落。

    ☆

    「你来啦。」

    空飞逮到了急速上升的雅俐奥修。

    她目不转睛直视前方，眼神凌厉地凝视空飞。

    「不拐不弯正面迎击――好啊，来吧。」

    空飞使出所有异能轰炸她，雅俐奥修施展出防御魔法。

    不出空飞所料，她的战法是『一往直前』。

    但是她并没有自暴自弃，她的必杀技是防御，使出浑身解数施展的防御魔法挡下了空飞的全力攻击。她不需要闪躲，对雅俐奥修来说，防御就是她唯一的攻击手段。

    因此空飞也正面攻击。她如果正面来，他只要正面痛宰她就好。

    不需要再扮演邪神了，只要当最终头目攻击她就好。

    他相信雅俐奥修，相信她可以成为拯救所有人的英雄。

    所以他完全没有放水的打算。

    （让我瞧瞧――）

    他对原生世界的英雄绝望。

    （不对，有种就当给我看――）

    所以才成了最终头目。

    但是这样的结果实非他所愿。

    （我――）

    还有救的话当然是出手去救最好，世界、朋友、心爱的人，如果有个一切都能得救的完美结局最好。

    如果这样的结局真的存在，他就可以哀叹当初自己的目标为什么不是这个完美结局。

    他就能发自内心后悔，这次的拯救活动也会变得更有意义。

    （我想知道「拯救一切」在我的世界有没有可能发生――！）

    这场战是为了他自己，不是为了世界，也不是为了雅俐奥修。

    他也不必再哩叭嗦解释「为了别人就是为了自己」，他已经揶揄自己揶揄到烦了。

    这是为了自己、为了找出答案的一战――！

    「雅俐奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥修！」

    他咆哮的同时双手蓄积并释放『梅塔特隆』的能量。

    『失落的数字』虽然有最强大的破坏力，但是穿透力并不特别出色，『梅塔特隆』是极致浓缩的光束，足以穿透最坚固的盾。

    空飞的轰炸和无坚不摧的矛同时逼近，猛力撞击无穷结界『捍卫』。

    结果盾毁了，盾被矛刺穿了。也许她在一路上消耗太多魔力，所以防御的密度也变薄了。但是雅俐奥没有停下来，她在千钧一发之际闪开了矛继续上升，这个过程反覆多次，她不断不断往上飞。

    最后……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在防御盾数次碎裂之后，雅俐奥修终于飞到空飞眼前。

    她的魔力已经不足以变出魔法剑身了，所以她举起实体剑向空飞发动攻势。

    但是空飞是拥有一千种异能的男人，他用『位置切换』瞬间移动到雅俐奥修身后，揪住她的脖子往上提。

    「呕……！」

    「……你的力量就只有这样吗！」

    他怒吼，在抓住她脖子的手上使出异能，这是能让触及之处爆炸的异能No.190『手榴弹』。

    「你已经没戏可唱了吗，雅俐奥修&#8226;焰形剑……！」

    结束了，彻底结束。

    雅俐奥修落败，我胜出。

    这样也无妨，我只要继续否定英雄，继续当我的最终头目。

    一切照旧，世上没有这么好康的事，想要改变残酷的结果就只能使用残酷的手段，我以后也只要畏畏缩缩，悲惨地活下去就好。

    然而……

    「不，在你碰到我的时候就已经输了，空飞。」

    在他即将发动异能时，雅俐奥修信誓旦旦地说。

    为什么？他疑惑地发动了异能。

    虽然爆炸威力并不是很大，但是这种威力已经足够炸飞活生生的人头了。

    然而爆炸的却是空飞的手。

    「――！？」

    空飞露出痛苦的表情稍微离开了雅俐奥修。

    他右手的爆炸呈现右手的形状，就像是他戴著坚固无比的橡胶手套，直接在手套内引爆一样――

    「竟然在我的皮肤表面施展防御魔法――！」

    这是防御魔法的应用，也就是雅俐奥修在表层包裹了一层魔法，她在飞到空飞眼前的过程中盾牌会碎裂并不是因为魔力已尽。

    是为了要用这个魔法封住空飞。

    空飞被她摆了一道，没想到防御魔法也能以这样的方式攻击。

    「这招叫『反射皮膜』……我参考了你一开始对我用的异能。」

    雅俐奥修说完让脚部推进器喷射向前。

    接著她施展防御魔法『捍卫』，让球状的魔法包围空飞的周身。

    空飞已经动弹不得了，在足以防御『失落的数字』的魔法之中，就算空飞使用异能也无可奈何。

    被封锁的空飞哑然失声，雅俐奥修在脚边施展魔法站稳脚步。

    接著……

    「我说过我不杀人类了吧……」

    「！？」

    「我要杀的只有邪神……！」

    她在脚边使出跳跃魔法，单手挥剑。

    供给推进器的魔力已经用尽，所以最后的跳跃只是普通的跳跃。

    但是她用尽全身的力量朝正上方掷出了剑。

    「……送上去……」

    剑回转几圈――刺进眼球种的瞳孔。

    ――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    眼球种发出了婴孩一般刺耳的惨叫声，流出了一滴一滴的体液。

    接著他开始萎缩，最后――

    眼球种与笼罩天空的云层一同化作魔力的粒子散去。

    「…………」

    空飞抬头看著眼前的景象，静静地眯起了眼睛。

    他看到的是可能性。

    她也许没能拯救所有人，她也许不完美。

    但是她抱著「拯救所有人」的心愿，拯救了她能救的最多人。她没有杀害任何人，甚至连空飞都得救了。

    雅俐奥修仰倒下来，直接往下坠。

    气力用尽的她已经无力飞行，闭上眼睛任由自己坠落。

    看到结束一切往下坠的她，空飞毫不迟疑用无伤的左手抓住她的手。

    雅俐奥修一动也不动，也无法抬起头，她闭上了沉重的眼睛。

    空飞对著即将昏迷的她，说出了这一战的结果。

    「……我输了，雅俐奥。」

    雅俐奥修听到他第一次叫自己的小名，露出了浅浅的微笑。

    最终，雅俐奥修&#8226;焰形剑完成了劳师动众的模拟演习，一举成了英雄。

    ☆

    睁开眼睛后，雅俐奥修看到摇晃的树叶。

    林荫间洒下的光点让她眯起了眼睛，她感觉身旁有人，于是转过头。

    空飞背靠著树干，一脸困倦地打呵欠。

    「………………空飞的伤势怎么样？」

    她的脑袋可能还一片混沌，才会问出这种奇怪的问题。

    「不会吧……你太夸张了，竟然还替我操心啊？真的是疯了。」

    他大吃一惊，嘴角开始抽搐。雅俐奥修本来想坐起身来却完全使不上力气，结果还是躺在地上，她凝视著空飞。

    「看什么看，有事吗？」

    「…………我赢了吗？」

    「啧，对啦，你赢了，不要让我说第二次。」

    「…………」

    「你也成为名正言顺的英雄了，太好了呢。」

    他说完，雅俐奥修看向正上方，悲伤地皱起眉头。

    「……我才没有成为英雄呢，我没能阻止空飞杀人。」

    她指的应该是圆形竞技场的惨剧吧，她哀悼那些被空飞用异能炸飞的人，兀自懊悔不已。

    空飞当时确实对雅俐奥修说「都是你的错」，但是没想到她会这么耿耿于怀……毕竟这件事怎么想都是空飞的错。

    他原本只是想要刺激她而已，现在反而觉得她有点可怜。

    「我先说好，我认为这场模拟演习的伤亡者是零喔。」

    「…………………………咦？」

    「该说是零呢？还是说他们死了却还活著……」

    雅俐奥修脸上写著「我听不懂你在说什么」。

    空飞搔搔头说出了真相。

    「我用了训练中用过的『生死咒』让所有人复活了。」

    「！？可是他们尸骨都不剩耶！」

    「我杀了之后立刻让他们复活然后传送到地下避难所，他们现在应该和避难的人一起挤在里面，丈二金刚摸不著头脑吧。」

    雅俐奥修脸上写著「这怎么可能」。

    「我可以啊，因为这次没有惩罚限制。」

    「……邪神的重现魔法呢？」

    「邪神肯定有攻击人，但我想堕天使也没有痛下杀手，你回去确认就知道了。四眼田鸡和幼女也没在街上攻击，假勇者和异形也背叛我们支援你。其实如果你死了，我的备案是让假勇者代你成为英雄……算了，本来就不可能好好利用那个混蛋。他们没一个照我的计画行动……所以难易度比预期中的低了很多，不过算是成功让这个世界有危机意识了，所以也没差啦。」

    空飞慢条斯理站起身伸展四肢。

    「确实……不知道他们是生是死……可是为什么……？」

    「因为杀了无关的人会被扣分，那些混帐神……是采扣分制。」

    「……？」

    「听不懂就算了，不必硬要听懂，反正也没有人死，你不需要自责，你已经拯救世界了，未来也能拯救的。」

    空飞把手插进裤子的口袋，斜眼看著雅俐奥修。

    接著他哼哼浅笑。

    「真是鸡飞狗跳的一场闹剧啊。辛苦啦，你就从中记取教训，好好努力吧。」

    雅俐奥修看著他，发现他的全身发出微光，身体也变透明，透出另一侧的风景。

    空飞观察自己的手掌，一切已经了然于心。

    「看来时间差不多，我们姑且算是救成功了。」

    「……你已经要走了吗？」

    「任务结束，跟以前一样，中场休息一下又要去下个世界了。」

    「…………」

    「掰，保重啦。」

    空飞就这样闭上眼睛，在消失之前不打算多说一句。

    「……我真的……能成为英雄吗……」

    他感觉有微弱的声音震动他的耳膜，于是张开了眼睛。

    雅俐奥修凝视著洒落林荫间的阳光流泪。

    「模拟演习上有炎格尼特和异形小姐帮我，空飞还特别留意不要杀死人……到时候……我真的能成为英雄吗……」

    「…………」

    「邪神根本没办法沟通，我……真的能成为理想的英雄吗……？」

    她说的毫无疑问是丧气话，空飞等人即将离开，所以不安才会突然涌上她的心头吧。

    空飞低头看著雅俐奥修，分析她的不安。

    邪神降临后要零牺牲结束这一切，恐怕是不可能的。

    零牺牲拯救世界是不可能的。

    但是……

    「只要你不放弃拯救所有人的意念，不管发生什么事，你都是英雄。」

    「……可是。」

    「邪神降临后的情况肯定会比模拟演习更严峻……但是我保证，你一定能成功拯救世界。」

    他说著轻轻抚摸雅俐奥修的头。

    虽然摸来摸去感觉很粗鲁，他的手却不可思议地温柔。

    「加油啦，雅俐奥修――你可是我唯一认可的英雄。」

    雅俐奥修终生不曾遗忘空飞消失之际留下的话。

    她一点都不喜欢空飞，而且可以说是恨之入骨。

    但是三年后邪神降临时，这句话成了雅俐奥修的心灵支柱。

    ――三年后，雅俐奥修率领大批部队成功歼灭邪神。虽然很可惜无法避免众多的牺牲，但是她成为众人认可的英雄，名垂青史。

    她在大战中幸存，到她八十七岁过世之前，从来没提起过最终头目。

第二卷 终章

    『人没死但是你还是杀了，处男中二负五十分。』

    炎格尼特看到白板上神写下的字哈哈大笑。

    这里是最终头目的根据地，是某个宇宙或某个异次元中的四坪房间。

    向日葵把托盘上的茶摆到众人面前，对著白板上的字苦笑。

    「真是可惜呢，空飞先生……不过这次应该也无可奈何吧。」

    「…………吵死了……你根本没帮上任何忙，没资格说我。」

    空飞有气无力地抱怨，向日葵在他眼前放下了茶杯，但是看到他的脸时吓得手中的托盘差点滑落。

    「怎、怎么了，空飞先生？你的脸……」

    向日葵会惊讶也是很自然的，因为空飞的脸变得又红又肿。

    左脸是掌痕，右脸是……尾巴？尾击？

    「……我被堕天使和异形打了。」

    「咦、咦咦～～～～」

    她来来回回看著坐在空飞两侧的凡狄妲和异形。

    她们两人都撑著下巴撇过头去。

    「凡狄妲小姐，还有异形小姐？」

    向日葵问起了缘由，凡狄妲才勉为其难开口说：「我觉得他这次太过分了，如果在作战概要中加上『小心不要杀死任何人』就好了，但是他什么都没说喔！如果真的杀了，那我真的没脸面对雅俐奥小姐了……！不管我们再怎么狡辩都没有说服力了。」

    「……虽然我没说，但是你们不是也没杀吗？」

    「我是在说如果杀了怎么办啊！有可能只有您没杀，但是其他人都杀了吧！？我们都是最终头目耶。」

    「那你来当队长不就好了……」

    「我不是在讲这个！您这个人真的是……！异形小姐的理智会断线也是因为她以为您滥杀市区的人啊！？」

    她喋喋不休地训话，空飞一直在掏其中一边的耳朵。

    看他基本上毫不回嘴乖乖听话的样子，代表他本人也自知理亏吧。炎格尼特见空飞被凡狄妲和异形责备而捧腹大笑。

    「好啦好啦，你们也差不多就好～又不是第一天认识他，他这个傲娇也有用傲娇的方式在为世界著想啦～」

    「可以请您不要因为这次分数高就得意忘形好吗！？如果是平常的话，您的总分都是低于负一千分的好吗！？」

    唉呀呀，火烧到我身上了――炎格尼特笑道，举起双手表示投降。

    「哼……真是丢脸的一群人，根本就没有人能及得上本次第一名千也&#8226;雾岛的荣耀，真是悲惨。」

    「……四眼田鸡很烦，开发袭骑，SORA也办得到。」

    「喔喔？你根本都还没摸透什么是人类，做的袭骑有办法符合人体工学，或者考量封闭空间所带来的精神变化吗～？」

    「………………当然可以。」

    雾岛装模作样地在书架旁读书，SORA在一旁鼓起脸颊，两人都是老样子。

    「真是，我受不了你们了！我要去洗澡！」

    「咦？我明明都第一个洗的耶～」

    「住口！异形小姐，要不要趁这机会一起洗呢？您再不听听我诉苦我真的快受不了了！」

    凡狄妲粗鲁地迈开大步去洗澡，异形也跟在她身后。

    在惊涛骇浪的任务结束后，四坪房间依然正常运作。房间的气氛渐渐和缓了起来，向日葵坐在空飞身旁，把脚伸进暖炉桌。

    「…………」

    「…………」

    他们都保持沉默，坐著肩并肩喝茶。

    「……………………」

    「…………………………干么啦？有话快说。」

    空飞耐不住性子打破沉默，向日葵的脸色一沉。

    「这次……真的很难，我没能帮上什么忙。」

    「喔，不是一直都这样吗？」

    「可是果然……我虽然是主角，但毕竟我没能当成英雄，所以都是雅俐奥小姐在教我。」

    「…………」

    「…………我也想跟雅俐奥小姐一样努力，现在和过去都是啊。」

    嘿嘿嘿，向日葵意志消沉地用手指挠挠自己的脸颊。

    空飞单手撑著脸颊，撇开头咂舌一声。

    「那家伙也是啊，如果我们没去她的世界，她也当不成什么英雄，这是她的不幸，不对……有幸？但是你在生前没遇见我们，仅此而已。」

    「……也是啦。」

    「是说也没差吧，反正我们最后都要帮你拯救世界啊。」

    他说完以后，彻底转过身背对向日葵。

    向日葵看著他的背影热泪盈眶。

    她用指尖拭去泪水，以一如往常的笑容说：「空飞果然……很温柔呢～」

    「吵死了……不要一直讲一直讲，笨蛋。」

    他语气恶劣地说完，回想起雅俐奥修的事。

    自称神的家伙，独独这次告诉了他们世界后续的发展。

    她成功拯救了世界。三年后降临的邪神比空飞他们所想像的更残暴，但是经过他们的模拟演习，人类也对邪神产生危机意识，全世界再次团结一致。雅俐奥修把凡狄妲研拟的战术推广到全世界，让全世界共享雾岛留下的对邪神专用袭骑设计图。数万骑使在战场上牺牲，但是雅俐奥修都一马当先冲锋陷阵。她和雅丝加堤不同，她在战时和战后都被称为英雄，不过战后她立刻脱下铠甲远离了战争。

    虽然不知道她的一生是否幸福，至少战后她依然活了下来，度过安稳的后半生。

    （……等到拯救活动结束，我可以在自己的世界重新来过的时候，我会参考你的做法的。）

    不知道自己能不能做到一样的事，不过空飞不禁自嘲，自己竟然被那个世界的英雄感化了。

    他突然想起夕阳余晖的天空下，他与儿时玩伴的回忆，让他胸口发疼。

    空飞为了分散注意力，面向前方斜眼看著向日葵。

    「喂，你要好好告诉我你原生世界的事喔。」

    「咦？怎、怎么了吗？」

    他一如往常惹人厌地闷哼一声，并看向前方。

    「轮到你的世界时，我先有心理准备也比较好吧。」

    他没办法把心境的变化当作是一种成长，会有这样的心理，代表自己还是个屁孩吧，空飞自嘲。

第二卷 后记

    好久不见，我是柳实冬贵。

    很抱歉这次隔了一段时间，第二集终于开始发售了。

    这次的重点是书名中的「英雄」。

    最终头目在这次的世界中反而是缺席的，未来才会姗姗来迟。所以来到这个世界的废渣头目们要培育未来的英雄，让英雄能对抗未来的敌人。

    校园奇幻是很久以前流行的轻小说领域，这个领域中最有看头的无非就是竞技比赛了。

    既然是校园，在描写学生对战时，竞技比赛会更让人热血沸腾，是个非常适合的元素。我以前写过校园故事，所以校园奇幻也是我钟爱的领域。

    校园中有时候会发生恐怖攻击，有时候是因为外部敌人入侵暂停比赛等等，有时候也会化敌为友组队对付恐怖分子。

    有时候老师还会变成敌人，或者老师其实才是大魔王之类的。

    本作则是从敌方的角度来看待这些事件。

    意思就是我们可以站在敌人的角度思考。

    敌人应该会觉得「这种非常时期还有闲情逸致办比赛？」、「敌人在前办什么祭典？」、「认真的吗？现在在打仗喔？」学校当然有正当的理由举办比赛，但是说实在的如果敌人误以为「你们瞧不起我们」而更想摧毁这个校园，我也可以理解。

    我觉得这些地方可以尽全力吐槽，而且搞不好还会有一些新的吐槽点，就这样写出了第二集。这原本就是我想写的主题，所以我写得很愉快。

    接下来是我的谢辞。这次真的给很多人添了麻烦。

    谢谢长年合作的责编N大人，谢谢百忙之中配合创作缓慢的作者画出精美插图的WON老师。

    我也要对等待第二集的读者致上最深的谢意。

    虽然还不知道会不会出第三集，但还是希望有机会与各位见面。

    柳实冬贵

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)